1====================
프롤로그

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「프롤로그 」


 ‘에르노어 사가’라는 게임이 있다.

 어처구니없을 정도로 세밀한 그래픽에 실감나는 액션, 마치 살아있는 것 같은 착각이 들 정도로 완벽한 인공지능 NPC. 어마어마한 스케일의 스토리와 끝없이 방대한 세계관.

 1인용 콘솔게임의 정점을 일궈냈다고 해도 과언이 아닌 게임이었다. 자유도 또한 엄청났기 때문에 유저들은 너나 할 것 없이 이 게임을 극찬하며 플레이했다.

 하지만 고작 일주일도 가지 않아서 에르노어 사가에 대한 평가는 뒤바뀌었다.  ‘정신이 나갔다’라는 표현 밖에 나오지 않을 정도로 게임의 난이도가 어려웠기 때문이었다.

 따로 세이브가 존재하지 않았고, 죽으면 게임의 처음부터 다시 시작해야 했다. 주요 몇몇 스토리를 제외한 대부분의 스토리들이 완전 랜덤 방식으로 진행됐기 때문에 스토리를 익히는 것도 불가능했으며 캐릭터의 성장은 더디기 그지없었다.

 심지어 게임을 플레이하지 않는 시간에도 멋대로 게임 내부의 시간이 가버려 새로운 스토리 보스가 나타나기 일쑤였다.

 유저들은 어처구니없을 정도로 어려운 게임 난이도에 제작사에게 항의했지만 제작사는 아무런 대답조차 하지 않고 침묵을 유지했다.

 결국 유저들은 하나 둘씩 게임을 포기하고 다른 게임을 찾아 떠나기 시작했다. 하지만 게임 자체의 완성도가 워낙 뛰어났기 때문에 몇몇 하드 게이머들은 끝까지 에르노어 사가를 붙들고 플레이를 이어나갔다.

 그렇게 3년이란 시간이 흘렀다. 그 사이 에르노어 사가의 엔딩을 본 유저는 단 한 명도 없었고, 에르노어 사가는 게이머 사이에서 온갖 욕을 먹으며 사람들의 기억 속에서 잊혀 갔다.


 *


 “……깼다.”

 어둑한 방 안. 한 청년이 팡파레 소리가 울려 퍼지는 TV화면을 바라보며 멍하니 중얼거렸다. TV화면에는 화려한 갑옷을 입은 캐릭터가 6명의 히로인들 사이에 끼어 활짝 미소를 짓고 있었다.

 청년은 멍한 눈빛으로 행복하게 미소 짓고 있는 자신의 캐릭터를 바라보았다.

 청년의 이름은 유서진. 해커들 사이에서 ‘괴물 해커’라는 별명으로 불리는 천재 해커였다. 멍하니 화면을 바라보던 서진은 고개를 내려 자신이 플레이한 게임의 타이틀을 확인했다.

 ‘에르노어 사가’. 게이머들 사이에서 ‘최악’의 난이도라고 갖은 혹평을 받은 게임이었다.

 “후우…… 허무하네.”

 서진은 허탈한 표정으로 깊은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 3년 동안 붙들고 있었던 게임이니 엔딩을 봤으면 뛸 듯이 기뻐야 하는데 순순히 기뻐할 수가 없었다.

 서진은 씁쓸한 미소를 지으며 턱을 쓰다듬었다.

 ‘뭐, 어쩔 수 없나.’

 그는 이 게임을 정상적인 방법으로 클리어한 것이 아니었다. 게임을 해킹해서 그 안에 치트키 코드를 심어 넣어 억지로 클리어한 것에 불과했다.

 서진도 처음부터 치트키를 사용하여 게임을 플레이할 생각이 있던 것은 아니었다. 하지만 세이브조차 되지 않는 게임에서 수백 번의 죽음을 겪고, 간신히 몇 개월 이상 지속한 계정조차 허무하게 죽어버리자 도저히 참을 수가 없었다.

 ‘그건 좀 심했지.’

 5개월 동안 죽지 않고 간신히 키운 캐릭터가 잠시 게임을 끄고 눈을 붙이는 사이 악마에게 암살당해서 죽었을 때, 나름 냉철한 성격이었던 서진조차 이성을 잃어버렸다.

 서진은 결국 게임 플레이를 하며 금기라고 생각해오던 ‘치트키’에 손을 대었다.

 그가 게임 플레이를 할 때 ‘치트키’를 금기라고 생각하는 이유는 하나였다. 게임을 클리어해도 이렇게 허무한 감정뿐이 들지 않았기 때문이었다.

 게임 특유의 긴장감이나 성취감을 느낄 수도 없이 압도적인 힘으로 찍어 누르는 것이 다이기 때문이었다.

 “이번 게임은 좀 달랐지만.”

 에르노어 사가의 방어 프로그램은 괴물 해커라고 불리는 서진에게 있어서도 뚫는 것이 쉽지 않았다. 처음에 서진은 체력 무한, 마력 무한 등의 각종 치트키를 죄다 넣을 계획이었다. 기왕 이렇게 된 것 아예 시원하게 쓸어버리는 맛이라도 느끼고 싶어서였다.

 하지만 끔찍할 정도로 복잡한 방어 프로그램 때문에 결국 그는  ‘아이템 창조’라는 치트키 하나만을 게임 속에 넣는 것에 성공했다.

 그것도 게임 내부 방어 프로그램 때문에 창조한 모든 아이템들이 1분이 지난 후에 파괴되는 제약이 많은 치트키였다.

 ‘그래도 쉬운 길을 찾아서 다행이었지.’

 서진은 치트키를 넣은 게임을 처음 플레이 했을 때 느꼈던 아찔함을 떠올리며 피식 웃음을 터트렸다.

 확실히 제한적인 치트키를 교묘하게 사용해 초반에 캐릭터를 강하게 만드는 것은 재밌었다. 하지만 그것도 결국 나중에 캐릭터가 완전히 성장하고 나서는 그다지 즐겁지 않게 되어버렸다.

 스토리 중반부부터는 악마들을 추풍낙엽처럼 쓸어버리며 쉽게 게임을 진행했지만 솔직히 ‘재미’가 있던 것은 아니었다. 서진은 아쉽다는 눈빛으로 에르노어 사가의 엔딩 화면을 다시 돌아보았다.

 말도 많고 탈도 많은 게임이었지만 어쨌건 삼년 동안 빠져 일을 할 때랑 잘 때 빼고는 쉬지 않고 즐겼던 게임이었다. 그런 게임의 마지막을 이렇게 허무하게 맞이하니 조금 묘한 기분이 들었다.

 서진은 부엌으로 걸어가 간단한 인스턴트식품을 전자레인지 안에 넣었다. 엔딩을 알리는 게임 배경음만 울려 퍼지는 적막한 집 안이었다.

 “…….”

 인스턴트식품이 전자레인지 안에서 돌아가는 동안 서진은 TV화면 속에서 환하게 미소를 짓고 있는 자신의 캐릭터를 바라보았다. 이런 영웅전기류 게임의 엔딩이 으레 그렇듯, 마지막 보스를 물리친 주인공은 여러 명의 히로인과 함께 행복하게 가정을 꾸리며 끝났다.

 물론, 자유도가 엄청난 만큼 중간 행동에 따라서 한 명의 히로인과 맺어지거나 수십 명의 히로인과 난잡한 관계를 갖는 것도 가능했다.

 서진은 그간 게임을 하며 조금 애착이 들었던 히로인들하고만 맺어지는 엔딩을 선택했다.

 서진은 자신의 캐릭터와 히로인들이 가정을 꾸리며 살아가는 것을 상상했다. 어차피 게임 속의 이야기였지만 뭔가 아득한 기분이 느껴졌다. 서진의 표정이 어두워졌다.

 “가족, 이라.”

 서진은 그 단어를 입에 담으며 씁쓸한 미소를 지었다. 고아로 태어난 그에게는 단 한 번도 가족이라 부를 만한 사람이 존재하지 않았다. 그는 언제나 혼자였다. 태어났을 때부터, 지금까지 계속.

 서진은 고개를 돌려 자신의 집을 바라보았다. 여기저기 쓰레기가 너저분하게 어질러져 있었지만 혼자 살기에는 과할 정도로 넓고, 화려한 집이었다.

 서진은 자신의 손을 내려다보았다. 해커로서의 재능을 찾기 전에 겪었던 처참한 생활들이 머릿속에 떠올랐다. 그의 눈빛이 차가워졌다.

 ‘필요 없어.’

 다른 사람을 갈구하기에 그는 이제까지 너무나 많은 절망을, 굴욕을 겪었다. 서진은 더 이상 생각을 이어나가는 것을 멈추고는 자리에 앉았다.

 인스턴트로 만들어진 식사는 딱히 맛있지도, 없지도 않았다. 서진은 기계적으로 밥을 떠넘기며 앞으로 일에 대해 계획을 짰다.

 ‘한 번 더 플레이를 할까, 아니면 다른 게임을 할까?’

 몇몇 중요 스토리를 제외하고는 대부분의 스토리가 랜덤 형식으로 나오는 게임이다 보니 한 번 더 플레이를 한다고 하더라도 그렇게 지루하지만은 않을 것 같았다.

 서진은 고개를 돌려 아직 팡파레가 흘러나오고 있는 TV를 바라보았다.

 문제는 치트키였다. 같은 치트키를 사용해서 깬다고 하더라도 재밌을 것 같지는 않았다. 그렇다고 치트키를 쓰지 않고 게임을 클리어하는 것은 죽었다 깨어나도 불가능할 것 같았다.

 “음…….”

 서진은 입 안에 든 음식을 씹으며 짧은 침음을 삼켰다. 지난 삼년간 이 게임에 꽂혀 모든 시간을 쏟아 부었던만큼 나름 애착이 가는 게임이긴 했다.

 하지만 그렇다고 해서 치트키를 사용하지 않고 클리어하는 것을 다시 도전하고 싶냐고 묻는다면 그는 망설임 없이 고개를 저을 것이다.

 ‘그건 불가능해.’

 이 게임은 처음 제작됐을 때부터 ‘클리어’하는 것을 전혀 고려하지 않고 만들어진 것처럼 정신 나간 난이도를 가지고 있었다.

 레벨 개념이 없었기 때문에 초반 성장이 굉장히 힘들었고, 어떻게 성장 스킬을 손에 넣었다고 하더라도 그렇게 빠르게 강해지지 않았다.

 몬스터를 잡는다고 경험치가 오르는 것도 아니어서 단순 노가다도 할 수가 없었다.

 ‘지금 생각해도 미친 게임이야.’

 서진은 제작사에서 이 정도로 하이 스펙의 게임을 만들어 놓고는 왜 이렇게 터무니없는 난이도를 설정했는지 이해할 수가 없었다.

 에르노어 사가는 딱 봐도 제작비만 몇 천억은 들었을 법한 게임이었다.

 그런 게임을 만들어 놓고 유저들이 질려서 떠나갈 정도로 어처구니없는 난이도를 설정하는 것은 자살행위라고 밖에 볼 수가 없었다.

 이전에 다른 게임들도 하드 게이머들을 저격해서 게임을 만드는 경우는 있었지만 에르노어 사가는 ‘하드’라고 표현할 만한 범주를 아득히 넘어서고 있었다.

 처음 게임이 출시되었을 때부터 난이도에 대해 유저들이 반발이 빗발쳤는데도 그대로 난이도를 유지한 것을 보면 실수로 난이도를 이렇게 설정한 것도 아닌 것 같았다.

 “……그러고 보니.”

 서진은 무언가 생각났다는 듯이 날카롭게 눈을 빛냈다. 이 게임을 해킹할 때의 기억이 머릿속을 스쳐지나갔다.

 그때는 게임의 엔딩을 보겠다는 욕심 때문에 무작정 해킹을 이어나갔지만 다시 천천히 생각해보니 이 게임의 방어 프로그램은 ‘기이할’ 정도로 복잡했다.

 서진은 미국 국방부 시스템도 커피 한 잔 마실 시간 안에 해킹할 수 있는 천재였다. 그런 그도 에르노어 사가의 방어 프로그램을 뚫는 것에는 삼일 밤낮을 투자해야 했다.

 고작 일개 게임회사가 사용하기에는 터무니없을 정도의 방어 프로그램이었다.

 “좀 이상한데.”

 서진은 낮은 목소리로 중얼거리며 컴퓨터를 켰다. 이 게임을 제작한 회사의 이름은 ‘락테온’이라는 이름의 회사였다. 서진은 락테온라는 회사에 대해서 조사를 하기 시작했다.

 이제까지 만들어낸 게임은 ‘에르노어 사가’ 단 한 작품. 그 전까지의 기록도, 그 이후의 기록도 애매하기 그지없었다.

 “뭐야 이건……?”

 이 정도의 하이 스펙 게임을 만들었다고 생각하기 어려울 정도로 초라한 회사였다. 서진은 눈살을 찌푸리며 턱을 쓰다듬었다.

 그는 락테온의 공식 홈페이지로 들어갔다. 거의 방치되다시피 한 허술한 사이트 모습이 보였다. 서진은 사이트 안에 있는 회사 정보를 긁어모았다.

 “…….”

 락테온에 대한 정보를 모은 서진은 눈살을 찌푸렸다. 위치도, 설립연도도, 규모도 전혀 적혀져 있는 부분이 없었다. 서진은 어쩔 수 없다는 듯이 가볍게 한숨을 쉬며 해킹 프로그램을 켰다.

 사이트에는 게임처럼 강력한 방어 프로그램이 깔려 있지 않았다. 1분이 채 되지 않는 시간 내에 사이트를 해킹한 서진은 숨겨져 있는 정보를 확인하고는 거칠게 얼굴을 일그러트렸다.

 “뭐 이런 곳이 다 있지?”

 숨겨져 있는 정보라는 것을 봐도 회사의 정체에 대한 정보가 전혀 존재하지 않았다. 고작해야 창립자 이름이 티그리스라는 것 정도뿐이었다.

 “……내일 다시 조사해봐야겠네.”

 서진은 이 회사가 좀 수상하다는 것을 느끼고는 본격적으로 조사해보기로 결심했다. 식사를 마친 후 대충 쓰레기를 봉투에 쑤셔 넣은 서진은 아직 화면이 켜진 채로 빛나고 있는 TV로 다가갔다.

 화면 속 캐릭터는 피곤에 절은 자신과 다르게 한 점의 고민도 없는 표정으로 밝게 미소를 짓고 있었다. 서진은 TV전원을 껐다. 방 안이 껌껌한 어둠에 뒤덮였다.

 ‘잘까.’

 서진은 시계를 돌아보며 그렇게 생각했다. 이제 얼마 있지 않으면 해가 떠오를 시간이었지만 그에게는 이 시간에 자는 것이 가장 익숙했다.

 서진은 침대에 누워 방 천장을 올려다보았다. 삼년간 빠져있던 게임을 끝마쳤다는 생각에 뭔가 허망한 감각이 느껴졌다.

 “그래도, 재밌었지.”

 난이도 문제만 뺀다면 에르노어 사가는 게임계의 역사를 새로 쓸 수 있을 정도로 훌륭한 작품이었다.

 특히 인공지능 NPC들의 행동과 랜덤으로 등장하는 스토리들이 흥미롭게 맞물려 매번 게임을 할 때마다 가슴을 뛰게 만들 정도로 사람을 몰입시켰다.

 서진은 그래도 나쁘지만은 않았던 게임이라고 생각하며 두 눈을 감았다. 오랫동안 계속된 플레이로 많이 지쳤기 때문일까, 그는 눈을 감자마자 바로 잠에 빠져들었다.

 -위이이잉.

 그때였다. 그가 분명 전원을 껐을 TV의 화면이 저절로 켜지기 시작했다. TV에서 뿜어져 나온 빛이 누워있는 그의 몸을 집어삼키기 시작했다. 서진을 집어삼킨 빛이 다시 화면 속으로 들어갔다.

 -팟.

 TV의 전원이 꺼졌다. 방 안에는 아무도 남아있지 않았다.






============================ 작품 후기 ============================


 신작 연재 시작했습니다!

 비축분이 어느 정도 있는 만큼 초반에는 빠른 연재를 보장하니 모두 즐겁게 읽어주셨으면 좋겠습니다.

 그리고 작품이 마음에 들지 않으시더라도 너무 심한 비난은 하지 말아주셨으면 합니다.

 제 맴이 찢어집니다 ㅎㅎ

 그럼, 모두 바쁜 일상 중에 제 글이 조금이라도 위안이 되시기를 빌겠습니다.

 읽어주시는 독자 여러분 모두 감사합니다.






2====================
새로운 세계

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「1화」 [새로운 세계]


 몽롱한 감각이었다. 마치 구름 위에 둥둥 떠 있는 듯한 감각에 서진은 희미하게 눈을 떴다. 신비로운 빛을 뿜어내는 빛무리들이 그의 눈앞에 나타났다.

 서진은 몽롱한 정신 속에서 손을 뻗어 그 빛무리를 쓰다듬었다. 빛무리를 만지가 간질이는 듯한 느낌과 함께 늙은 노인의 목소리가 머릿속에 흘러들어왔다.

 [그대…… 부탁……네.]
 ‘응?’

 서진은 머릿속을 파고는 희미한 목소리에 고개를 갸웃거렸다. 띄엄띄엄 들려오는 목소리는 어딘가 간절함이 담겨져 있었다.

 서진은 몽롱한 정신 속에서도 그 목소리에 집중했다. 전보다 또렷하게 들리는 목소리가 그의 머릿속으로 흘러들어왔다.

 [그대에게, 이 대륙의 미래를 부탁하네.]
 ‘……?’

 머릿속에 들려오는 또릿한 그 문장에 서진은 고개를 갸웃거렸다. 마치 판타지 게임의 인트로에서나 등장할 법한 대사였다.

 서진은 입을 열어서 누구냐고, 물어보려고 했다. 하지만 그의 입이 열리기 전에, 주변에 빛나고 있던 빛무리의 빛이 강렬해졌다

. 서진은 강렬한 빛에 질끈 눈을 감았다. 그의 몸이 무언가에 빨려 들어가는 듯한 감각이 느껴졌다.

 *

 -짜악!
 “크윽!”
 “어디서 멍 때리고 있어 이 새끼야!”

 거친 호통소리와 함께 끔찍한 고통이 등에서 느껴졌다. 서진은 고통스러운 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 메케한 연기가 그의 콧속으로 들어왔다.

 서진은 당황스러운 표정으로 주변을 돌아보았다.

 “뭐, 뭐야 이건?”

 서진이 눈을 뜬 곳은 어둑한 갱도였다. 그의 주변에는 넝마 같은 옷을 입은 사람들이 필사적인 표정으로 벽을 향해 곡괭이를 내려찍고 있었다.

 캉캉, 사방에서 곡괭이질을 하는 소리가 울려 퍼졌다. 서진은 고개를 돌려 자신에게 호통 친 사내를 바라보았다. 덥수룩한 턱수염이 가득한 사내는 부리부리한 눈매로 자신을 노려보고 있었다.

 “노예 주제에 쉬지 말라고 이 새끼야! 앙?!”

 그는 서진을 향해 거친 욕설을 내뱉으며 발길질을 하기 시작했다. 퍽, 퍽! 둔탁한 소리와 함께 서진의 전신을 타고 끔찍한 고통이 느껴졌다. 숨조차 제대로 쉬기 힘들 정도로 끔찍한 고통이었다.

 “너 같은! 게을러터진! 노예 새끼 때문에! 내가 쉬지를 못하잖아!”

 그는 짜증난다는 듯한 목소리로 계속해서 서진을 향해 발을 휘둘렀다. 서진은 전신에서 느껴지는 너무나 생생한 고통에 뭐라 두 눈을 부릅떴다.

자연스럽게 서진의 입을 타고 끊어질 듯한 신음소리가 흘러나왔다. 한 동안 구타를 이어나가던 사내는 어느 정도 분이 풀렸다는 듯이 서진을 향해 걸쭉한 침을 뱉으며 말을 이었다.

 “더 처 맞기 싫으면 닥치고 일해 이 새끼야! 그리고 쉰 벌로 오늘 저녁은 독방에서 쫄쫄 굶게 될 테니 그렇게 알아!”

 퍼억! 마지막으로 바닥에 쓰러져 있는 서진의 배에 거칠게 발길질을 한 사내는 씨익 미소를 지으며 어깨를 으쓱거렸다.

 “아, 근무 짬 맞아서 좆같았는데 이제 좀 스트레스가 풀리는 것 같네.”

 그는 개운하다는 표정으로 몸을 돌려 다른 곳으로 휘적휘적 걸어갔다. 바닥에 쓰러진 서진은 전신을 뒤흔드는 고통에 머리가 새하얗게 변하는 기분이었다.

 ‘뭐지? 무슨 일이 일어난 거야? 꿈인가?’

 수만 가지 생각이 머릿속에 뒤엉켰다. 지금 상황이 대체 무슨 상황인지 그의 머리로는 이해할 수가 없었다. 바닥에 쓰러져 있는 서진을 향해 옆에서 곡괭이를 휘두르고 있던 사내가 다가왔다.

 “괜찮나? 에휴…… 재수도 없이 마커 감독관이 있는데 쉬고 있으면 어떡하나?”
 “지, 지금 무슨 일…….”
 “쯧쯧, 너무 맞아서 혼란이 온 것 같구만 그래. 일단 조금 쉬고 있게. 아무리 마커 감독관이라도 이렇게 두들겨 패놓은 상대를 가지고 뭐라 하지는 않겠지.”

 사내는 서진의 겨드랑이에 손을 넣고 그의 몸을 들어올렸다. 서진은 사내에게 부축을 받고 근처 돌벽에 기대어 앉았다. 딱딱한 돌벽이 등에 닿자 주변의 모습이 다시 그의 눈에 들어왔다.

 -깡! 깡!

 음침한 갱도 안은 땀을 줄줄이 흘리는 남자들로 가득 차있었다. 그들의 오른쪽 어깨는 인두에 지져진 듯한 흉측한 상처로 숫자가 표시되어 있었다.

서진은 다급한 표정으로 자신의 오른쪽 어깨를 내려다보았다. 271. 자신의 오른쪽 어깨에 선명하게 표시된 숫자였다. 서진의 머릿속에 아까 전에 마커라 불린 사내가 했던 말이 떠올랐다.

 -너 같은! 게을러터진! 노예 새끼 때문에! 내가 쉬지를 못하잖아!

 그는 분명 자신을 ‘노예’라고 불렀다. 서진의 얼굴이 일그러졌다. 이 갱도의 모습과 노예라는 것, 자신을 때린 사내의 이름이 마커라는 것에서 떠오르는 것이 하나 있었다.

 ‘이거……, 에르노어 사가 튜토리얼이잖아?’

 에르노어 사가를 처음하게 되거나 아니면 죽어서 캐릭터가 삭제돼 다시 시작한 경우, 처음 스타트 지점이 바로 이 ‘시렌치움 광산’이었다.

 게임의 주인공이 설정 상 노예이기 때문이었다. 감독관의 눈을 피하여 이 광산을 빠져나가는 것이 바로 ‘에르노어 사가’의 첫 스토리였다.

 -띠링.
 [에르노어 세계에 온 것을 환영합니다.]
 [튜토리얼 미션 - ‘광산 탈출(Rank : F)’이 시작됩니다.]

 [퀘스트 정보 - ‘광산 탈출(Rank : F)’]
 내 용 : 니블헤임 제국에서 운영 중인 시렌치움 광산을 탈출하라.
 보 상 : 체력 증강 포션(Rank : F) 2개, 마력 증강 포션(Rank : F) 2개.

 청아한 방울소리와 함께 서진의 눈앞에 푸른색 메시지 창이 떠올랐다. 서진은 메시지 창에 떠오른 내용과 ‘눈앞에 메시지 창’이 떠올랐다는 사실 자체에 경악했다.

 “……환장하겠네.”

 서진은 허탈한 목소리로 자신의 눈을 비볐다. 끔찍한 악몽이라도 꾸고 있는 기분이었다. 서진은 아직 통증이 가시지 않은 몸을 억지로 일으키며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “사용자 정보.”

 그의 말에 따라 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28



 체력 : (37/100)		마력 : (100/100)
 *상태
 쇠약 : 영양소를 제대로 섭취하지 못해 몸이 약해졌습니다. 최대 체력이 80으로 감소합니다.

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 12
 민첩 : 9
 내구력 : 10
 지력 : 13
 지혜 : 11
 운 : 8

 *스킬
 (없음)

 *보유 골드 : 0 Gold

 “하.”

 눈앞에 떠오른 익숙한 사용자 정보창을 확인한 서진은 허탈한 웃음을 흘렸다. 이것은 자기가 ‘치트키’를 사용하고 처음 게임을 플레이 했을 때 나타났던 사용자 정보창과 똑같았다.

 서진은 비틀거리는 발걸음으로 자신에게 쉬고 있으라고 말했던 사내를 향해 걸어갔다. 곡괭이질을 하던 사내는 서진에게 고개를 돌리며 물었다.

 “무슨 일인가?”
 “여긴…… 어디죠?”

 서진은 떨리는 목소리로 물었다. 그는 사내에게 질문을 하면서도 그 질문에 대한 대답을 왠지 예상할 수 있을 것 같다고 생각했다. 서진이 예상했던 그 말이 사내의 입에서 흘러나왔다.

 “여긴 시렌치움 광산이지. 자네도 알고 이곳으로 끌려온 것이 아닌가?”
 “하하……. 그렇죠. 그렇겠죠.”

 서진은 어처구니없다는 듯이 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 이곳이 시렌치움 광산이라는 것은 아까 전 퀘스트를 받았을 때부터 알고 있었다.

 문제는, ‘어째서’ 그가 에르노어 사가에 등장하는 시렌치움 광산에 있냐는 것이었다.

 ‘게임 속으로…… 들어온 거야?’

 서진은 혼란스러운 표정으로 자신의 손을 내려다보았다. 꿈이라기엔 전신을 타고 흐르는 통증과 몸을 움직이는 감각이 너무 생생했다. 이렇게 생생한 꿈이 있다는 말은 어디서도 들어본 적이 없었다.

 서진은 복잡해지는 머릿속을 정리하기 위해 깊게 숨을 들이켰다.

 ‘우선 진정하자.’

 서진은 예전부터 해오던 습관대로 두 눈을 감고 깊게 숨을 들이쉬었다. 칙칙한 갱도의 공기가 그의 폐부로 들어왔다. 그는 자신의 몸이 깊은 바다 속으로 가라앉는 것을 상상했다. 몸의 떨림이 가라앉으며 머릿속이 차가워졌다.

 이 간단한 자기 최면은 이제까지 서진이 살아오면서 스스로 터득한 일종의 생존법이었다.

 감겨졌던 서진의 두 눈이 뜨였다. 얼음이라도 들어간 것처럼 머릿속이 차가워졌다. 서진은 침착한 표정으로 고개를 돌렸다.

 서진을 두들겨 팼던 마커라는 이름의 감독관이 다시 돌아오고 있는 것이 보였다. 서진은 바닥에 있는 곡괭이를 잡아 기계적으로 팔을 휘둘렀다.

 깡, 깡! 요령도, 힘도 부족한 곡괭이질이었지만 다른 사람들과 얼추 비슷하게 휘두를 수는 있었다.

 “그래, 그렇게 개처럼 일해야지.”

 마커는 열심히 곡괭이를 휘두르고 있는 서진을 바라보며 흉측하게 입가를 일그러트렸다. 서진은 그런 그의 미소를 차갑게 돌아보았다.

 마커 감독관. 에로노어 사가라는 게임을 한 유저라는 모를 수가 없는 NPC였다. 게임 초반 시렌치움 광산을 탈출하기 전까지 내내 자신의 캐릭터를 괴롭히는 NPC인데 모를 수가 없었다.

 그밖에도 여러 감독관이 있었지만 마커처럼 적극적으로 주인공 캐릭터를 괴롭히는 NPC는 없었다.

 서진은 되도록 마커를 자극하지 않기 위해 쉬지 않고 팔을 휘둘렀다. 익숙지 않은 곡괭이질에 전신에서 땀이 흘러내렸다.

 “오늘 작업은 여기까지다! 모두 각자 우리로 들어가! 그리고 너! 아까 멍 때린 새끼는 여기 남아라.”

 마커의 말에 광산의 노예들은 황급히 곡괭이를 챙겨서 어딘가로 사라졌다. 그들은 가면서도 홀로 남아 있는 서진을 불쌍하다는 듯이 바라보았다. 서진에게 다가온 마커는 손을 들어 그의 뺨을 후려쳤다.

 -짜악!
 “너는 아까 말한 대로 오늘 저녁은 독방행이다. 독방에서 깊이 반성하고 앞으로 좀 더 충실하게 일하도록!”
 “…….”

 마커의 경박한 웃음소리가 갱도에 울려 퍼졌다. 서진은 차가운 눈빛으로 웃고 있는 그를 바라보았다.

 움켜쥔 그의 주먹에 힘줄이 돋아났다. 머리가 멍해질 정도로 격렬한 분노가 서진의 머리를 뒤흔들었다.

 ‘만약 꿈이라면…….’

 서진은 이것이 꿈이라면 적어도 마커에게 복수를 할 때까지는 깨지 않기를 바랐다.

 마커에게 끌려간 서진은 앉아 있기도 힘든 작은 독방에 갇혔다. 마커는 그런 서진의 모습을 보고는 다시 낄낄 웃음을 터트리고는 몸을 돌려 사라졌다.

 홀로 남은 서진은 녹초가 된 표정으로 주저앉았다.

 “……이게 대체 무슨 일이지?”

 서진은 이 이해할 수 없는 상황에 답답하다는 목소리로 중얼거렸다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 손을 내려다보았다. 아까 전에 사용자 정보창에서 확인했던 ‘아이템 창조’능력이 머릿속에 떠올랐다.

 서진은 눈을 감고 아이템을 만드는 것에 집중했다. 몸에서 무언가 기운이 쑥 빠져나가며 그의 몸에서 푸른색 바코드 같은 것이 흘러나왔다.

 허공을 떠돌던 푸른색 바코드들이 서진의 손위에 뭉치기 시작했다. 얼마 시간이 지나지 않아 서진의 손 위에는 붉은색 액체가 담긴 크리스탈 병이 생성되었다.

 [아이템 정보 – 최하급 체력 회복 포션(Rank : F)]
 옵 션 : 20초에 걸쳐 체력을 150 회복합니다(재사용 시간 1분).

 서진은 자신의 손 위에 만들어진 아이템을 바라보며 허탈한 웃음을 터트렸다. 그는 포션의 병을 열어 목 안으로 흘러 넣었다.

 마커에게 얻어맞은 상처가 가득했던 몸이 빠른 속도로 회복되었다. 사용자 정보창을 열어 확인해보니 마나가 100이 사라져 있었고 체력이 100으로 회복되어있었다.

 “이런 씨발…….”

 서진은 계속해서 일어나는 이해할 수 없는 일에 거친 욕설을 입에 담았다. 그는 다시 오른손을 들어 손가락을 하나씩 접기 시작했다. 뜨거워졌던 머리가 차갑게 식었다. 서진은 피곤한 표정으로 생각했다.

 ‘일단 자자.’

 서진은 만약 이것이 꿈이라면 한숨 깊게 잠들었다 일어나면 해결될 것이라고 생각했다.

 ‘그리고 만약 꿈이 아니라면.’

 서진의 눈이 차갑게 빛났다. 만약 꿈이 아니라면, 정말로 게임의 세계 속으로 그가 들어온 것이라면, 그에게 할 일은 단 한 가지뿐이 없었다.

 ‘강해져서, 이곳을 탈출한다.’

 서진은 굳은 결의가 서린 눈빛으로 그렇게 다짐했다. 그에게는 이미 이 게임을 클리어한 경험이 있었다. 그리고 자신이 만들어낸 ‘치트키’도 문제없이 작동하는 것을 확인했다. 서진은 쏟아지는 잠을 거스르지 않으며 두 눈을 감았다.

 희미해지는 의식 너머로 서진의 과거의 모습이 보였다. 비참하고, 처절했던 기억들이 떠올랐다. 서진은 잠에 빠져들며 자기도 모르게 이 세계가 꿈이 아닌 현실이었다면 좋겠다고, 생각했다.










============================ 작품 후기 ============================
 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




3====================
새로운 세계


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「2화」 [새로운 세계]


 “어이! 일어나라 271호!”

 거친 목소리와 함께 서진의 눈이 뜨였다. 눈앞에 마커의 험악한 얼굴이 보였다. 마커는 서진이 갇혀 있는 독방의 문을 열고는 돌처럼 딱딱한 흑색 빵을 집어 던졌다.

 “10분 안에 먹고 다시 작업 장소로 튀어와.”

 그렇게 말한 그는 몸을 돌려 어디론가 성큼성큼 걸어갔다. 서진은 바닥에 떨어진 빵을 들어 올리며 주먹을 움켜쥐었다.

 ‘꿈이 아니야.’

 잠까지 잤다 일어난 서진은 이것이 꿈이 아니란 것을 확신할 수가 있었다. 어처구니없는 재앙에 마음 것 소리라도 지르고 싶었지만 그랬다가는 마커에게 피떡이 되도록 두들겨 맞을 것이 분명했다.

 “꿈이 아니라면.”

 서진의 눈이 날카로운 빛으로 빛났다. 꿈이 아니라면, 그가 해야 할 일은 단 하나 뿐이었다. 서진은 사용자 정보창을 열어 자신의 마력을 확인했다. 잠을 잤다 일어나는 사이 마력이 모두 회복되어 있었다.

 ‘게임에서처럼 하면 돼.’

 서진에게는 이 광산을 탈출 할 때까지 어떻게 캐릭터를 성장시켜야 하는지에 대한 정보가 있었다. 물론, 그때는 게임 캐릭터의 몸으로 한 것이었지만 그것이 실제 몸으로 바뀌었다고 해서 방법이 바뀐 것은 아니었다.

 ‘우선 마력이 최우선이다.’

 치트키로 심어둔 아이템 창조 능력을 최대한 활용시키기 위해서는 마력이 필수적이었다. 서진은 정신을 집중에 한 가지 아이템을 만들었다. 푸른색 액체가 담긴 크리스탈 병이 그의 손 위에 생성됐다.

 [아이템 정보 – 마력 증강 포션(Rank : F)]
 옵 션 : 마력을 영구적으로 100 증가 시킵니다. (최대 999까지 상승)

 원래라면 광산을 탈출 한 후에야 받을 수 있는 아이템이었다.

 최대 한계치가 999까지 밖에 되지 않는 완전 초급자용 아이템이었지만 이 게임에서 영구적으로 능력치를 올려주는 아이템이 얼마나 극소수인가를 생각하면 초반에 나쁘지 않은 아이템이었다.

 서진은 크리스탈 병의 입구를 열고는 액체를 들이켰다.

 목구멍을 타고 청량한 향의 음료가 들어갔다. 이 세계에 오고부터 제대로 물 한 번 마시지 못했기 때문일까, 갈증이 해소되는 느낌에 온몸에 전율이 일었다.

 서진은 사용자 정보창을 확인해 최대마나가 200으로 늘어난 것을 확인하고는 바닥에 떨어져 있는 검은색 빵을 집었다. 빵이라기보다는 돌덩어리에 가까웠다.

 ‘이것저것 가릴 때가 아니지.’

 아이템을 만들어낼 수 있는 만큼 음식 또한 만들어낼 수 있는 서진이었지만 지금 상황에서 성장 이외에 마력을 투자할 여유가 없었다.

 서진은 검은색 빵을 최대한 침에 녹여 씹어 먹으며 다 마시고 남은 빈 크리스탈 병을 바라보았다.

 -쉬이이익.

 바닥에 떨어져 있는 크리스탈 병이 연기가 되어 흩어졌다. 서진은 날카로운 눈빛으로 연기가 되어 사라지는 크리스탈 병을 바라보았다.

 ‘역시 여기서도 1분 제약이 있군.’

 서진은 아쉽다는 표정을 지었다. 게임 내부 방어프로그램에 의해서 그가 만든 모든 아이템들은 1분 안에 파괴되어 버리고 말았다. 하지만 ‘소모품’의 경우 사용해버리면 그 사용한 효과까지 사라지는 것은 아니었기 때문에 서진은 그 점을 이용해서 빠르게 캐릭터를 성장시켰다.

 ‘그리고 어차피 마나 1000만 찍으면 그때부터는 쉬우니까.’

 그렇게 생각한 서진은 자리에서 일어섰다. 마력 증강 포션의 제약이 999인만큼 마나 1000을 찍기 위해서는 따른 방법을 사용해야 했지만 굳이 이 광산에서 탈출하는데 그렇게까지 할 필요는 없었다.

 ‘우선 체력과 마력을 999까지 올리자.’

 서진은 그렇게 결심하며 일을 하기 위해 발걸음을 옮겼다.

 *

 일하는 틈틈이 마력이 회복 될 때마다 증강 포션을 만들어 마신 서진은 삼일 정도 만에 체력과 마력을 999로 올릴 수 있었다.

 체력과 마력이 늘어났기 때문인지 처음 할 때는 구토가 나올 정도로 힘들었던 곡괭이질도 어느 정도 버틸만하게 되었다.

 -깡! 깡! 깡!
 “……대단하군 자네. 삼일 전만 해도 다 죽어가고 있었는데 어떻게 그렇게 건강해졌나?”

 처음 서진에게 말을 걸어준 노예 사내는 신기하다는 표정으로 그를 바라보았다. 광산 노예들의 특성상 ‘처음 들어왔을’ 때가 몸이 가장 건강했다. 그 뒤로는 악화되는 일은 있어도 몸이 다시 건강해지는 일은 없었다.

 “글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다.”

 서진은 어깨를 으쓱거리며 곡괭이질을 이어나갔다. 사내는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 사내와의 대화를 멈추고 깊은 생각에 잠겼다.

 ‘이제 슬슬 스킬을 배워야겠어.’

 체력과 마력이 초반 포션으로 올릴 수 있는 한계치인 999에 도달했기 때문에 더 이상 체력, 마력을 올릴 수 있는 방법은 없었다. 서진은 이전의 경험을 살려 스킬을 배우기로 결심했다.

 ‘그리고 그게 끝나면.’

 서진은 날카로운 눈빛으로 먹잇감을 노리듯이 이리저리 고개를 두리번거리고 있는 마커를 바라보았다. 그가 계획한 대로만 된다면 앞으로 1~2주 만 있으면 이 광산을 탈출할 수 있었다.

 일반적인 유저의 경우 감독관의 눈을 피해서 몰래 도망가는 방법을 사용하지만 서진은 전혀 그럴 마음이 없었다.

 ‘후회하게 해줘야지.’

 서진은 처음에 죽기 직전까지 마커에게 두들겨 맞았던 것을 떠올리며 주먹을 움켜쥐었다. 사실 자신이 아이템을 만들 수 있는 능력이 있었기 때문에 살 수 있었던 것이지 다른 노예였다면 그대로 병이 도져서 죽었을 것이다.

 일이 끝나고 노예들과 함께 쓰는 창고 같은 방으로 들어온 서진은 다른 노예들이 잠들기 까지 기다렸다. 하루 종일 노역에 시달린 노예들이 잠을 설치는 일은 없었다. 곧 방 안에 코고는 소리가 가득히 울려 퍼졌다.

 서진은 지금이 기회라고 생각하며 능력을 발현했다. 허공에 푸른색 빛무리가 생기며 책하나가 만들어졌다. 스킬북. 사용하는 것만으로 스킬을 익힐 수 있게 해주는 ‘소모성’ 아이템이었다.

 -띠링.
 [‘미약한 발버둥(Rank : F)’ 스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 – 미약한 발버둥(Rank : F)] (패시브 스킬)
 옵 션 : 지구력이 아주 극소량 상승합니다.

 서진은 사용자 정보창을 확인해 제대로 스킬을 습득했는지를 확인하고는 만족스러운 미소를 지었다. 사실 ‘미약한 발버둥’이라는 스킬은 있는지 없는지조차 알 수 없을 정도로 효과가 희미한 스킬이었다.

 에르노어 사가에서 스킬북을 구하는 것이 얼마나 까다로운 지를 생각해보면 일반적인 유저들이라면 거들떠도 보지 않을 정도로 쓰레기 같은 스킬이었다.

 패시브이기 때문에 있어도 없어도 그만이라는 생각으로 어쩌다가 얻으면 익히는 스킬이지만 직접 찾아서 익히지는 않는 스킬, 그것이 바로 지금 서진이 익힌 스킬이었다.

 ‘물론 하나였다면 나도 그런 생각을 하겠지만.’

 서진은 ‘미약한 발버둥’과 비슷한 효과를 지닌 F급 패시브 스킬북을 8개를 추가로 더 만들어냈다. 아이템을 하나 만들 때마다 마나가 100씩 사라져나갔다. 서진은 8개의 스킬북들을 바라보며 씨익 미소를 지었다.

 ‘이렇게 많다면 얘기가 달라지지.’

 -띠링.
 [‘나약한 손짓(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘희미한 마나의 기운(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘가벼운 힘(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘느린 발걸음(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘얕은 지식(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘작은 지혜(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘건강한 신체(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]
 [‘질긴 피부(Rank : F)’스킬을 습득하였습니다.]

 머릿속에서 청아한 방울소리가 울려 퍼질 때마다 서진은 자신의 신체가 조금씩 강해지는 감각을 느꼈다.

 액티브 스킬 또한 배울 수 있었지만 액티브 스킬은 결국 마력을 사용해야 하기 때문에 성장에 주력할 때는 그다지 좋지 않았다.

 ‘우선은 패시브 스킬부터.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 패시브 스킬은 액티브 스킬에 비해 그 능력이 굉장히 미미했지만 한 번 익혀두면 굳이 마력을 사용하지 않아도 적용된다는 장점이 있었다.

 티끌모아 태산이라는 말이 있듯이 서진은 약한 패시브 스킬을 모조리 익혀서 신체능력 자체를 먼저 강화할 계획이었다.

 에르노어 사가는 ‘최악’이라는 평가를 받는 난이도인 만큼 정상적인 방법으로는 이렇게 많은 스킬북을 구하는 것이 불가능했다. 아무리 낮은 등급의 스킬북이라고 하더라도 ‘스킬’인 만큼 굉장히 구하기가 어려웠기 때문이었다.

 수십 개의 패시브 스킬을 동시에 익혀서 신체를 강화할 수 있는 것은 서진이 ‘아이템 창조’라는 치트키 능력이 있었기 때문에 가능한 일이었다.

 ‘E급 패시브 스킬까지만 전부 익히고 나가자.’

 서진은 사용자 정보창을 바라보며 그렇게 생각했다. E급 아이템을 만드는데 필요한 마나는 300이었다. D급 아이템을 만드는데 마나 1000이 소모되기 때문에 D급 스킬을 익히는 것은 불가능했지만 E급까지는 지금 마나로도 충분히 가능했다.

 ‘아니면 좀 더 빨리 나갈까?’

 서진은 고민된다는 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 사실 F급 패시브 스킬만 다 익혀도 마커를 제압하고 이 광산을 빠져나가는 것에는 문제가 없었다. 잠시 동안 고민을 이어가던 서진은 이내 고개를 저었다.

 ‘안전하게 해야 해.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 생각했다. 마커에게 두들겨 맞았을 때 절실히 느꼈지만 이 세계에서 그는 ‘고통’을 느낄 수 있었다. 게임에서처럼 공격을 몇 대 맞아주며 싸우기에는 너무 리스크가 컸다.

 서진은 ‘전투’에 대해 생각하니 갑자기 막막한 감각이 느껴졌다.

 물론 예전에 패드로 조작한 것보다는 직접 두 다리로 움직이는 것이 더욱 세밀한 움직임이 가능하긴 할 것이다. 하지만 그것은 단순한 이론에 불과했다.

 태어나서 이제까지 제대로 된 싸움도 해본 적 없는 그가 서로 생사를 건 전투를 할 수 있을지 그 스스로도 알 수가 없었다.

 ‘해야지.’

 서진은 결의에 찬 눈빛으로 주먹을 움켜쥐었다. 갑작스럽게 이 세계에 온지 사 일이란 시간이 흘렀다.

 그 시간 동안 그는 여기가 더 이상 ‘꿈’이 아닌 ‘현실’이라는 확신을 가질 수 있었다. 어떻게, 무슨 이유로 게임 속의 세계에 들어오게 된 것인지는 알 수 없었다. 하지만 그것에 대해 고민을 계속한다고 해서 그가 처한 상황이 바뀌는 것은 아니었다.

 살아남기 위해서는, 각오를 다질 필요가 있었다.

 서진은 전투에 대한 압박과 변수를 줄이기 위해서라도 안전하게 E급 패시브 스킬까지 모두 익히고 광산을 탈출하기로 결심했다.

*

 시간은 계속해서 흘렀다. 서진은 마나가 회복될 때마다 F, E급 패시브 스킬들을 하나씩 익히며 기계적으로 곡괭이질을 이어나갔다.

 간간히 반복된 곡괭이질로 힘과 내구도 스텟들도 상승했기 때문에 서진은 부지런히 팔을 움직였다.

 F급 패시브 스킬들을 다 배우고 난 이후로는 하루 종일 곡괭이질을 하는데도 별로 힘들지 않았다. 서진은 나날이 강해져가는 자신의 신체를 느끼며 묘한 쾌감을 느꼈다. 지구에서는 결코 느낄 수 없었던 종류의 쾌감이었다.

 그렇게 2주라는 시간이 흘렀다.

 “헉, 헉. 자네는 지치지도 않는가?”

 처음 서진에게 말을 건넸던 노예 사내는 괴물을 바라보는 듯한 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 분명 자신과 같이 몇 시간 동안 계속해서 곡괭이질을 하고 있는데도 불구하고 전혀 땀을 흘리고 있지 않았다. 그뿐이랴, 그가 한번 곡괭이를 내려찍을 때마다 돌벽이 점토로 만들어진 것 마냥 깊게 파였다.

 “네. 요즘 몸이 좀 좋아진 것 같네요.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 어깨를 으쓱거렸다. 그는 무슨 좋은 일이라도 있는 것처럼 즐거운 표정이었다.

 노예들에게 휴식 시간이 주어졌다. 고작 10분 정도의 시간이었지만 노예들은 모두 자리에 드러누워 어떻게든 체력을 회복하기 위해 발버둥 쳤다. 서진은 구석진 곳으로가 아이템 창조 능력을 사용했다. 푸른색 빛무리와 함께 그의 손에 E급 스킬북 하나가 만들어졌다.

 -띠링.
 [‘단단한 피부(Rank : E)’스킬을 습득하였습니다.]

 서진은 이제는 익숙해진 방울 소리를 들으며 가볍게 눈을 감았다. 수십 개의 패시브 스킬들의 힘이 그의 몸을 강력하게 만들어주고 있는 것이 느껴졌다. 지구에 있었을 때를 생각하면 상상도 못해본 힘들이었다. 서진은 몸을 돌려 앞으로 한 걸음 나아갔다.

 ‘나가자.’

 이제 이 지긋지긋한 광산을 탈출할 때가 됐다.








============================ 작품 후기 ============================

 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




4====================
새로운 세계


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「3화」 [새로운 세계]


 “응?”

 노예들에게 다시 일을 시작하라고 윽박지른 마커는 평소처럼 근무를 농땡이 피우기 위해 구석진 곳에 누워있었다. 그의 눈에 이곳을 향해 천천히 걸어오고 있는 한 청년의 모습이 들어왔다. 마커는 청년의 오른팔에 적힌 숫자를 보고 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

 “어이 271호! 멋대로 움직이다니 죽고 싶은 거냐?”

 마커는 허리춤의 채찍을 꺼내들며 자리에서 일어났다. 노예에게 있어서 지정된 장소를 이탈하는 행위는 가장 큰 중죄 중에 하나였다. 마커는 자신의 호통소리에도 아랑곳 하지 않고 천천히 걸어오고 있는 서진을 바라보며 입가를 비틀었다.

 “호오, 네놈. 노예 주제에 반기를 들 셈이구나?”

 노예 광산을 운영하다보면 가끔씩 이렇게 고된 노역을 견디지 못하고 자포자기 하는 심정으로 감독관에게 덤벼드는 노예가 있었다. 하지만 대부분의 노예들은 이미 노역으로 인해 신체가 반쯤 망가진 상태였기 때문에 무기까지 착용한 감독관을 상대할 방법이 없었다.

 일단 한 번 반항을 한 노예는 즉결 처형이 가능하며, 어떻게 죽여도 상관없었기 때문에 감독관들은 가끔 스트레스가 쌓일 때마다 반항하는 노예가 나오길 기대할 때도 있었다. 마커는 안 그래도 심심했는데 잘 됐다는 표정으로 서진을 향해 채찍을 휘둘렀다.

 -파앙!

 서진의 몸에 맞은 채찍이 튕겨져 나갔다. 마커는 생채기조차 나지 않은 서진의 몸을 바라보며 얼굴을 일그러트렸다.

 “이게 무슨……?”

 마커는 이해할 수 없다는 표정으로 다시금 서진을 향해 채찍을 휘둘렀다. 서진은 무덤덤한 표정으로 그를 바라보았다. 파앙! 가죽이 터지는 소리와 함께 채찍이 튕겨져 나갔다. 마커는 손에 전해지는 강한 반발력을 이기지 못하고 채찍을 손에서 놓쳤다.

 “크윽!”
 “좀 신기하지?”

 서진은 조롱하는 목소리로 마커의 몸을 거칠게 걷어찼다. 퍼억! 서진에게 걷어차인 마커의 몸이 공중으로 높게 떴다가 바닥으로 처박혔다. 마커의 입에서 고통에 찬 비명소리가 흘러나왔다.

 “커헉?! 쿨럭, 쿨럭!”

 마커는 자신의 배를 움켜쥐며 떨리는 눈빛으로 서진을 올려다보았다. 몸무게가 100kg는 가볍게 넘는 그의 몸이 발길질 한 번에 공중으로 높게 떠올랐다. 지금 서진이 보여준 괴력은 노예고 아니고를 떠나서 인간으로서 보여줄 수 없는 강력한 힘이었다.

 ‘기, 기사?’

 언젠가 기사들은 마나 심법이라는 독특한 기술로 체내에 마력을 쌓아 인간 이상의 힘을 낸다고 들은 적이 있었다. 지금 보여주는 서진의 힘은 소문으로 듣는 기사의 힘과 다를 것이 없었다.

 “그, 그럴 리가!”

 마커는 발작적으로 고개를 저으며 소리쳤다. 노예 따위가 마나 심법이라는 고급 기술을 배울 수 있을 리가 없었다.

마커는 무언가 자신의 착각이라고 생각하며 허리춤의 검을 뽑아들었다. 노예들이 단체로 반란을 일으키는 일이 아닌 이상 거의 쓸 일이 없는 검이었지만, 지금 상황에서는 뽑아 들 수밖에 없었다.

 “죽어!”

 마커는 거친 목소리로 소리치며 서진을 향해 달려들었다. 모양새도 없고, 기세도 볼품없는 돌진이었다. 서진은 어색하게 휘둘러지고 있는 마커의 검을 가볍게 몸을 틀어 피하며 주먹을 내질렀다. 흉기나 다름없는 위력을 가진 서진의 주먹이 마커의 얼굴을 정확하게 후려쳤다.

 -퍼억!
 “끄아아악!”

 서진의 주먹에 얻어맞은 마커의 몸이 바닥을 뒹굴었다. 그의 입에서 누렇게 변색된 치아가 피에 섞여서 입 밖으로 흘러나왔다. 서진은 바닥에 쓰러진 마커를 향해 다가가 그의 손목을 거칠게 짓밟았다.

 -우드득!
 “아아아아악!!”

 끔찍한 소리와 함께 마커의 손이 기형적인 각도로 뒤틀렸다. 마커는 자신의 손목을 붙잡고 고통에 절은 괴성을 내질렀다. 서진은 비참하게 비명을 지르고 있는 마커의 모습을 보고는 입가를 비틀었다.

 태어나서 이런 폭력을 휘둘러본 것은 처음이었지만 그가 생각했던 것보다 훨씬 더 ‘아무렇지도’ 않았다. 박살난 마커의 손목을 보고 두려움이 생기는 것도 아니었고, 동정심이 생기는 것도 아니었다.

 “자, 잠깐만!”

 마커는 다급한 목소리로 멀쩡한 손을 서진에게 뻗었다. 서진은 차가운 눈빛으로 그의 남은 한 손을 양 팔로 움켜잡았다. 마커는 팔에서 느껴지는 압박감에 창백한 표정을 지었다. 서진은 그의 가슴을 발로 짓밟으며 양 팔로 그의 팔을 잡아당겼다.

 -우드드득!!
 “끄아아아악!”

 끔찍한 소리와 함께 어깨뼈가 탈골되는 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 서진은 비명을 지르고 있는 마커의 모습과 불과 몇 주 전에 무자비하게 자신을 두들겨 패던 마커의 모습이 동시에 떠올랐다. 꼴사나울 정도로 비참하게 추락한 그의 모습을 보고 서진은 ‘즐겁다’고 생각했다.

 “제, 제발 그…… 아아아아악!!!”
 -찌지직!

 서진이 잡아당기던 팔이 인간을 뛰어넘는 그의 힘을 견디지 못하고 뽑혀져 나갔다. 검붉은 피가 분수처럼 쏟아졌다. 서진의 전신에 튄 마커의 피를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

 ‘내가 이런 성격이었나?’

 온 몸에 피가 튀었는데도 별다른 동요가 느껴지지 않았다. 그저 ‘피를 닦는 것이 귀찮겠구나’ 정도 싶은 생각뿐이 들지 않았다. 서진은 이상하리만치 동요가 없는 자기 자신을 느끼며 고개를 갸웃거렸다.

 ‘있을 수 없는 일도 아니려나.’

 서진은 무덤덤한 표정으로 생각을 이어나갔다. 가능성은 많았다. 마커가 같은 인간이 아닌 ‘NPC’로 여겨졌기 때문일 수도 있고, 그가 자신에게 했던 짓이 떠올랐기 때문일 수도 있었다. 아니, 그런 이유를 넘어서 유서진이라는 인간 자체가 ‘원래’부터 그런 성격일 수도 있었다.

 ‘뭐, 일단 그게 중요한 게 아니니까.’

 지금 자신이 왜 동요하지 않는지에 대해서 생각하는 것은 쓸데없는 일이었다. 오히려 폭력에 대한 망설임이 없어서 개인적으로는 굉장히 만족스러웠다.

 “어억, 으, 억.”

 마커는 한계치를 넘은 고통에 눈을 뒤집고는 입에서 거품을 뿜어냈다. 서진은 그의 머리 옆에 쪼그려 앉아 입을 열었다.

 “그때 스트레스 해소로 날 팼다고 했던가?”

 서진은 방긋 미소를 지었다. 표면적인 이유는 갑작스럽게 멍을 때려서 두들겨 팼다고 하지만 서진은 그가 선임 감독관의 근무를 대신 서게 된 분풀이를 자신에게 했다는 것을 알고 있었다. 그 사실을 떠올리자 다시 머리가 뜨거워졌다.

 하루 종일 노역에 시달리는 노예를 그렇게 두들겨 패고 저녁을 굶겼다는 것은 사실상 ‘죽였다’고 표현해도 할 말이 없는 일이었다. 서진이 아이템 창조 능력이 있었기 때문에 어떻게 몸을 회복한 것이지 그러지 않았다면 그대로 상처가 악화되어 죽었을 가능성이 컸다.

 “죄, 죄송합, 니다.”

 마커는 두 눈에서 눈물을 질질 흘리며 희미한 목소리로 말했다. 서진의 몸에 묘한 쾌감이 흘렀다. 서진은 자리에서 일어서며 바닥에 떨어진 마커의 검을 주워들었다.

 F등급조차도 없는 조잡한 철검이었다. 서진은 가벼운 발걸음으로 마커에게 걸어갔다.

 “미안할 필요 없어.”

 서진의 눈이 차갑게 빛났다. 마커는 그 뒤에 이어질 서진의 행동을 예상한 듯이 어떻게든 도망치기 위해 비참하게 몸을 꿈틀거렸다. 서진은 마커의 목을 향해 검을 내려찍으며 나지막한 목소리로 말했다.

 “나도 단순히 스트레스 해소로 하는 일이니까.”

 푸욱. 철검이 마커의 목을 파고들었다. 그의 목에서 피가 쏟아져 내렸다. 서진은 두 눈을 감으며 깊게 숨을 들이켰다.

 “후우…….”

 몸을 타고 흐르던 짜릿한 쾌감이 사그라졌다.

 서진은 마커의 시체를 뒤로 하고 몸을 돌렸다. 이렇게 큰 광산에 감독관이 마커 혼자일리는 없었다. 서진은 손에 쥔 철검을 움켜쥐었다.

 ‘빠르게 탈출한다.’

 아무리 수십 개의 패시브 스킬을 익혔다고 하더라도 아직 무협 소설에 나오는 것처럼 피부로 칼을 튕겨내고 눈에 보이지 않는 속도로 움직이는 것은 아니었다. 재수 없게 눈먼 칼에 비명횡사 할 가능성도 있다는 의미였다.

 서진은 예전에 게임을 하며 지긋지긋할 정도로 돌아다녔던 광산의 맵을 떠올리며 한 걸음 앞으로 내딛었다.

 ‘……제길.’

 한 동안 갱도를 빠져나오기 위해 뛰어다닌 서진은 거친 욕설을 입에 담았다. TV화면 너머로 보아왔던 지형을 실제 두 눈으로 보니 길을 잘 찾을 수가 없었다. 서진은 곤란하다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다가 무언가 생각났다는 듯이 탄성을 내질렀다.

 “아.”

 그는 허탈한 웃음을 지으며 작은 목소리로 미니맵, 이라고 중얼거렸다. 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 [현재 시각 : 제국력 873년 2월 8일 13시 21분]
 [지도 정보 – 시렌치움 광산]

 “……역시.”

 서진은 눈앞에 떠오른 미니맵을 바라보며 고개를 끄덕였다. 사실 사용자 정보창을 불러내올 수 있는 시점에서 이 정도는 예측해야 했지만 너무 성장에만 집착하다보니 미처 생각을 하지 못했다.

 서진은 미니맵을 따라 광산의 밖으로 발걸음을 옮겼다. 미니맵을 보면서가니 확실히 길을 헤매는 일 없이 광산의 입구 쪽으로 나갈 수가 있었다.

 “어이! 멈춰!”

 그때, 서진을 발견한 감독관 한 명이 시끄럽게 호루라기를 불어댔다. 온몸에 피칠갑을 한 채 감독관이 사용하는 철검을 손에 들고 있었으니 재빠른 반응을 보이는 것이 당연했다. 서진은 사방에서 몰려오는 발소리를 들으며 침착하게 검을 움켜쥐었다.

 ‘지금부터가 중요하다.’

 광산 밖으로 나가기 전까지 아무 감독관 눈에도 띄지 않을 것이란 안일한 기대를 한 적은 없었다. 서진은 호루라기를 분 감독관을 향해 달려갔다.

 그는 너무나 빠른 서진의 움직임에 당황스러운 표정으로 허리춤의 검을 뽑아들려고 했지만 그보다 서진의 검이 빨랐다.

 -서걱!

 감독관의 목이 바닥으로 떨어졌다. 피륙을 베어낸 섬뜩한 감각이 서진의 손을 타고 전해졌다. 그때, 호루라기 소리를 듣고 달려온 다른 감독관들이 서진을 바라보며 소리쳤다.

 “네놈! 네가 무슨 짓을 했는지 알고 있나?”
 “편히 죽을 생각은 하지 말아라!”

 그들은 광산 노예가 저지를 수 있는 죄 중에 가장 큰 죄를 저지른 서진을 바라보며 거칠게 소리쳤다. 서진은 차갑게 굳은 표정으로 그들을 바라보았다. 허리춤에서 칼을 뽑아 든 감독관들이 서진을 향해 달려들었다.

 -캉!

 서진은 몸을 비틀어 머리 위에서 내려찍는 검을 막았다. 요란한 쇳소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그가 상대해야 할 적은 하나가 아니었다.

 사방에서 검이 날아들었다. 서걱! 오른쪽에서 파고든 검이 서진의 허리를 베어냈다. 화끈한 통증이 허리에서 느껴졌다.

 “……응?”

 서진의 허리를 벤 감독관은 사람 피부가 아닌 단단한 짐승의 가죽을 벤 것 같은 묵직한 감각에 고개를 갸웃거렸다.

 서진은 다리를 들어 고개를 갸웃거리고 있는 감독관의 다리 사이를 거칠게 후려쳤다. 인간을 뛰어넘는 괴력을 지닌 그의 다리가 사정없이 감독관의 급소를 가격했다.

 “으아아아아아악!!!”

 영혼이 찢어지는 것 같은 비명소리가 감독관의 입에서 흘러나왔다. 서진은 오른쪽에서 왼쪽으로 넓게 검을 휘둘렀다. 별다른 기술은 없었지만 워낙 힘이 강했기 때문에 서진이 휘두른 검은 세 명이나 되는 감독관의 배를 가르고 지나갔다. 비릿한 혈향과 비명소리가 사방으로 퍼져나갔다.

 서진과 감독관들의 싸움을 그리 오래 걸리지는 않았다. 감독관들이 무슨 목숨을 바쳐서라도 이 시설을 지켜야겠다는 사명심에 불타는 것도 아니었기 때문에 서진의 손에 몇 명이 연달아 죽어나가자 꽁무니를 빼고 도망치기 시작했기 때문이었다.

 ‘지금이다.’

 서진은 뒤도 돌아보지 않은 채 도망치고 있는 감독관들에게서 고개를 돌리며 광산의 밖으로 빠져나왔다. 이 세계에 와서 처음으로 맡는 상쾌한 공기가 그를 반겨주었다.

 서진은 감독관들이 추가 병력을 부르기 전에 눈앞에 보이는 산을 향해 무작정 달려 나갔다.

 발걸음을 한걸음 내딛을 때마다 짜릿한 쾌감이 몸을 타고 올라왔다. 아무리 신체를 강화했다고 하더라도 오르기 쉽지 않은 산길이 마치 평지처럼 느껴졌다.

 ‘새로운 시작인가.’

 서진은 묘한 기대감에 부푼 가슴으로 산길을 타고 질주했다.






============================ 작품 후기 ============================

 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




5====================
새로운 세계

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「4화」 [새로운 세계]


 “허억, 허억.”

 두 시간이 넘는 시간을 쉬지 않고 달린 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 자리에 주저앉았다. 아무리 패시브 스킬로 몸을 강화했다고 하더라도 두 시간을 전력으로 달리니 당장이라도 기절할 것 같은 피로가 몰려왔다.

 “후우…….”

 서진은 근처 나무에 기대어 앉으며 깊은 한숨을 내쉬었다. 땀과 피에 젖은 옷이 불쾌하게 달라붙었다. 그래도 패시브로 체력 회복을 시켜주는 스킬이 많기 때문일까, 얼마 지나지 않아 당장이라도 숨이 끊어질 것처럼 피곤에 절었던 몸에 힘이 들어오기 시작했다.

 그때서야 서진은 아까 전부터 눈앞에 떠올라 있었던 푸른색 창을 제대로 확인 할 수 있었다.

 [퀘스트 완료 - ‘광산 탈출(Rank : F)’]
 보 상 : 체력 증강 포션(Rank : F) 2개, 마력 증강 포션(Rank : F) 2개.

 [축하드립니다. 튜토리얼 퀘스트를 완료하였습니다.]
 [앞으로 모든 퀘스트는 사용자의 행동에 따라 주어집니다.]

 불친절할 정도로 간결한 문장이었다. 서진은 이미 몇 번이나 봤던 메시지 창이었기 때문에 허공에 손을 휘저어 푸른색 창을 지웠다. 그러자 허공에서 빨간색 포션 두병과 파란색 포션 두병이 만들어졌다.

 어차피 제한에 걸려 의미가 없는 아이템이었기 때문에 서진은 갈증이라도 풀 생각으로 파란색 포션의 뚜껑을 따서 입에 넣었다.

 -띠링.
 [이미 최대 마력이 999에 도달했기 때문에 마력이 오르지 않습니다.]

 파란색 포션이 목구멍을 타고 넘어가자 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다. 이미 예상하고 있던 내용이었기 때문에 서진은 가볍게 손을 휘저어 창을 지워냈다. 방금 전까지만 해도 쓰러질 것 같던 몸이 한결 편해져 있었다.

 ‘……신기하네.’

 서진은 자신의 몸을 내려다보며 그렇게 생각했다. 지구에 있었을 때에는 상상도 할 수 없을 정도로 강력한 육체였다. 만약 이 몸을 가지고 격투기 대회라도 나가게 된다면 우승은 따 놓은 당상이라는 생각도 들었다.

 ‘뭐, 그럴 리가 없겠지만.’

 어떻게 지구로 돌아가야 하는지 방법도 모르고 있을뿐더러 애초에 지구로 돌아갈 수 있는지조차 알 수 없었다. 그리고 서진은 내심 이 세계에 온 것을 ‘즐기고’ 있었다. 아무런 꿈도 없이, 마음을 의지할 사람도 없이 홀로 외롭게 지냈던 지구의 생활보다 새로운 ‘꿈’이라도 꿔볼 수 있는 이 세계가 더 그의 마음에 들었다.

 “이제 슬슬 다시 움직여 볼까.”

 서진은 자리에서 일어나며 천천히 걸음을 옮겼다. 도망간 감독관들이 추격자들을 데려올 것을 생각하면 한 동안 마을 밖으로 나가지 말고 쥐 죽은 듯이 숲속에 처박혀 있는 것이 좋을 수도 있었다. 서진은 자신의 사용자 정보를 바라보며 씨익 미소를 지었다.

 ‘마나를 1만 더 올리면.’

 시간을 들여 수련할 장소를 골라 그곳에서 본격적으로 마나를 올리는 수련을 하기 시작한다면 게임에서 그랬던 것처럼 강력한 힘을 손에 넣을 수 있었다. 서진이 마나 1000을 바라는 이유는 한 가지였다. 바로 1000마나를 소모해서 성장의 핵심이 되는 D급 아이템을 하나 만들 수 있었기 때문이었다.

 그리고 이제까지는 아무리 성장에 집중하려고 해도 하루 중 대부분을 광산에서 곡괭이질이나 하며 시간을 허비해야 했지만 이제는 그럴 필요가 없었다.

 “어디 동굴 같은 곳 없나…….”

 서진은 몬스터나 야생 짐승들의 위협에서 안전한 동굴이 있다면 맘 편히 마력을 상승시키기 위한 수련을 할 수 있었다.

 이 게임에서는 따로 레벨과 경험치가 존재하지 않았다.  그렇기 때문에 캐릭터의 능력치를 올리기 위해서는 직접 몸을 움직이거나, 수련을 해야 했다.

 근력, 내구도, 민첩의 경우 몸을 움직이면 상승하고 지력, 지혜의 경우 공부를 하거나 전략, 전술을 짜서 싸우게 되면 상승한다. 운의 경우가 조금 특이한데, 도박이나 게임을 많이 하면 오르게 된다. 하지만 사실상 운 스텟의 경우 가시적으로 보이는 성장 기대치가 굉장히 낮아서 대부분의 유저들은 올리지 않는 스텟이었다.

 이런 스텟들과 더불어 이 게임에서 가장 중요한 것은 체력과 마력의 총량이었다. 이것의 총량을 올리는 방법은 조금 특이했는데, 바로 ‘마나 심법’이라는 특수한 종류의 스킬 사용해서 수련을 해야 했다.

 마치 무협지처럼 가부좌를 틀고 마나를 받아들이니 어쩌고 하기 때문에 반드시 안정된 장소에서 수련을 할 필요성이 있었다. 물론, 이름부터 마나 심법이다 보니 나중에 가서는 마력의 성장 폭이 체력보다 훨씬 더 많이 올라가기는 했다. 그렇기 때문에 유저들은 보통 체력을 올려주는 검술이나 체술 계열을 함께 수련하며 각자 전투 스타일에 따라 체력, 마력 스텟의 밸런스를 맞췄다.

 ‘근데 마나 심법을 익히면 어떻게 사용해야 하지?’

 서진은 갑자기 생각났다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 게임에서야 안전한 장소에 짱 박혀 수련 버튼을 누르고 한숨 푹 잠이나 잤으면 괜찮았지만 이건 그럴 수도 없었다. 서진은 흠, 하고 침음을 삼키고는 아이템 창조 능력으로 스킬북을 하나 만들어냈다. 안전한 장소를 찾기 전에는 사용할 생각이 없었지만 그래도 미리 익혀두는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

 -띠링.
 [‘숲의 마나 심법(Rank : E)’스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘숲의 마나 심법(Rank : E)’] (수련)
 옵 션 : 수련 상태에 들어가면 3시간마다 일정 확률로 체력 1~2, 마력 2~3 스텟 획득. 숲에서 수련했을 시 추가 마력 스텟 1 획득. (최대 3000까지 상승)

 스킬을 배우자마자 그의 머릿속으로 마나 심법에 대한 정보가 들어왔다. 어떤 자세를 취해야 하며, 호흡을 어떻게 해야 하는지, 마력을 어떻게 운용해야 하는지에 대한 정보들이 자연스럽게 머릿속에 떠올랐다.

 “이런 식으로 배우는 거였군.”

 서진은 감탄사를 흘리며 고개를 끄덕였다. 그는 태어나서 처음 느껴보는 묘한 감각에 신기하다는 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다. 머릿속에 자연스럽게 정보가 떠오르는 것은 지구에서는 결코 느낄 수 없는 색다른 감각이었다.

 “좋아.”

 서진은 한결 가벼워진 표정으로 발걸음을 옮겼다. 이제 적당한 장소를 찾아서 본격적인 수련에 들어가면 될 것 같았다. 그때였다.

 -크르르르.
 “……응?”

 숲속에서 들려오는 흉포한 소리에 서진은 고개를 돌렸다. 키가 오 미터가 넘는 근육질의 괴물이 서진을 내려다보고 있었다. 서진의 몸에 짜릿한 전율이 일었다.

 “오, 우거.”

 숲속의 폭군이라고 불리는 몬스터였다. 오우거는 서진을 바라보며 잔뜩 흥분에 찬 표정으로 가슴을 두들겼다.

 “크어어어어!!”
 “크윽!”

 서진은 오우거의 입에서 흘러나온 흉포한 괴성에 얼굴을 찌푸렸다. 단순히 괴성을 들었을 뿐인데 자연스럽게 몸이 벌벌 떨렸다. 처음으로 접해보는 ‘죽음’에 대한 강렬한 공포가 서진을 옭아매었다. 서진은 파랗게 질린 얼굴로 오우거를 바라보았다.

 ‘도망가야 해.’

 서진은 조금의 망설임도 없이 그렇게 생각했다. 방금 전까지 자신이 ‘강해졌다’고 생각했던 것이 부끄럽게 느껴졌다. 이 세계에서 일반인들보다 조금 강해진 것은 아무런 의미가 없었다. 여기에는 일반인보다 조금 강해진 정도로는 싸울 생각조차 하지 못하는 괴물들이 가득했다.

 “크어어어어!!”

 오우거는 서진의 옷에 묻은 피를 바라보며 더욱 흥분에 찬 괴성을 내지르며 달려들었다. 서진은 뒤도 돌아보지 않고 전력으로 질주했다. 심장이 터져버릴 것 같은 감각이 느껴졌다. 서진은 초조한 표정으로 정신없이 달렸다.

 -콰직, 콰지직!

 서진을 쫓는 오우거의 발이 땅을 울렸다. 바닥이 뒤흔들릴 정도로 거대한 충격이 뒤에서 느껴졌다. 서진은 필사적인 표정으로 앞으로 달려 나갔다. 이럴 줄 알았으면 마나 1000을 달성하기 전까지는 광산에서 나오지도 말아야 했다는 뒤늦은 후회가 들었다.

 “쿠어어어어!”
 “제길!”

 일반인들의 기준에서 보면 깜짝 놀랄 만큼 빠른 서진의 속도도 오우거에 비하면 어린애 장난에 불과했다. 일단 크기 자체가 서진하고는 차원이 달랐다. 오 미터에 달하는 오우거가 성큼성큼 발을 옮길 때마다 서진이 몇 걸음을 달렸을 때봐 비슷한 거리를 이동했다.

 ‘제발!’

 서진은 점점 더 오우거와의 거리가 가까워져 오는 것을 느끼며 더욱 필사적으로 달렸다. 숨이 턱 끝까지 차올랐다. 서진은 어둑한 수풀을 뚫고 앞으로 달려 나갔다. 갑작스럽게 주변이 밝아지며 눈앞에 탁 트인 공간이 나타났다.

 그 탁 트인 공간의 정체는, 깎아진 듯이 깊은 절벽이었다. 서진은 눈앞에 절벽을 발견하자마자 발걸음을 멈췄다. 전신을 옥죄여 오는 공포가 한층 더 강해졌다.

 “……씨발.”

 서진의 입에서 나지막한 욕설이 흘러나왔다. 앞에는 절벽, 뒤에는 오우거. 어디에도 도망갈 장소가 없었다. 멍하니 서있는 서진을 향해 달려든 오우거가 주먹을 휘둘렀다.

 -퍼억!
 “커헉?!”

 어마어마한 격통이 서진의 몸을 뒤흔들었다. 마커에게 얻어맞은 것 따위는 비교조차 되지 않을 만큼 격렬한 고통이었다. 오우거의 주먹에 맞고 튕겨나간 서진의 몸이 격렬하게 떨렸다. 서진은 끔찍한 고통에 자리에서 일어날 수조차 없었다. 전신의 뼈가 으스러진 것 같은 감각이었다.

 “크어어어!!”

 오우거는 멈춰있는 서진을 내려다보며 거친 포효를 내질렀다. 서진의 머릿속에 오우거의 흉포한 모습이 강렬하게 새겨졌다. 서진은 새파랗게 질린 표정으로 오우거에게서 시선을 피했다. 어떤 한 존재에 대해서 이렇게 ‘공포’를 느끼는 것은 이번이 처음이었다.

 “제길, 제길, 제길!”

 서진은 떨림이 멈추지 않는 자신의 몸을 내려다보며 거친 욕설을 내뱉었다. 그는 후들거리는 다리로 자리에서 일어섰다. 주먹 한 방에 내부 장기들이 흔들렸는지 입에서 계속해서 핏물이 흘러나왔다.

 ‘이렇게 죽을 수 없어.’

 서진은 필사적인 표정으로 떨리는 몸을 진정시키려고 했다. 하지만 이미 한 번 ‘공포’가 각인된 몸은 쉽사리 떨림을 멈출 수가 없었다. 서진은 부들부들 떨리는 몸으로 거칠게 주먹을 움켜쥐었다.

 ‘살아야 해.’

 서진은 자신의 과거를 떠올렸다. 그는 비참한 인생을 살아왔다. 너무나 굴욕적이고, 절망적인 삶만 살아왔다. 그 끔찍했던 생활에서 우연하게 재능을 찾아 안정된 생활을 손에 넣은 지 고작 오년밖에 되지 않았다.

 ‘이렇게 죽을 수 없어.’

 서진의 눈빛이 차갑게 빛을 뿜었다. 계속해서 떨리던 몸이 진정되었다. 서진은 이곳에서 살아남을 수 있는 방법을, 필사적으로 생각하기 시작했다.

 “크르르르…….”

 오우거는 이미 먹잇감을 잡았다고 생각했는지 여유로운 표정으로 서진에게 걸어왔다. 서진은 그런 오우거를 노려보며 생각에 생각을 거듭했다. 하지만 지금 이 상황에서 오우거를 상대할 수 있을 만한 방법은 없었다. 그렇다고 도망을 가는 것도 불가능했다. 절벽의 깊이를 보니 도저히 살아남을 수 있는 가능성이 보이지 않았다.

 ‘아니야.’

 서진은 생각했다. 살아남을 수 있는 방법을, 죽지 않을 방법을 생각했다. 그때, 그의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 서진은 자신의 머릿속에 떠오른 생각에 허탈한 웃음을 터트렸다.

 “진짜, 미쳐버리겠네.”

 그는 그렇게 중얼거리며 ‘아이템 창조’ 능력을 사용했다. 그가 만들어낸 것은 갈고리가 달린 로프였다. 서진은 재빨리 몸을 돌려 절벽 끝에 있는 돌 틈에 갈고리를 박아 넣고 두 손으로 로프를 움켜잡은 채 절벽 아래로 떨어졌다. 마음 같아서는 허리에 로프를 감고 싶었지만 오우거가 병신도 아니고 그런 행동을 할 때까지 기다려줄 리가 없었다.

 “크윽!”

 로프가 손바닥에 쓸리며 피부가 찢겨져 나갔다. 서진은 최대한 빠르게 로프를 풀어내며 어딘가 발 딛을 곳을 찾았다. 그도 제정신이 박힌 인간이니만큼 이런 로프 하나로 절벽 아래까지 내려갈 생각은 없었다. 그저 중간에 몸을 지탱할 수 있는 돌이 있다면 그것을 붙들고 오우거가 사라질 때까지 버틸 생각이었다.

 “크어어어!”

 오우거는 서진이 로프를 잡고 절벽 아래로 내려가자 거친 괴성을 내지르며 그에게 다가왔다. 오우거는 서진을 따라 절벽에 몸을 던질 만큼 멍청하지는 않은지 절벽 위에서 분하다는 듯이 서진을 내려다보고 있었다. 서진은 어설프게 끼워 넣은 갈고리가 빠지기 전에 붙잡을 만 한 돌을 찾아 필사적으로 고개를 두리번거렸다. 하지만 어디에도 그가 몸을 지탱할 정도로 튀어나온 돌이 보이지 않았다.

 “씨발!”

 서진은 초조한 표정으로 아래를 내려다보았다. 삼십 미터 정도 아래에 십 미터 정도 앞으로 튀어나온 거대한 돌이 보였다. 저곳이라면 굳이 붙잡고 말고 할 것도 없이 그냥 누워있어도 충분할 정도의 크기였다.

 서진은 희망을 찾았다는 표정으로 로프를 풀어냈다. 그때, 갑자기 로프를 잡은 손에 허전한 감각이 느껴졌다. 서진이 고개를 들어 위를 보니 갈고리가 걸려있는 돌을 성난 듯이 발로 걷어차고 있는 오우거의 모습이 보였다.

 “안…….”

 돼, 라는 말이 이어지기도 전에, 서진의 몸이 절벽 밑으로 추락했다.






============================ 작품 후기 ============================

 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




6====================
성장

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「5화」 [성장]


 “크윽, 악…….”

 타들어가는 고통이 전신을 뒤흔들었다. 서진은 고통에 찬 침음을 토해내며 몸을 비틀었다. 서진은 희미해져 가는 의식의 끈을 필사적으로 붙잡으며 두 눈을 떴다.

 ‘여긴……?’

 서진의 눈에 주변 풍경이 들어왔다. 그는 이곳이 절벽의 맨 아래가 아니라 아까 전에 떨어지기 전에 보았던 절벽 중간에 튀어나와 있는 십여 미터의 돌덩어리 위라는 사실을 깨달았다. 그제야 서진은 어떻게 자신이 ‘의식’을 가지고 있을 수 있었는지 깨달았다.

 ‘살았다.’

 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 그렇게 생각했다. 몇 번을 죽어도 이상하지 않을 위기를 맞았지만, 결국 그는 살아남았다. 서진은 덜덜 떨리는 손으로 아이템 창조 능력을 사용했다. 지금 당장이라도 눈을 붙이고 잠들고 싶었지만 그렇게 했다가는 영원히 일어나지 못할 것이라는 것을 그는 잘 알고 있었다.

 “으윽…….”

 서진은 전신을 짓누르는 고통을 참으며 체력 포션의 입구를 열었다. 덜덜 떨리는 손 때문에 반 이상의 포션이 입 밖으로 흘러내렸다. 그래도 체력 포션에 진통 작용이 있었던 탓인지 몸이 한결 가벼워졌다.

 ‘아직 부족해.’

 서진은 연달아 체력 포션의 제한 시간인 1분을 기다린 후 다시 입에 대었다. 고통이 줄어든 덕에 아까보다 훨씬 많은 양의 포션을 목구멍 안으로 삼킬 수가 있었다.

 “하아, 하아…….”

 서진은 절벽 중간에 튀어나온 돌덩어리 위에 누워 하늘을 올려다보았다. 작렬하는 듯한 뜨거운 빛이 내리쬐고 있었다. 서진은 자기도 모르게 허탈한 웃음을 터트렸다. 갑작스럽게 이 세계에 오게 되고, 살기 위해서 발버둥 쳤던 기억들이 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘어떻게 된 일일까.’

 서진은 푸른빛 하늘을 올려다보며 그렇게 생각했다. 그에 대한 답은 아직은 알 수 없었다. 하지만 게임에서처럼 이 세계의 위기를 하나씩 해결해가다보면 ‘자신이 이곳에 온 이유’를 알 수 있을 것만 같은 예감이 들었다.

 ‘졸리네.’

 서진은 무겁게 가라앉는 눈꺼풀을 거스르지 않고 눈을 감았다. 피곤에 절은 그의 몸은 깊은 잠 속으로 빠져들었다.

 *

 다음날 아침, 서진은 한결 개운한 표정으로 기지개를 펴며 자리에서 일어났다. 거의 24시간을 쉬지 않고 잠을 자니 그 동안 쌓였던 피로가 한 번에 사라지는 기분이었다. 서진은 일어나자마자 격렬한 공복감을 느꼈다.

 “생각해보니 거의 하루 넘게 아무것도 안 먹었네.”

 광산을 탈출하고 나서 아무것도 입에 댄 것이 없으니 이렇게 격렬한 공복감이 오는 것도 당연했다. 서진은 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 절벽 중간에 툭 튀어나온 돌덩어리 위에는 도저히 먹을 수 있을 것 같아 보이는 것을 찾을 수 없었다.

 ‘상관없지만.’

 다른 사람 같은 경우 이렇게 식량 조달도, 다른 곳으로 갈 수도 없는 곳에 떨어지게 된다면 십중팔구 아사하거나 배고픔을 참지 못하고 절벽 아래로 몸을 던지거나 했을 테지만 서진에게 있어서는 이런 제약 정도는 아무런 문제가 없었다.

 서진은 아이템 창조 능력을 사용해 빵과 마실 물을 만들어냈다. 광산 안에서 먹었던 돌덩어리 같은 빵보다 훨씬 더 먹음직스럽게 생긴 빵이었다. 서진은 배가 고팠던 지라 허겁지겁 빵과 물을 입 안으로 밀어 넣었다.

 “후우…… 이제 좀 살 것 같네.”

 서진은 한결 나아진 표정으로 자신의 사용자 정보창을 확인했다.

 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (999/999)	마력 : (999/999)
 *상태

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 17
 민첩 : 11
 내구력 : 16
 지력 : 13
 지혜 : 11
 운 : 8

 *스킬 [79개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 0 Gold

 빵과 물 정도는 아이템 등급 자체도 없는 완전 일반 아이템이었기 때문에 그것을 만드는데 소모되었던 마나는 이미 전부 회복되어있었다. 서진은 자리에 앉아 미니맵을 켰다.

 [현재 시각 : 제국력 873년 2월 9일 09시 28분]
 [지도 정보 – 시렌치움 산맥]

 서진이 주목한 것은 ‘현재 시각’이라고 표시된 부분이었다.

 그는 깊게 가라앉은 눈빛으로 다음에 일어날 ‘주요 이벤트’에 대해서 생각했다.  에르노어 사가에서는 기본적으로 거의 모든 스토리들이 랜덤하게 일어나지만 그 중에서 몇몇 가지 ‘반드시’ 일어나는 사건이 있었다. 이 사건은 엔딩까지 가는 중요한 스토리로 실패하면 그대로 게임 오버로 직행하는 스토리들이었다.

 ‘다음 중요 스토리가…….’

 광산을 빠져 나온 유저가 맞이하게 되는 첫 번째 중요 스토리는 6월 6일에 일어나는 ‘티리아 습격 사건’이었다. 여기서 티리아는 게임의 핵심이 되는 히로인 캐릭터였기 때문에 무슨 일이 있어도 반드시 지켜야 하는 캐릭터였다.

 ‘티리아라.’

 서진은 개인적으로 가장 애착이 많이 갔던 히로인 캐릭터를 머릿속에 떠올렸다. 눈이 부실 정도로 찬란한 금발에 포근한 매력이 있는 아름다운 캐릭터였다.

 ‘이제 슬슬 계획을 짜야겠네.’

 첫 중요 스토리는 엘노트 왕국의 마법 학교에 다니고 있는 티리아가 마물의 습격을 받게 되면서 시작한다. 여기서 그녀를 구하지 못하면 앞으로의 스토리는 ‘절대’라는 말이 붙어도 과언이 아닐 정도로 깨는 것이 불가능했다.

 서진은 남아있는 5개월을 최대한 활용해서 그녀를 습격에서 구해낼 계획을 짰다.

 ‘혹시 모르니까 엘노트 왕국까지 걸리는 시간을 1개월을 잡고.’

 그의 계획대로 수련이 완료된다면 솔직히 1개월은커녕 하루도 걸리지 않아 도착할 수도 있었지만 서진은 최대한 여유롭게 계획을 짜기로 했다.

 ‘수련 시간은 3개월 정도 있는 건가.’

 서진은 남은 시간을 확인하며 고개를 끄덕였다. 3개월이면 그에게 차고 넘치는 시간이었다. 그리고 굳이 더 이상 안전한 수련 장소를 찾을 필요도 없었다. 절벽의 중간만큼 안전한 장소는 다른 어디에서도 찾을 수 없을 테니까.

 “좋아. 그럼 일단 마력 1000부터 찍어볼까.”

 서진은 여유로운 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그가 사용하는 ‘아이템 창조’ 능력은 마력에 따라 모든 등급의 아이템을 만들어 낼 수 있었다. 등급에 따라 D랭크에는 1천, C랭크에는 3천, B랭크에는 1만, A랭크에는 3만, S랭크에는 7만의 마력이 소모되었다.

 이론적으로는 그 위에 등급인 EX등급을 10만의 마력으로 만들 수 있지만 유저가 올릴 수 있는 체력, 마력의 한계가 9만 9999이었기 때문에 10만의 마력을 찍을 수 있는 방법이 없었다. 사실, 그 이상을 굳이 올릴 필요도 없었다.

 이미 S랭크 스킬들만으로 반신에 가까운 힘을 얻을 수 있었기 때문이었다. 게임 난이도 자체가 아무리 어렵다고 해도 그 정도의 힘을 갖추면 스토리를 깨는 것은 그렇게 어렵지 않았다.

 ‘마신의 강림만 막는다면 차고 넘치지.’

 서진은 스토리 초반부분에 치트키를 사용해 폭발적으로 강해진 후 마신의 강림의식을 막아냈기 때문에 편하게 게임을 클리어할 수 있었다. 만약 마신이 등장했다면 S랭크 스킬로도 벅찰 수가 있었겠지만 애초에 등장하기 전에 막으면 될 문제였다.

 “치트키 능력이 없었다면 어떻게 됐을지 생각만 해도 끔찍하네.”

 서진은 앞으로 해결해나가야 할 어처구니없는 난이도의 스토리를 생각하며 질린다는 표정을 지었다. 만약 그가 아이템 창조 능력을 갖지 않고 이 세계에 왔다면 처음에 마커에게 두들겨 맞았을 때 그대로 몸을 회복하지 못하고 노역에 시달리다가 죽었을 것이다.

 서진은 그래도 치트키 능력을 가지고 이 세계 온 것이 다행이라고 생각하며 두 눈을 감았다. 심법에 따라 가부좌를 틀고 해야 하는 심법도 있었는데 그건 아닌 것 같아서 다행이라고 생각하며 머릿속에 새겨진 ‘숲의 마나 심법’의 호흡법을 따라 숨을 들이 쉬었다.

 묘한 감각과 함께 전신의 마력이 심법의 운용에 따라 움직였다. 서진은 그렇게 3시간 동안 눈을 감고 수련에 집중했다. 3시간 수련을 이어하는 것이 힘든 일이기는 했지만 마력이 몸을 흘러 다니는 신기한 감각을 기분을 즐기고 있다 보니 생각보다 그렇게 지루하지는 않았다.

 -띠링.
 [수련의 성과로 체력 1과 마력 3이 상승하였습니다.]

 서진은 귓가에 들리는 방울 소리를 들으며 씨익 미소를 지었다.

 ‘이제부터 진짜 시작이지.’

 처음 치트키를 사용했을 때, 서진은 제대로 치트키가 적용되지 않고 1분이란 제약이 있다는  사실에 절망했다. 자존심을 버리고 게임을 해킹했는데 클리어에 실패하게 되면 밀려드는 자괴감을 참을 수 없게 될 것이라는 생각 때문이었다.

 그 상황에서 서진을 구해준 아이템이 바로 D급에 있는 ‘마력 자극제’라는 아이템이었다. 마력 자극제는 아주 심플한 아이템이었다. 사용 시 5분간 2000의 마력을 준다. 이게 전부였다. 하지만 그 아이템은 서진에게 있어서 굉장히 특별한 의미를 가졌다. ‘마력 자극제’를 들어가는데 필요한 마력이 1000이었기 때문이었다.

 간단하게 생각하면 1000의 마력을 사용해서 2000의 마력을 얻는 것이었다. 아이템을 만드는데 오랜 시간이 걸리는 것도 아니었으니 5분간 열심히 손을 움직이면 유저가 쌓을 수 있는 마력의 한계치인 9만 9999까지 마력을 올리는 것도 가능했다.

 그렇게 되면 사실상 이 게임 내에 ‘스킬북’의 형태로 존재하는 모든 등급의 스킬을 익히는 것이 가능했다. 물론 상위 랭킹의 스킬일수록 스킬북의 형태가 아닌 특별한 퀘스트를 완료하거나 전승의 개념으로 익히는 스킬의 숫자가 많아졌지만 그렇다고 해서 S랭크 스킬북이 없는 것도 아니었다.

 서진은 이런 방법으로 게임 시간으로 거의 일주일 만에 게임 상에 스킬북으로 존재하는 모든 스킬을 익혔다. 그중에는 당연히 S랭크의 마나 심법도 있었기 때문에 그는 어처구니없을 정도로 빠르게 성장해서 악마들과 니블헤임 제국의 습격을 가볍게 쓸어버렸다.

 중간에 S랭크 스킬로 떡칠을 해도 쉽게 이길 수 없었던 몇몇 적이 있기는 했지만 결국 그는 그 모든 적들을 쓰러트리고 게임을 클리어했다.

 “좋아, 한 번 시작해 볼까?”

 서진은 가벼운 마음으로 마력 1000을 사용해 ‘마력 자극제’를 만들어냈다. 그의 몸에 흐르던 마력이 한 번에 쭉 빠져나가며 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 서진은 손에 쥐어진 푸른색 액체가 담긴 크리스탈 병의 아이템 정보를 확인했다.

 [아이템 정보 - ‘마력 자극제(Rank : D)’]
 옵 션 : 사용자에게 5분간 마력을 2000 부여합니다. (마력이 9만 9999 이상으로는 올라가지 않습니다.)

 ‘역시.’

 서진은 다행히 마력 자극제의 능력치가 바뀌었거나 하지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬며 크리스탈 병의 뚜껑을 열어 푸른색 액체를 목구멍으로 넘겼다. 청량한 향기와 함께 몸속을 빠져나갔던 마력이 다시 폭발적으로 차올랐다.

 “이번엔 두 개.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 두 개의 마력 자극제를 만들어냈다. 처음에는 마력의 절대량이 낮기 때문에 조금 귀찮았지만 일단 한 번 S랭크 수련 스킬을 배우고 나면 그 뒤로는 그 속도에 박차를 가할 수 있었다.

 -꿀꺽, 꿀꺽.

 서진은 빠른 속도로 두 개의 마력 자극제를 마셨다. 그의 눈살이 조금 찌푸려졌다. 뭔가 불안한 예감이 엄습했다. 서진은 자신의 머릿속에 떠오른 불안한 예감을 무시하며 다시 네 개의 마력 자극제를 만들어냈다. 그것을 바라보는 서진의 눈살이 거칠게 찌푸려졌다.

 -꿀꺽, 꿀꺽.

 서진은 네 개의 마력 자극제의 병을 따서 하나씩 마시기 시작했다. 하지만 그가 마력 자극제를 마시는 속도는 처음에 비해서 상당히 줄어든 상태였다. 서진은 마력 자극제를 하나씩 마실 때마다 자신의 머릿속에 떠올랐던 불안감이 서서히 구체화되는 듯한 감각을 느꼈다.

 “자, 잠깐만.”

 총 여섯 병째 마력 자극제를 비운 서진의 눈이 당혹감으로 물들었다. 서진은 고개를 좌우로 저으며 일곱 병째 마력 자극제의 병을 땄다. 마력 자극제에서 느껴졌던 청량한 향기가 왠지 역하게 느껴졌다. 서진은 질끈 눈을 감고 일곱 병째 마력 자극제를 목구멍 안으로 넘겼다. 반쯤 마력 자극제를 마시던 서진은 어처구니가 없다는 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다.

 “서, 설마.”

 서진은 당황스러운 표정으로 반쯤 남은 마력 자극제를 바라보았다. 그가 손에 쥔 마력 자극제를 마시지 않고 빤히 바라보는 이유는 아주 단순했다. 너무 단순해서, 그가 미처 생각하지도 못했던 일이었다.

 그는,  ‘배가 불러서’ 남은 마력 자극제를 도저히 마실 수 없었다.

 “이런 씨발 이게 무슨…….”

 서진의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다.










============================ 작품 후기 ============================
 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




7====================
성장

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「6화」 [성장]


 아주 당연한 얘기지만, 사람의 위장에는 한계가 있었다. 진리, 진실이니 하는 거창한 얘기를 떠나서 그건 인간으로서 ‘당연한’ 얘기였다. 마력 자극제 물약 하나의 용량은 500ml 정도. 서진이 마신 마력 자극제가 이미 6병을 넘어가니 짧은 시간에 3L나 되는 액체를 마신 것이다.

 “이런 병신 같은 이유로 S급 스킬을 못 얻는 다는 거야?”

 서진은 허탈한 표정을 지으며 억지로 일곱 병째를 비웠다. 처음에 느껴지던 청량한 향기가 이제는 마치 썩은 내처럼 느껴졌다. 차라리 물처럼 아무런 맛이 없다면 꾹 참고 조금 더 마셔볼 수 있을 것 같은데 특유의 향 때문에 더 이상 마시기가 힘들었다.

 서진은 당장이라고 구역질이 올라오는 것을 간신히 참으며 여덟 병째의 마력 자극제를 손에 쥐었다.

 ‘S급은 절대 무리야.’

 마력 자극제로 7만 마력을 얻기 위해서는 지금 서진이 가지고 있는 1000마력까지 고려하면  69병의 마력 자극제를 비워야 했다. 마력자극제가 69병이 이미 35L에 달하는 터무니없는 양이었다. 도저히 인간이 5분 안에 마실 수 있는 양이 아닌 것이다.

 게임으로 했을 때는 어차피 패드를 조작해서 버튼을 누르기만 하면 되는 문제였기 때문에 5분 안에 69병을 마시는 것이 귀찮을 뿐 불가능한 것은 아니었다. 하지만 실제 육체를 가지고서 5분 안에 69병을 마시는 것은 인간의 육체로는 불가능한 일이었다. 그리고 애초에 인간이 그렇게 단시간에 물을 많이 마시게 되면 구토를 하는 것에서 끝나는 것이 아니라 수분중독으로 죽을 가능성도 높았다.

 ‘토하고 또 마시면?’

 그때, 서진의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 5분이라는 제한 시간 때문에 토하고 마신다고 하더라도 69병을 마시는 것은 도저히 불가능해 보였지만 A급 스킬을 만들이 위해 필요한 29병 정도는 어떻게 비워낼 수 있을 것 같았다.

 서진은 시험을 해보기 위해 8병째의 마력 자극제를 만들어 뚜껑을 땄다. 굳이 손가락을 넣어 구토를 유발할 필요도 없이 8번째 마력 자극제의 냄새만 맡아도 바로 구역질이 올라왔다.

 “우욱, 우에엑!”

 서진은 바닥에 손을 짚고 속에 있는 것을 게워냈다. 빵조각과 마력 자극제가 섞인 토사물이 그의 입에서 쏟아졌다. 속에 있는 것을 모두 게워낸 서진은 다급한 표정으로 사용자 정보창을 열었다. 마력 자극제로 올라간 마력이 모두 텅 비어있었다.

 “젠장!”

 혹시 토한다고 하더라도 마력이 유지되는 줄 알았는데 그것은 아닌 것 같았다. 서진은 어처구니없다는 표정으로 자리에 주저앉았다. 이곳이 게임 속의 세상이 아닌 현실이라는 사실이 뼈저리게 느껴졌다.

 “하아…… 씨발.”

 서진은 그대로 자리에 드러누웠다. 그의 입에서 자연스럽게 거친 욕설이 흘러나왔다. 이렇게 어이없는 이유로 계획에 제동이 걸릴 것이라고는 생각지도 못했던 일이었다.

 ‘어떻게 하지?’

 서진은 암담하다는 표정으로 하늘을 올려다보았다. 여기서 S랭크 스킬들을 모조리 배우고 간다고 하더라도 게임 클리어가 마냥 쉽지 만은 않았는데 스킬을 배우지 않고 나간다면 결과는 볼 것도 없었다. 서진은 주먹을 움켜쥐며 생각을 이어나갔다.

 ‘일단 마력 양 자체를 늘려야 해.’

 스킬마력 자극제 자체의 성능은 똑 같았기 때문에 어찌 무리를 해서 마시면 10분 안에 9병까지는 마셔볼 수 있을 것 같았다. 그렇다면 얻게 되는 마력은 1만이다. S랭크 수련 스킬에 비해서는 하찮기 그지없지만 B랭크 수련 스킬도 초반에는 절대 익힐 수 없는 상당히 높은 등급의 스킬이었다.

 “서두르지 말자.”

 서진은 자기 자신에 최면을 걸 듯 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 마력이야 언제든지 시간이 지나 성장하게 되면 자연스럽게 오르는 스텟이었다. 보통 유저들이 이 게임을 클리어하지 못하는 이유는 상위 랭크 스킬을 익힐 때까지 성장을 못해서가 아니라 상위 랭크 스킬 자체를 구하는 것이 거의 불가능했기 때문이었다.

 하지만 서진에게 있어서 ‘스킬을 구하는’ 것 자체는 아무런 문제가 없었다. 그것만으로 이미 엄청난 메리트를 가지고 시작하는 것이다.

 그렇게 생각하니 서진은 마음이 좀 편해지는 기분이었다. 서진은 모두 동이 난 마력이 회복될 때까지 잠시 수련을 하면서 기다리다가 마력 회복이 완료 되자 다시금 마력 자극제를 만들어냈다.

 “후우…….”

 서진은 긴장된 표정으로 마력 자극제를 바라보았다. 아까 전의 악몽이 떠올랐는지 보는 것만으로 구역질이 올라올 것 같았다. 서진은 깊게 숨을 들이키며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

 “딱 9병 만.”

 서진은 주먹을 불끈 움켜쥐며 다짐을 하듯이 말했다. B급 수련 스킬조차 없다면 너무 성장 속도가 느렸다. 아무리 서두르지 말자고 결심했더라도 수련 스킬만큼은 반드시 필요했다.

 ‘B랭크 수련스킬이라면…….’

 B랭크 수련스킬에 대해서 생각하던 서진의 머릿속에 한 가지 스킬이 떠올랐다. 유저들 사이에서 ‘탈 B랭크’ 스킬이라는 소리를 들을 정도로 좋은 ‘히든’ B랭크 스킬이었다.

 에르노어 사가에는 ‘히든’이라는 명칭이 써진 스킬이나 아이템이 몇몇 개 존재했다. 그 명칭이 써진 스킬이나 아이템들은 동급의 스킬, 아이템들에 비해 월등한 효과를 지니고 있었는데 구하기가 하늘의 별따기라고 불러도 좋을 정도로 어려웠다.

 특히 ‘히든’ 스킬이나 아이템의 경우 매 게임마다 있는 장소나 얻는 방법이 랜덤하게 뒤바뀌기 때문에 사실상 운이 좋은 것이 아니고서야 얻을 방법이 없는 아이템이었다.

 ‘하지만 나한테 그런 건 상관없지.’

 서진은 가볍게 미소를 지으며 손에 쥔 마력 자극제를 움켜쥐었다. ‘희귀’ 명칭이 붙었다고 해서 등급 자체가 달라진 것은 아니었기 때문에 만드는 것에 더 많은 마력이 소모되지는 않았다.

 “좋아.”

 서진은 굳은 결의가 섞인 눈빛으로 크리스탈 병의 따개를 열고 벌컥벌컥 마력 자극제를 들이켰다. 역시 처음 마실 때에는 민트향과 비슷한 청아한 향이 목을 시원하게 만들어주는 맛있는 음료였다.

 ‘다음.’

 마력 자극제 한 병을 비운 서진은 차오른 마력으로 재빨리 마력 자극제를 2개를 만들어냈다. 아직까지는 문제없었다. 서진은 빠른 속도로 마력 자극제 두 병을 비워냈다. 꾸르르. 갑작스럽게 액체가 들어간 배에서 묘한 소리가 흘러나왔다.

 서진은 다시금 4개의 마력 자극제를 만들어냈다. 꿀꺽. 서진은 눈앞에 있는 네 개의 마력 자극제를 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 지금부터 슬슬 부담이 되기 시작했다. 서진은 조금 느려진 속도로 네 병째 마력 자극제를 비우고는 다음 마력 자극제의 뚜껑을 땄다.

 ‘젠장.’

 마력 자극제에서 풍겨오던 청아한 민트향이 갑작스럽게 역겹게 느껴졌다. 차라리 물처럼 아무 맛도, 향도 없었다면 괜찮았을 것 같은데 특유의 향 때문에 많이 마실 수가 없었다. 서진은 눈을 질끈 감고는 다섯 병째의 마나 자극제를 비워냈다. 배가 액체로 가득 차는 느낌과 함께 불쾌한 향기가 그의 속을 뒤집어 놓았다.

 ‘이게 대체 무슨 향이야?’

 처음에는 그렇게 산뜻하게 느껴지다가 계속 마시게 되면 참을 수 없을 정도로 역겹게 변하는 향이라니, 이제까지 경험해보지 못한 기괴한 향이었다. 서진은 당장이라도 욕치기가 흘러나오려는 것을 참으며 여섯 병째 마력 자극제를 들이켰다.

 “크윽.”

 여섯 병째 마력 자극제를 비운 서진은 아까 전에 중간에 포기했었던 일곱 병째 마력 자극제의 뚜껑을 열었다. 속을 뒤집어 놓는 듯한 불쾌한 냄새가 코를 찔렀다. 코로 숨을 쉬고 있지 않는데도 불구하고 그 냄새는 계속해서 서진의 머리를 뒤흔들어 놓았다.

 “꿀꺽, 꿀꺽.”

 서진은 눈을 딱 감고 마력 자극제에 입을 대고 벌컥벌컥 들이켰다. 이제는 흡사 시궁창 물을 들이켜고 있는 듯한 기분이었다. 필사적으로 일곱 병째 마력 자극제를 비운 서진은 간신히 구역질을 참는 표정으로 마력 자극제를 두 개 더 만들어냈다. 이것만 마시면 정확하게 1만의 마력을 얻는 것이 가능했다.

 ‘이번만 참자.’

 서진은 자기 자신에게 최면을 걸 듯이 마음속으로 말했다. 이번만 참아서 B급 희귀 수련 스킬을 얻게 되어 기본 마력 량을 좀 늘린다면 이렇게 무식하게 마력 자극제를 처마실 필요는 없었다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 여덟 병째 마력 자극제를 마셨다.

 “우욱!”

 8병째 마력 자극제를 마시고 있던 도중 갑작스러운 구역질이 치밀어 올랐다. 서진은 여기서 토하게 되면 모두 수포로 돌아가 버리고 만다는 생각에 필사적으로 자신을 억눌렀다. 서진은 심호흡을 하며 다시금 마력 자극제를 마시기 시작했다.

 “하아, 하아.”

 점점 마시는 속도가 느려지던 서진은 아슬아슬하게 먼저 마신 마력 자극제의 5분 제약시간이 거의 끝나갈 쯤에야 9병째 마력 자극제를 다 마실 수가 있게 되었다.

 ‘빨리.’

 서진은 시간이 얼마 남지 않았다는 생각에 미리 생각해둔 스킬의 스킬북을 만들어냈다. F, E등급 스킬북을 만들었을 때와는 비교가 되지 않을 정도로 찬란한 푸른색 빛의 바코드들이 서진의 몸 주변에 휘몰아쳤다. 곧 이어 허공에 뭉친 푸른색 바코드의 책의 형태로 변했다. 서진은 망설임 없이 스킬북의 페이지를 펼쳤다.

 -띠링.
 [‘잊혀진 고대인의 마나 심법(Rank : B)’를 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 – 잊혀진 고대인의 마나 심법(Rank : B)] (수련)(희귀)
 옵 션 : 수련상태에 들어가면 3시간 마다 일정확률로 체력 23~37, 마력 34~44 스텟 획득(최대 30000까지 상승).
 * 비 수련 상태에서도 12시간마다 일정확률로 마력 1~3스텟 획득.

 ‘그래 바로 이거지.’

 E급 스킬은 ‘숲의 마나 심법’과 비교하는 것이 민망할 정도로 엄청난 효능의 스킬이었다. 특히 비 수련 상태에서도 스텟을 획득할 수 있다는 것은 다른 수련 스킬들이 범접할 수 없는 엄청난 옵션이었다.

 “윽.”

 스킬을 익히자 서진의 머릿속에 마나 심법에 대한 정보가 흘러들기 시작했다. 숲의 마나 심법과는 비교가 되지 않는 엄청난 양의 정보에 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 서진은 신묘한 방법으로 마력을 움직이는 ‘잊혀진 고대인의 마나 심법’에 간간히 감탄사를 터트리며 머릿속에 들어온 정보를 정리했다.

 ‘다시 생각해도 신기한 감각이야.’

 확실히 스킬을 익히고 나서 그 스킬에 대한 정보가 머릿속에 흘러들어오는 것은 편리하고도 신기로운 기분이었다. 서진은 그래도 스킬을 익히는데 마나 자극제처럼 현실적인 벽에 부딪히지 않아서 다행이라고 생각하며 자리에 앉았다.

 ‘마나가 회복될 때까지 수련에 집중하자.’

 서진은 수련 상태에 들어가기 위해 눈을 감고 정신을 집중해 마력을 운용했다. 하지만 얼마 시간이 지나지 않아 그는 그것이 불가능한 일이라는 것을 깨달았다.

 “……가지가지 한다 진짜.”

 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 자리에서 일어났다. 그는 바지춤을 내리고 절벽 아래를 향해 소변을 보기 시작했다. 상식적으로 생각해보면 3L가 넘는 액체를 한 번에 들이켰으면서 소변이 마렵지 않기를 기대하는 것이 말이 되지 않는 일이었지만 솔직히 허탈한 감정이 느껴지는 것은 사실이었다.

 “이건 수련도 제대로 할 수 없잖아.”

 3L를 넘게 마신 액체를 한 번에 소변으로 분출할 수 있을 리가 없었다. 서진은 어차피 마력도 모두 사용했는데 억지로 토라도 해서 배 안에 남아있는 마력 자극제들을 모두 게워낼까 고민했지만 이내 고개를 저었다. 어차피 몇 시간 있으면 알아서 진정될 일인데 그렇게 어거지를 부리고 싶지는 않았다.

 “삼 개월이라.”

 서진은 스스로 수련 기간으로 정해둔 시간을 떠올리며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. S랭크 스킬을 익히지 못하는 지금 상황에서 그렇게 여유로운 시간은 아니었지만 치트키 능력 없이 플레이 했을 때의 기억을 떠올리면 아주 차고 넘치는 시간이었다.

 ‘첫 마물이 그렇게 강한 건 아니니까.’

 서진은 앞으로 있을 일들을 생각하며 주먹을 움켜쥐었다. 묘하게 가슴이 두근거리는 감각이 느껴졌다. 이 세계에 오기 전, 게임을 클리어했을 때 행복하게 웃고 있는 자신의 캐릭터의 모습을 떠올렸다.

 “그렇게 웃을 수 있을까?”

 서진은 씁쓸한 눈빛으로 허공을 바라보며 실없는 목소리로 중얼거렸다.






============================ 작품 후기 ============================
 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




8====================
성장

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「7화」 [성장]


 수련 스킬을 배우고 나서 서진의 일과는 단순했다. 아침 일찍 일어나 보유하고 있는 마력을 전부 사용해 D급 패시브 스킬 및 그동안 익히지 못했던 F~E급 액티브, 토글 스킬을 익혔다. 스킬이 익숙해지기 위해 몇 번 시험 삼아 스킬을 사용해본 후, 마력을 채울 겸 수련을 하기 위해 ‘잊혀진 고대인의 마나 심법’을 수련했다.

 3시간이 지나 수련이 끝나고 마력이 모두 회복된 이후는 서진 개인적으로 가장 싫어하는 ‘마력 자극제’를 마시는 시간이었다. 서진은 손에 쥐어진 마력 자극제를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

 “후우…….”

 마시기 싫다고 하더라도 어쩔 수가 없었다. 수련 스킬들을 제외한 다른 B랭크 스킬들이라도 처음에 배워두는 편이 훨씬 더 좋았기 때문이었다.

 ‘오늘은 체술 스킬이나 한 번 배워보자.’

 서진은 ‘잊혀진 고대인의 마나 심법’처럼 유저들 사이에서 꽤나 유명했던 사기급 B랭크 스킬을 익혀보기로 결심했다. 체술이나 검술 같은 ‘기술’ 계열 스킬은 심법의 영향으로 불균형적으로 오르는 체력과 마력의 밸런스를 맞춰주기 위해서 반드시 익혀야하는 스킬이었다.

 “그럼…….”

 서진은 눈살을 찌푸리며 마력 자극제를 두 개 만들어냈다. 처음 ‘잊혀진 고대인의 마나 심법’을 익히고 나서 한 일주일 정도 마력의 양을 올리는 것에만 모든 시간을 투자했기 때문에 처음처럼 9병을 마셔야하는 것은 아니었다. 하지만 그래도 ‘마력 자극제’의 독특한 향이 급격하게 역겨워지기 시작하는 5병 이상은 마셔야 했기 때문에 썩 마시고 싶지는 않았다.

 “꿀꺽, 꿀꺽.”

 서진은 마력 자극제 8병을 비운 후 좋지 않은 표정으로 아이템 창조 능력을 사용했다. 허공에 푸른색 바코드들이 뭉치며 스킬북 하나가 만들어졌다. 서진은 조금 흥분 되는 마음으로 스킬북을 열었다.

 -띠링.
 [‘라비린토스(Rank : B)’스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘라비린토스(Rank : B)’ ](기술)(희귀) (숙련도 : 0%)
 내 용 : 상대방에게 마치 거대한 미궁에 갇힌 것 같은 압박감을 주는 체술. 고대에서부터 이어져 내려오던 기술이었지만 ‘대 전쟁’ 시대 이후 거의 유실되었다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 11~17, 민첩 1~2 스텟 및 숙련도 상승. (체력 최대 30000, 민첩 150까지 상승)

 이제는 익숙해진 방울소리와 함께 서진의 머릿속으로 ‘라비린토스’에 대한 정보가 흘러들어왔다. 막대한 정보량에 서진의 눈살이 찌푸려졌다. 머릿속으로 들어온 정보에 그의 몸이 움찔거렸다.

 “한 번 시험 해볼까.”

 라비린토스를 전부 익힌 서진은 자리에서 일어나서 머릿속에 들어있는 기술에 따라 몸을 움직였다. 그의 몸이 마치 여러 개로 분리된 것 같은 환영이 만들어지며 사방에서 주먹을 휘두르기 시작했다.

 “크윽.”

 서진은 자신의 머릿속에 들어있는 정보대로 몸이 움직이지 않자 짧은 침음을 삼켰다. 숙련도 시스템이 괜히 있는 것이 아닌 듯 ‘기술’계열 스킬을 머릿속에 정보가 들어있다고 하더라도 그걸 실제 몸으로 자연스럽게 펼칠 수 있는 것은 아닌 것 같았다.

 ‘심법에는 그런 게 없었는데.’

 마나 심법은 익히자마자 자연스럽게 펼칠 수 있었는데 왜 몸으로 움직이는 기술은 그렇게 할 수 없는지 조금 의아하긴 했지만 그런 것을 따져 물어도 대답해줄 사람이 없었다. 서진은 라비린토스의 숙련도를 올리기 위해 계속해서 몸을 움직이기 시작했다.

 그의 주먹과 발이 움직일 때마다 환영이 만들어졌다. 만약 라비린토스 기술을 상대하는 입장이라면 사방에서 자신에게 주먹이 날아오는 것 같은 착각이 들 것이다. 라비린토스를 반복해서 사용할 때마다 서진의 움직임이 조금씩 익숙해졌다.

 ‘생각보다 재밌는데?’

 서진은 밝은 표정으로 씨익 미소를 지었다. 굵은 땀방울이 그의 이마에서 흘러내렸다. 자신의 몸을 직접 움직이는 것이기 때문에 많이 피곤할 줄 알았지만 사용하면 할수록 점점 움직임이 익숙해지니 굉장히 보람찬 기분이었다.

 ‘그리고 패턴이 흥미로워.’

 서진은 자신의 움직임을 관조하며 그렇게 생각했다. 라비린토스도 ‘기술’인 이상 필연적으로 정해진 경로와 패턴으로 몸을 움직이면서 펼쳐지게 된다. 서진은 그런 라비린토스의 패턴이 굉장히 ‘재밌다’고 생각했다.

 서진은 예전부터 ‘패턴’을 파악하는 능력에서 뛰어난 재능을 보였다. 아니, 단순히 ‘뛰어나다고’는 절대 표현할 수 없을 정도로 천재적인 능력을 가지고 있었다. 그는 그런 ‘패턴을 파악하는 능력’을 사용하여 정상자리의 해커가 되었다. 그 얼마나 복잡한 프로그램의 패턴도 그의 앞에서는 너무나도 손쉽게 해석되었기 때문이었다.

 “핫!”

 서진은 완벽하게 ‘해석’한 라비린토스의 패턴을 조금씩 바꿔가면서 펼쳤다. 패턴과 패턴이 서로 얽혀 새로운 패턴을 만들어냈다. 원래부터 복잡했던 라비린토스의 움직임이 한층 더 복잡해졌다.

 -띠링.
 [‘라비린토스(Rank : B)’ 스킬에 대한 깨달음을 얻으셨습니다.]
 [스킬 숙련도가 대폭 증가합니다.]

 “엥?”

 서진은 눈앞에 떠오른 창을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. ‘깨달음’이란 시스템은 그가 3년간 게임을 하면서 한 번도 경험해보지 못한 시스템이었다. 에르노어 사가 커뮤니티에서도 한 번도 들어본 적 없는 묘한 시스템에 서진은 의아한 표정으로 ‘라비린토스’의 스킬 정보를 확인했다.

 [스킬 정보 - ‘라비린토스’](기술)(희귀) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 상대방에게 마치 거대한 미궁에 갇힌 것 같은 압박감을 주는 체술. 고대에서부터 이어져 내려오던 기술이었지만 ‘대 전쟁’ 시대 이후 거의 유실되었다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 11~17, 민첩 1~2 스텟 상승. (체력 최대 35000, 민첩 180까지 상승)
 *숙련도 100% 달성 보너스로 기술사용 시 추가 공격력 80%.

 “백 퍼센트?”

 서진은 당황스러운 표정으로 스킬 정보창을 바라보았다. 그는 자신이 지금 보고 있는 것이 사실인지 스스로도 알 수 없다는 듯이 멍하니 스킬창을 바라보았다. 사실 ‘아이템 창조’ 능력으로 스킬을 배웠을 때 단점이 너무 스킬이 많아 숙련도를 올리는 것이 어렵다는 것이었다.

 “하.”

 서진은 자기도 모르게 허탈한 웃음을 터트렸다. 설마 자신의 패턴 해석 능력이 이런 식으로 쓰일 것이라고는 생각조차 한 적이 없었다. 고작 게임을 할 때 보스 몬스터의 공격 패턴을 빠르게 파악해 조금 더 쉽게 피할 수 있는 정도로밖에 사용해오지 않았던 능력이었다.

 ‘실제로 몸을 움직여서 그런가?’

 게임에서야 정해진 버튼을 누르면 자동으로 기술이 시전 되었지만 현실에서는 달랐다. 기술에 대한 정보가 있다고 하더라도 직접 몸을 움직여야 그 기술이 시연되니 그가 가진 ‘패턴 해석’의 능력이 적용되는 것 같았다.

 “이거라면…….”

 서진은 몸에 짜릿한 전율이 흐르는 것이 느껴졌다. 마력 자극제를 마음 것 사용하지 못해서 답답했던 마음이 조금 풀어지는 것 같았다. 아무리 B랭크 기술의 숙련도를 100%를 찍었다고 해서 상위 랭크의 스킬이 가진 가치에 비할 수는 없었다. 하지만 나중에 결국 마력 스텟이 늘어나 상위 랭크의 스킬을 배우게 된다면 그가 가진 능력은 더욱 빛을 발할 것이다.

 ‘예전에 깼을 때도 S랭크 기술들은 결국 숙련도 100%를 못 찍었는데.’

 상위 랭크로 올라갈수록 단순 반복 수련으로는 기술 숙련도가 올라가는 것에 한계가 있었기 때문에 그는 게임이 끝날 때까지 숙련도 100%를 찍을 수 없었다. 하지만 자신이 가진 ‘패턴 해석’ 능력을 적극적으로 활용한다면 오히려 예전 게임에서보다 더욱 큰 힘을 얻을 수 있을 것 같았다.

 ‘좋아.’

 서진은 한결 마음이 놓인다는 표정으로 계속해서 ‘라비린토스’의 수련을 이어나갔다. 숙련도 100%가 되었다고 하더라도 스텟 자체가 늘어난 것은 아니었기 때문에 마력이 회복되는 시간 동안은 계속 수련을 하는 것이 좋았다.

 -후웅! 훙!

 서진의 주먹과 발이 허공을 수놓았다. 숙련도 보너스로 추가 공격력을 얻은 탓인지 처음에 기술을 사용했을 때보다 한층 더 위력적인 소리를 내며 주먹이 휘둘러졌다. 서진은 이 기술의 위력이 얼마 정도 되는지 살짝 궁금한 마음에 자신의 옆에 있는 돌벽을 후려쳤다.

 -쿠궁!

 포탄이 터지는 것 같은 소리가 울려 퍼졌다. 쩌적, 그의 주먹에 맞은 자리를 기점으로 삼 미터 정도의 거대한 구멍이 돌벽에 새겨졌다. 서진은 어처구니가 없다는 표정으로 자신의 주먹을 내려다보았다. 그의 주먹은 돌벽을 박살내버렸음에도 불구하고 조금의 상처도 없이 멀쩡한 상태였다.

 ‘여기서 함부로 주먹을 휘둘렀다가는 난리가 나겠네.’

 서진은 자신이 밟고 있는 돌덩어리가 충격으로 흔들리는 것을 느끼며 질린다는 표정을 지었다. 기술의 위력이 너무 강하다보니 함부로 사용했다가는 그가 밟고 있는 돌덩이리와 함께 절벽 아래로 추락할 것 같았다.

 서진은 돌벽에 주먹이 닿지 않게 신경 쓰며 수련을 이어나갔다.

 -띠링.
 [수련의 성과로 체력 13 과 민첩 2가 상승하였습니다.]

 세 시간의 수련을 마친 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 이번에 숙련도 100%를 찍었다고 하더라도 ‘일정확률’로 스텟이 올라가는 것은 똑같았기 때문에 3시간 수련을 한 후 아무것도 얻는 게 없는 기분 더러운 상황이 있을 수도 있었는데, 다행히 스텟이 올라갔다.

 ‘일단 B랭크 희귀스킬부터 모두 배워야겠다.’

 희귀 스킬은 동급의 스킬에 비해 월등히 성능이 좋았기 때문에 먼저 배워둬서 익숙해지는 것이 좋았다. 어차피 특별한 상황이 아니고서야 패시브를 제외한 일반 스킬은 거의 쓸 일이 없었기 때문이었다.

 차라리 저급 스킬의 경우에는 가볍게 쓸 수 있기 때문에 일반 스킬을 사용할 수도 있겠지만 C, B랭크의 일반스킬은 애매하게 마력만 많이 사용하기 때문에 쓸 ‘필요’가 없었다. 물론, 배워둬서 안 좋을 일은 없기 때문에 최종적으로는 모든 스킬들을 배울 계획이지만 우선순위는 희귀 스킬 위주로 두는 것이 효율적이었다.

 ‘그리고 기술 스킬 먼저 익히고.’

 스킬은 크게  ‘액티브’, ‘토글’, ‘수련’, ‘기술’, ‘패시브’로 나뉘게 된다. 이중에서 숙련도가 있는 것은 기술밖에 없었는데 서진은 그 숙련도를 한 번에 100%로 만들어 버릴 수 있는 사기적인 능력이 있었기 때문에 기술부터 빠르게 익히는 것이 효율이 좋았다.

 계획을 정한 서진은 만족스러운 미소를 지으며 수련을 이어나갔다.

*

 다음날 서진은 마나 심법의 수련이 끝난 후 다시 마나 자극제를 만들어냈다. 원래 계획대로라면 어젯밤에 한 번 더 마나 자극제를 마셔서 새로운 기술을 얻고 싶었지만 일곱 병째에서 참지 못하고 마시고 있던 마나 자극제를 토해버렸기 때문에 계획을 실패해버리고 말았다.

 ‘하루에 한 번 이상은 도저히 못하겠네.’

 서진은 눈살을 찌푸리며 손에 쥔 마나 자극제를 바라보았다. 이제는 그냥 마나 자극제만 봐도 역겨움이 몰려왔다. 서진은 빨리 마력 스텟을 올려서 이 지긋지긋한 마나 자극제에서 벗어나고 싶다고 생각하며 마나 자극제의 뚜껑을 열었다.

 -띠링.
 [‘유령 검술(Rank : B)’를 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘유령 검술(Rank : B)’](기술)(희귀) (숙련도 : 0%)
 내 용 : 사용 시 몸이 마치 유령처럼 흐릿해진다고 하여 유령 검술이라 이름 붙여진 검술. 적들에게 공포심을 유발하는 부과적인 효과가 있다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 10~15, 근력 1~2 스텟 및 숙련도 상승. (체력 최대 30000, 힘 150까지 상승)

 “후우, 후우…….”

 서진은 꾸르르 소리가 흘러나오는 배를 움켜잡으며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 이 짓거리를 앞으로 계속 반복해야 된다고 생각하니 살짝 짜증이 몰려왔다. 서진은 뱃속에서 울려 퍼지는 소리를 무시하며 스킬 정보를 확인했다.

 “음……, 일단 검이 필요한가.”

 서진은 새롭게 익힌 기술의 정보를 머릿속으로 받아들이며 나지막이 중얼거렸다. 하지만 그의 주변에는 검은커녕 대용으로 사용할만한 나뭇조각조차 보이지 않았다.

 “으, 이건 일분밖에 사용 못하는데.”

 서진은 등급이 없는 일반 철검을 하나 만들어내며 그렇게 말했다. 소모품이야 그 시간 사이에 사용하면 문제없었지만 무기 같은 경우 그럴 수가 없었다. 하늘을 날 수 있는 스킬을 배워 절벽 위로 날아가 나뭇가지라도 주워 올까 고민하던 서진은 이내 고개를 저었다.

 ‘나중을 위해서라도 1분짜리 무기에 익숙해져야지.’

 앞으로 싸움을 할 때 아이템 창조로 무기를 만들어 싸우는 경우가 많을 텐데 그 시간에 적응하지 못하면 안됐다. 서진은 1분 후에 가루가 되어 박살나는 시간제한 철검을 든 채 ‘유령 검술’의 수련을 시작했다.







============================ 작품 후기 ============================
 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




9====================
성장

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「8화」 [성장]


 시간은 빠른 속도로 흘렀다. 스킬을 익히랴 수련을 하랴 정신이 없었던 서진은 시간이 흘러가는지도 모르고 바쁜 일상을 보냈다. 서진이 처음 계획한 3개월이란 시간이 살짝 넘어갔을 때, 서진은 드디어 목표했던 것만큼의 성장을 이뤄낼 수 있었다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 숨을 몰아 내쉬며 만족스럽다는 표정을 지었다. 정말 도저히 쓸 곳이 생각나지 않는 몇몇 쓰레기 스킬을 제외하고는 대부분의 스킬을 익혔다. 아무리 스킬이 많다고 하더라도 마력이 한정적인만큼 결국 사용하는 스킬만 사용하게 될 확률이 높았지만 그래도 길게 늘어져 있는 스킬창을 보니 뿌듯한 기분이 들었다.

 ‘이제 슬슬 출발하자.’

 서진은 드디어 지긋지긋한 시렌치움 산맥에서 벗어나 다른 곳으로 향할 결심을 세웠다. 맨날 지겹도록 같은 풍경만 바라보다가 이제 사람들이 사는 세계로 갈 생각을 하니 가슴이 뛰었다.

 “마지막으로 체크해보고.”

 서진은 떠나기 전에 마지막으로 자신의 사용자 정보창을 확인해보기로 결심했다. 작은 목소리로 사용자 정보창이라 말하니 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.


 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (8968/8968)	마력 : (11237/11237)

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 157
 민첩 : 171
 내구력 : 168
 지력 : 133
 지혜 : 148
 운 : 8

 *스킬 [738개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 0 Gold

 운 스텟을 제외한 다른 스텟들이 모두 이전과는 비교 자체를 할 수 없을 정도로 엄청난 성장을 일궈냈다. 서진은 자신의 몸 안에 꿈틀거리는 강력한 힘에 씨익 미소를 지었다. 이렇게 몸이 강해지니 뭐든지 할 수 있을 것 같은 자신감이 솟아났다.

 “가볼까.”

 서진은 작은 목소리로 그렇게 중얼거리며 눈을 감고 정신을 집중했다. 얼마 시간이 지나지 않아 ‘레비테이션’이라는 몸을 공중으로 띄우는 B랭크 스킬이 발현되었다. 그의 몸이 하늘로 떠올랐다.

 -탁.

 서진은 삼 개월 전에 오우거에게 쫓겨 떨어진 절벽 위로 다시 올라왔다. 이제까지 계속 올라올 수 있는 기회는 많았지만 수련에 집중하기 위해 올라오지 않았던 절벽이었다. 예전에 죽음을 각오하고 뛰어내렸던 장소여서 그런지 묘한 기분이 느껴졌다.

 “엘노트 왕국이 무슨 방향이더라?”

 그는 미니맵을 키며 고개를 두리번거렸다. 다음 중요스토리가 일어나는 곳은 엘노트 왕국의 수도에 있는 마법학교였다. 다음 스토리는 그 마법학교에 다니고 있는 티리아를 마물이 습격해서 죽이기 전에 구해내면 되는 간단한(?) 스토리였다.

 ‘미니맵으로는 잘 보이지 않네.’

 서진은 자신의 반경 몇 백 미터만 보이는 미니맵을 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그는 미니맵 오른쪽 끝에 있는 마이너스 모양의 버튼을 눌렀다. 그러자 배율이 조정되며 에르노어 대륙의 전체 모습이 보였다. 그가 있는 시렌치움 산맥은 대륙 중앙 쪽에 있었고 엘노트 왕국은 그보다 더 동쪽에 위치했다.

 ‘날아서 가면 금방 가겠네.’

 걸어서 간다면 상당히 오래 걸리는 거리였지만 레비테이션 스킬을 사용해서 날아간다면 그렇게 오래 걸리지 않을 것 같았다. 서진은 그래도 ‘날 수 있는’ 스킬이 B랭크에 있다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다. 만약 엘노트 왕국의 수도까지 단순히 도보로 걸아가라고 했으면 꽤나 골치 아파졌을 것이다.

 대충 방향을 확인한 서진이 레비테이션 스킬을 사용하려고 할 때, 풀숲에서 무언가 부스럭 거리는 소리와 함께 한 존재가 나타났다.

 “크르르르르.”
 “하.”

 풀숲에서 나타난 존재는 삼 미터 정도 되는 거대한 몸을 가진 오우거였다. 서진은 오우거를 바라보자마자 기가 막힌 우연에 헛웃음을 터트렸다. 물론, 삼 개월 전 자신을 절벽 아래로 떨어트렸던 오우거와 같은 오우거인지는 알 수 없으나 굉장한 우연인 것은 사실이었다.

 “오랜만에 보니 반갑네.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 오우거를 바라보았다. 삼 개월 전에는 도저히 상대할 수 없는 절대적인 괴물처럼 느껴졌던 오우거가 마치 발걸음도 떼지 못한 어린애처럼 보였다. 서진은 자신을 향해 날카로운 이빨을 드러내며 괴성을 흘리고 있는 오우거를 바라보며 주먹을 움켜쥐었다.

 -쩌적.

 단순히 힘을 방출한 것만으로도 그가 밟고 있는 땅에 금이 갔다. 수백 개에 달하는 패시브 스킬들이 겹치고 겹쳐진 그의 육체는 흉기라고 불러도 과언이 아닐 정도로 강화된 상태였다. 오우거는 범상치 않은 서진의 기세에 몸을 움찔거렸다.

 “크아아아아!”

 하지만 그것도 잠시, 오우거는 순간적이나마 자신이 위축되었다는 사실이 짜증나는지 거센 포효를 내지르며 서진에게 달려들었다. 서진은 아이템 창조 능력으로 철검 한 자루를 만들며 자신에게 달려드는 오우거를 향해 휘둘렀다. 검에서 뿜어진 푸른색 기운이 오우거를 향해 날아갔다.

 “크르르르?!”

 오우거는 본능적으로 서진의 검에서 뿜어져 나온 기운이 위험하다고 판단했는지 필사적으로 몸을 비틀어 그의 공격을 피했다. 오우거를 스쳐지나간 푸른색 기운이 뒤에 나무에 부딪혔다.

 -콰앙!

 거대한 나무가 산산이 터져나가며 굉음이 울려 퍼졌다. 오우거는 푸른색 기운이 가진 위력을 보며 몸을 굳혔다. 그런 오우거를 향해 서진을 발을 박찼다.

 서진의 몸이 마치 유령이라도 된 것처럼 흐릿해졌다. 오우거는 다급한 표정으로 두 팔을 휘둘렀다. 그의 주먹이 흐릿해진 서진의 몸을 그대로 뚫고 지나갔다.

 “쿠어?”

 오우거는 서진의 몸을 뚫은 자신의 손에서 아무런 감각이 느껴지지 않자 고개를 갸웃거렸다. 흡사 연기를 향해 주먹을 휘두른 듯한 기분이었다. 고개를 갸웃거리고 있는 오우거의 바로 옆에 갑작스럽게 서진의 몸이 나타났다.

 “크르르?!”

 갑작스럽게 나타난 서진의 모습에 오우거는 다급한 표정으로 팔을 들어올렸다. 서진이 들고 있는 평범한 철검이 푸른빛을 뿌리며 빛나기 시작했다.

 -서걱!
 “쿠어어어어!!”

 서진이 휘두른 검에 오우거 팔이 말끔하게 잘렸다. 오우거는 미친 듯이 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 서진은 몸을 반 바퀴 돌리며 오우거의 허리를 발로 걷어찼다. 우드득! 섬뜩한 소리와 함께 서진의 발에 얻어맞은 오우거의 몸이 반으로 접혔다.

 서진은 마무리로 철검을 높게 들어 바닥에 쓰러진 오우거의 머리를 향해 내려찍었다. 만일 그의 모습을 보고 있는 다른 사람이 있었다면 절로 감탄사가 나올 만큼 깔끔한 동작이었다.

 -띠링.
 [시렌치움 산맥의 오우거를 처치하였습니다.]
 [보상으로 7350Gold를 획득하였습니다.]

 눈앞에 떠오른 메시지를 보고 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 처음 실전에서 기술을 사용해보는 거라 살짝 걱정했지만 다행히 별다른 실수 없이 오우거를 제압할 수 있었다. 서진은 자기 자신이 ‘강해졌’다는 것이 확실하게 느껴졌다.

 ‘음? 그러고 보니…….’

 인벤토리 안에 쌓인 골드를 확인하고 있던 서진은 무언가 중대한 사실을 하나 깨달았다. 서진은 아차, 싶다는 표정으로 손가락을 튕겼다.

 “나 완전 빈털터리잖아?”

 혼자 수련을 하고 있을 때 돈은 딱히 필요하지 않았지만 나중에 엘노트 왕국에 도착하게 되면 돈은 반드시 필요했다. 먹을 것과 마실 것이야 자신이 만들 수 있다고 하지만 잠자리나 옷 같은 경우는 어떻게 만들어 낼 수가 없었기 때문이었다.

 ‘정확히는 만들어도 의미가 없지.’

 1분 동안만 유지되는 침대랑 옷은 그냥 없느니만 못한 물건이었다. 서진은 시간이 지나 가루로 변해버린 철검을 바라보며 고민에 잠겼다.

 ‘어느 정도는 골드가 필요한데.’

 생활하기 위해서 골드는 필수적인 요소였다. 서진은 바로 엘노트 왕국으로 날아가려 하던 계획을 수정하여 한 동안 시렌치움 산맥의 몬스터를 죽여 골드를 쌓고 가기로 결심했다.

 ‘실전 연습도 되니까.’

 몬스터와 싸우며 골드도 벌고 이제까지 수련해왔던 기술들도 연마할 수 있는 기회이니 일석 이조였다. 서진은 몬스터를 찾아 숲속으로 걸어 들어갔다.

 -째액, 째액.
 “……생각보다 몬스터가 없네.”

 한동안 몬스터를 찾아 숲속을 돌아다니던 서진은 눈살을 찌푸렸다. 숲속에만 들어오면 몬스터가 바글거릴 것이라 예상과는 다르게 몬스터들의 모습이 전혀 보이지 않았다.

 ‘좀 높은 곳에서 찾아보자.’

 정처 없이 숲속을 돌아다니는 것은 아니라고 생각한 서진은 레비테이션 스킬로 몸을 띄었다. 그의 발아래로 울창한 숲들이 끝없이 펼쳐져 있었다. 서진은 아무리 고개를 돌려도 나무뿐이 보이지 않자 실망스러운 표정으로 바닥으로 내려오려고 했다. 그때, 서진의 눈에 조잡하게 만들어진 부락이 하나 보였다.

 ‘몬스터 부락인가?’

 설마 이런 외진 산맥에 인간이 부락을 지어 생활하지는 않을 것 같다고 생각한 서진은 그곳을 향해 날아갔다. 가까이서 보니 한층 더 조잡하게 만들어진 부락이었다. 태풍이라도 오면 집들이 뿌리째 날아갈 것 같아 보이는 부락에 도착한 서진의 귓가에 익숙한 방울소리가 울려 퍼졌다.

 -띠링.
 [돌발 퀘스트 - ‘시렌치움 산맥의 흑색 오크부락 처치’]
 내 용 : 시렌치움 산맥에 부락을 지어 생활하고 있는 흑색 오크들을 처치하라.
 보 상 : 12730 Gold

 “딱 좋네.”

 서진은 눈앞에 떠오른 퀘스트 창을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 몬스터를 잡아 골드를 모을 계획이었는데 이렇게 몬스터들이 모여 있는 부락을 발견한 것은 매우 기분 좋은 일이었다.

 “취익, 취익! 침입자다!”

 서진이 부락 안쪽으로 걸어 들어가자 크기가 이미터 정도 되어 보이는 몬스터가 그를 발견하고는 요란스럽게 소리쳤다. 서진은 과거 게임을 하던 시절 몇 번 본적 있는 오크의 모습과 전혀 다른 크기를 가진 오크를 보며 호오, 하고 감탄사를 흘렸다.

 ‘생각했던 것보다 큰데?’

 오크는 원래 인간과 비슷하거나 조금 작은 크기를 가지고 있는 것이 일반적이었는데 이 ‘흑색 오크’라는 오크는 인간보다 훨씬 더 큰 몸집을 가지고 있었다. 서진을 처음 발견한 흑색 오크의 외침에 조잡하게 만들어진 집 안에서 오크들이 쏟아져 나왔다.

 “취익, 취익!”
 “침입자! 취익!”

 서진은 얼추 세어 봐도 서른 마리는 넘어 보이는 오크 무리들을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 여기 있는 몬스터들만 정리해도 한 동안 생활하는 것에는 지장이 없을 정도로 골드를 모을 수 있을 것 같았다.

 ‘빨리 정리하고 엘노트 왕국으로 가자.’

 슬슬 이 지겨운 산맥에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶었던 서진은 아이템 창조 능력으로 검을 만들었다. 철검을 손에 쥔 서진은 오크 무리를 향해 망설임 없이 발을 박찼다. 그가 디딘 땅이 움푹 파이며 서진의 몸이 앞으로 쏘아져 나갔다.

 -서걱!

 가벼운 칼질 한 번에 오크의 머리가 잘려나갔다. 서진은 굳이 기술을 사용할 필요도 없이 압도적인 신체능력으로 오크들을 학살했다. 오크들은 갑작스러운 재앙에 다급한 표정을 지으며 무기를 들어올렸다.

 “취이이이익!”

 하지만 숲의 패왕이라 불리는 오우거조차 손쉽게 죽인 서진을 오크들이 막는 것은 불가능했다. 서진은 난폭하게 검을 휘두르며 오크 무리를 향해 검을 휘둘렀다. 그때, 어딘가에서 불덩어리가 날아왔다.

 -쾅!

 라비린토스 체술에 담긴 보법으로 불덩어리의 공격범위에서 벗어난 서진은 고개를 돌려 불덩어리가 날아온 곳을 바라보았다. 그곳에는 치렁치렁한 장식품을 온몸에 달고 있는 오크가 이쪽을 향해 손을 뻗은 자세로 있었다. 서진이 그 오크를 바라보자 다른 흑색 오크들이 그 오크의 앞을 막아섰다.

 “취익! 족장님을 지켜라!”

 오크들의 외침을 듣고서야 자신에게 불덩어리를 날려 보낸 오크의 정체를 깨달은 서진은 피식 웃음을 터트리며 한 손을 뻗었다. 정신을 집중하자 그의 손앞에 아까 전에 족장 오크가 쏘아 보낸 불덩어리보다 훨씬 더 거대한 불덩어리가 나타났다. 거대한 불덩어리가 한 곳에 모여 있는 오크들을 향해 날아갔다.

 -콰아앙!

 귀를 울리는 폭음과 함께 뜨거운 열 폭풍이 주변에 휘몰아쳤다. 서진은 폭발의 흔적을 바라보며 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 ‘역시 액티브 스킬이 위력 하나는 좋네.’

 D랭크에 불과한 화염 작렬 스킬도 기대 이상의 파괴력을 가지고 있었다. 화염 작렬의 공격을 받고 혼란에 빠진 오크들 사이로 달려든 서진은 시간이 지나 가루가 되어 사라진 검을 다시 만들어낸 후 난폭하게 검을 휘둘렀다. 돼지 멱따는 소리처럼 끔찍한 오크들의 비명이 마치 짤랑거리는 돈 소리처럼 느껴졌다.















============================ 작품 후기 ============================
 추천, 코멘트, 평점 부탁드립니다 ㅎㅎ!




10====================
루베린 마법학교

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「9화」 [루베린 마법학교]


 흑색 오크 부락을 처치한 서진은 대강 10만 골드가 모을 때까지 숲을 돌아다니며 몬스터를 사냥하다가 엘노트 왕국으로 출발했다. 역시 ‘하늘을 날 수 있다’는 메리트는 어마어마했는지 그는 3일도 채 걸리지 않은 시간에 엘노트 왕국에 도착할 수 있었다.

 “여기가 엘노트 왕국 수도인가.”

 서진은 발아래 보이는 거대한 도시를 바라보며 중얼거렸다. 게임을 할 때는 질릴 정도로 많이 봤던 도시였기 때문에 대충 형태는 눈에 익었지만 이렇게 실제로 보니 그 위세가 장난이 아니었다.

 ‘도저히 중세 배경이라고 생각할 수 없는 문명의 도시인데.’

 실제 중세 도시는 실제로 이처럼 아름답고 웅장한 모습이 아니라 굉장히 더럽다고 알고 있었지만 엘노트 왕국은 더럽다는 말이 조금도 나오지 않을 정도로 깔끔한 거리와 건문들이 줄지어 있었다.

 몸에 투명화 마법을 걸고 도시 안으로 내려온 서진은 마법을 해체 한 후 일단 숙소를 찾았다. 이 세계에 온 이후에 단 한 번도 편한 침대에서 잠을 잔 적이 없었기 때문에 오늘 하루는 아무것도 하지 않고 푹 잠들고 싶었다.

 “응?”

 한동안 거리를 돌아다니던 서진은 사람들이 불쾌한 눈빛으로 자신을 힐끔힐끔 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. 서진은 고개를 갸웃거리며 자신의 몸을 내려다보다가 왜 사람들이 자신을 그런 눈빛으로 보고 있는지 깨달았다.

 ‘완전 거지꼴이 따로 없네.’

 서진의 옷은 노예 광산에서 있었을 때부터 한 번도 갈아입지 않아 완전히 걸레조각이 되어있었다. 그뿐이랴, 감독관들의 피와 몬스터들 피가 묻어 있어 음침하기까지 했다. 사람들의 시선을 피해 골목으로 들어간 서진은 거울을 하나 만들어 자신의 얼굴을 비쳐보았다.

 “음…… 이건 좀 심하네.”

 덥수룩한 수염에 산발한 머리, 때가 잔뜩 낀 피부까지. 거지라고 하더라도 이 정도는 아닐 거라는 생각이 들 정도로 꾀죄죄한 모습이었다. 서진은 일단 옷부터 구해야겠다고 생각해서 근처에 있는 옷가게로 들어갔다.

 -딸랑.
 “어서오세…….”

 문이 열리는 소리에 영업용 미소를 지으며 고개를 숙이던 여직원이 표정이 딱딱하게 굳었다. 그녀는 거지가 동냥을 하러 찾아왔다는 생각에 얼굴을 팍 찡그리며 앙칼진 목소리로 입을 열었다.

 “무슨 일로 오셨나요? 구걸이라면 기대마시고 그냥 돌아가세요.”
 “구걸할 생각 따윈 없으니 그딴 식으로 말하지 않아도 됩니다.”

 서진은 인벤토리에서 미리 꺼내둔 골드를 내밀며 그렇게 말했다. 성격이 그리 온순한 편이 아닌 서진은 대뜸 싸가지 없게 말하는 직원을 보고 불쾌한 감정이 들긴 했지만 솔직히 지금 자신의 차림을 생각하면 저런 반응을 보이는 것도 당연했기 때문에 이 정도는 이해하기로 했다.

 “죄, 죄송합니다. 너무 차림이 그래서 그만…….”

 여직원은 서진의 손에 든 번쩍거리는 100골드짜리 금화들을 바라보며 황급히 허리를 숙였다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕인 후 적당히 깔끔해 보이는 옷을 몇 벌 골라 계산대에 내밀었다. 점원은 방금 전에 한 짓이 있는지 조심스러운 표정으로 서진에게 말했다.

 “120골드입니다.”
 “여기요.”

 서진은 차가운 목소리로 골드를 내민 후 가게 안에 있는 탈의실에 옷을 갈아입었다. 탈의실 벽에 걸려있는 거울을 보니 아까보다는 훨씬 멀쩡해 보였다.

 ‘그래도 꾀죄죄한 건 똑같네.’

 더부룩한 턱수염에 얼굴에 묻은 때를 보니 아직 봐줄만한 상태는 절대 아니었다. 그래도 걸어 다닐 정도는 된 상태라 서진은 남은 옷 여벌의 옷들을 인벤토리에 집어넣은 후 몸을 돌려 옷가게 밖으로 나왔다.

 옷가게 근처에 있는 여관으로 들어간 서진은 빠르게 값을 치른 후 방 안에 있는 욕실로 들어갔다. 그래도 일단 중세 배경인 도시인데 샤워기까지 달린 수도 시설이 있다는 것 자체가 좀 어이없는 일이었지만 그렇게 세세한 것을 따지기에는 이미 여기는 너무나 ‘상식 밖’의 세계였다.

 ‘마법이 아무렇지도 않게 존재하는데 고작 샤워기 정도로 놀랄 건 아니지.’

 서진은 그렇게 생각하며 샤워기를 틀어 몸을 씻었다. 따듯한 물이 그의 몸으로 쏟아졌다.

 “후우…….”

 서진은 따듯한 물이 몸을 적시는 감각에 두 눈을 감고 행복에 겨운 숨을 내쉬었다. 몇 개월 만에 따듯한 물로 몸을 씻으니 몸이 녹아내리는 듯한 기분이었다. 서진은 작은 단도를 만들어 덥수룩하게 자란 턱수염과 머리칼도 함께 정리했다.

 “이제야 좀 사람 같네.”

 서진은 거울 속에 비치는 자신의 모습을 바라보며 살짝 미소를 지었다. 거울 속에는 약간 날카로운 인상을 가진 청년의 모습이 비치고 있었다. 서진은 샤워를 마친 후 푹신한 침대에 누웠다. 몸이 녹아버릴 것 같은 포근함이 그를 감쌌다.

 ‘역시 침대가 최고네.’

 침대에 한 번 누우니 이제까지 몇 개월 동안 딱딱한 바닥 위에서 자신이 잤다는 것이 믿어지지 않았다. 그동안 쌓였던 피로가 한 번에 몰려오는지 침대에 눕자마자 눈꺼풀이 무거워졌다. 서진은 쏟아지는 잠을 거스르지 않으며 두 눈을 감았다.

 *

 아침 일찍 일어난 서진은 가볍게 마나 심법의 수련을 한 번 하고는 마법 학교를 찾아보기 위해 여관을 나섰다. 서진은 다음 스토리의 중심인 루베린 마법 학교의 위치를 물어 그곳으로 찾아갔다. 외견이 한결 깔끔해지니 사람들은 친절히 그의 물음에 대답해줬다.

 ‘여긴가.’

 서진은 영화 속에서나 등장할 법한 화려한 외관의 건물을 올려다보았다. 정말 ‘마법 학교’라는 말에 딱 들어맞는 외관을 지닌 학교였다. 서진은 학교 안에 한 번 들어가 보기 위해 발걸음을 옮겼다. 그가 안으로 들어가려고 하자 입구 밖에 서있던 경비병 두 명이 다가왔다.

 “어떤 용무로 찾아오셨습니까?”
 “잠시 루베린 학교를 구경해보려고 왔습니다.”

 서진은 경비병의 말에 침착한 목소리로 대답했다. 경비병들은 ‘구경’하러 왔다는 서진의 말에 경계심이 가득한 눈초리를 보냈다. 그들은 허리춤에 찬 검을 향해 살짝 손을 뻗으며 날카로운 목소리로 말했다.

 “여기는 일반인 출입 금지 지역이다. 단순한 호기심에 구경 온 거라면 썩 돌아가.”

 경비병들은 위협적인 목소리로 서진에게 말했다. 그들이 그렇게 말한다고 하더라도 서진의 입장에서는 조금도 무섭게 느껴지지 않았다. 하지만 굳이 귀찮은 일이 생기는 것을 피하고 싶었던 서진은 고개를 끄덕이며 몸을 돌리려고 했다. 그때였다.

 “어머, 학교가 궁금해서 여기까지 찾아오신 분에게 그렇게 차갑게 말하시면 안 되죠.”

 듣는 것만으로 마음이 노곤해지는 듯한 포근한 목소리였다. 서진이 고개를 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라보니 찬란한 금발을 가진 아름다운 미녀의 모습이 눈에 들어왔다.

 ‘……예쁘다.’

 눈이 번쩍 떠질 듯이 아름다운 여인의 모습에 서진은 자기도 모르게 살짝 감탄사를 내뱉었다. 이제까지 TV에서 봐왔던 연예인이나 배우들과는 차원이 다른 아름다움을 가지고 있는 여인이었다.

 ‘그리고 무엇보다…….’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 자연스럽게 여인의 흉부 쪽을 바라보았다. 여자에 대해 꽤나 담백한 그의 마음을 뒤흔들 정도로 그녀는 풍만한 가슴을 가지고 있었다. 그녀가 입고 있는 교복 위로도 확연히 보이는 가슴의 크기에 서진은 꿀꺽 침을 삼켰다.

 기본적으로 서양 배경인 에르노어 사가의 특성상 여인들의 가슴의 크기는 평균 이상이었다. 하지만 지금 나타난 금발의 여인은 그 사실을 감안하더라도 독보적인 사이즈의 풍만함을 가지고 있었다.

 ‘음?’

 여인의 얼굴을 본 서진은 어디서 본 것 같은 얼굴이라는 느낌이 들었다. 잠시 기억을 더듬어 보니 그녀가 바로 ‘에르노어 사가’의 메인 히로인이자 게임 스토리를 풀어내는 키 카드가 되는 ‘티리아 폰 에르만’이라는 사실을 깨달았다.

 “에, 티리아님?!”

 경비병들은 그녀의 얼굴을 익히 알고 있던 건지 당혹스러운 표정으로 그녀를 바라보았다. 서진 또한 갑작스러운 그녀의 등장에 동요하는 모습을 보였다. 경비병들이 당황하는 모습을 본 티리아는 입가에 손을 댄 채 상냥한 목소리로 말을 이었다.

 “이분은 제가 데리고 학교 안을 구경시켜드릴게요. 그러면 괜찮죠?”
 “그, 그건 그렇습니다만…….”

 경비병들은 어떻게 해야 할지 알 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 티리아는 엘노트 왕국에 있는 두 개의 공작가 중 에르만 공작가의 영애였다. 에르만 공작가의 위세를 생각한다면 왕국의 공주와 거의 다를 바 없는 위치에 있는 귀족인 것이다. 서진에게 다가온 티리아는 상냥한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “루베린 학교가 궁금해서 오신 거죠? 절 따라오세요. 안을 안내해드릴게요.”
 “……감사합니다.”

 서진은 그녀의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 그녀는 앞으로의 스토리 때문에라도 계속해서 함께 있어야 할 여인이었다. 이 기회에 서로 얼굴을 익혀둔다고 해서 나쁠 것은 없었다.

 서진은 그녀의 뒤를 따라 학교 안으로 들어갔다. 마치 영화 속에서 본 ‘마법 학교’에 들어온 기분이었다.

 “굉장하네요.”

 서진은 자기도 모르게 감탄이 섞인 목소리로 말했다. 티리아는 입가를 가린 채 쿡쿡 웃음을 흘렸다.

 “네. 저도 처음에 봤을 때는 깜짝 놀랐어요. 아, 그러고 보니 서로 통성명도 안했네요. 저는 티리아 폰 에르만이라고 해요.”

 티리아는 그를 향해 가볍게 허리를 숙이며 말했다. 그 작은 움직임에도 그녀의 풍만한 가슴이 출렁거렸다. 서진은 꿀꺽 침을 삼키며 그녀의 말에 대답하려고 했다.

 “제 이름은 서진이라고 합니다.”
 “서진 씨 인가요?”

 티리아는 고개를 갸웃거리며 그의 이름을 되물었다. 확실히 이 세계 배경으로 보면 익숙한 이름은 아니었을 것이다. 서진은 굳이 이름을 서양식으로 바꾸어 다르게 말하고 싶지도 않았기 때문에 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “네, 그렇습니다.”
 “후훗. 서진 씨라…… 뭔가 신기한 느낌의 이름이네요.”

 그녀는 가볍게 웃음을 터트리며 그를 바라보았다. 그녀의 미소를 본 서진은 가슴이 떨리는 감각을 느꼈다. 해커로서의 재능을 피운 후 몇 번 여자를 만나본 서진이었지만 그때 만났던 여인들은 모두 서진이 가진 돈을 노리고 접근한 여인들이었다. 그는 태어나서 처음으로 느껴보는 ‘포근함’에 당황스러운 표정을 지었다.

 ‘정신 차리자.’

 서진은 고개를 저으며 자기 자신을 향해 나지막이 말했다. 그녀가 자신에게 저런 포근한 미소를 보여주는 것은 그에게 마음이 있어서가 아니었다. 그녀는 원래 ‘누구에게나’ 그런 미소를 보낼 정도로 상냥한 것뿐이었다. 서진은 한층 차분해진 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 티리아는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “그러고 보니 서진 씨는 왜 이곳을 구경하고 싶으셨던 거예요? 딱히 재미가 있을만한 곳은 아닌데…….”

 그녀는 정말로 궁금하다는 듯이 그에게 물었다. 그런 그녀의 말을 들은 서진은 허탈한 미소를 지었다. 그녀에 표정과 말투에는 자신에 대한 일말의 의심도 느껴지지 않았다. 서진은 질린다는 표정으로 고개를 저었다.

 ‘착한 거야 아님 멍청한 거야?’

 생전 처음 보는 사람에게 이렇게까지 친절하게 대해주는 것은 서진의 입장에서는 결코 이해할 수 없는 일이었다. 서진은 나지막한 목소리로 적당한 변명을 입에 담았다.

 “예전부터 마법 학교에 대한 환상이 좀 있어서요. 실제 모습은 어떤지 궁금해서 한 번 보러 왔습니다.”
 “그렇군요. 후훗, 실제로 보니 어떤 기분이신가요?”

 티리아는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 서진은 부담스럽다는 표정으로 그녀의 물음에 딱딱하게 대답했다.

 “듣던 대로 신비로운 곳…… 이라는 생각이 들었습니다.”

 신비로운 느낌이 든다는 것은 거짓이 아니었다. 치렁치렁한 로브를 입은 학생들이 무리지어 돌아다니는 모습을 보니 과거 세계적으로 유명했던 한 영화가 떠오를 정도였다. 그리고 중간 중간에 거꾸로 올라가는 작은 폭포나 끊임없이 뿜어져 나오는 물방울 등 신기한 것들이 많았기 때문에 이곳이 ‘마법 학교’라는 것을 더욱 확실하게 느낄 수 있었다.

 “다행이네요.”
 “…….”

 그의 말을 들은 티리아는 자기가 더 기쁘다는 듯이 방긋 미소를 지었다. 그런 그녀를 바라보는 서진은 이해 할 수 없다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다.





============================ 작품 후기 ============================

 포풍 10연참...



11====================
루베린 마법학교


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「10화」 [루베린 마법학교]


 “오늘은 정말 감사했습니다.”

 서진은 가볍게 고개를 숙이며 그녀에게 인사했다. 티리아는 살며시 미소를 지으며 고개를 저었다. 그녀가 웃자 마치 하늘에서 따스한 햇살이 내려오는 것 같은 이상한 착각마저 들었다. 서진은 자기도 모르게 그런 생각이 든 것이 어이없게 느껴졌는지 허탈한 미소를 지었다.

 “아니에요. 저도 즐거웠어요 서진 씨. 앞으로 다시 마법 학교에 오실 일 있으면 꼭 연락주세요.”
 “……알겠습니다.”

 서진은 그 말을 끝으로 그녀에게서 몸을 돌렸다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 손을 흔들었다. 서진은 고개를 뒤로 돌려 티리아를 힐끗 보더니 가늘게 눈을 떴다.

 ‘뭔가 느낌이 이상하네.’

 그녀의 포근한 미소에서 묘한 위화감이 느껴졌다. 서진은 머릿속에 든 위화감을 무시하고 밖으로 발걸음을 향했다. 루베린 마법학교를 나와 얼마 걸어가지 않았을 때였다.

 “어이, 거기 잠깐 멈춰봐.”

 날카로운 목소리가 서진의 뒤에서 들려왔다. 서진은 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 그곳에는 짧은 붉은색 머리칼을 가진 잘생긴 청년이 마음에 들지 않는 다는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 서진은 그 청년을 바라보며 가늘게 눈을 떴다.

 “누구지?”
 “하, 누구냐고? 나는 대 펠릭스 가문의 후계인 루안 펠릭스다!”
 “오, 펠릭스 가문?”

 서진은 흥미롭다는 표정으로 루안이라 자신을 밝힌 청년을 바라보았다. 펠릭스 백작 가문이면 게임 스토리에서도 간간히 등장할 정도로 마법으로 유명한 가문이었다.

 ‘예전에 펠릭스 가문의 집에서 하수인으로 일한 적이 있었지.’

 정확히 몇 회 차 때인지는 기억나지 않지만 과거 게임을 할 때 펠릭스 가문의 비전 마나 심법을 얻기 위해서 그의 집에서 하수인 노릇을 한 적이 있었다. 기회를 봐서 훔칠 생각이었는데 결정적인 순간에 들켜서 그대로 게임오버를 당했던 기억이 있었다.

 “오, 펠릭스 가문이라고? 어지간히 건방진 놈이로군! 네놈! 정체가 누구기에 감히 티리아님에게 접근한 거냐?!”

 루안은 정말로 화가 났다는 듯이 성난 목소리로 서진에게 소리쳤다. 서진은 그런 그의 외침을 듣고는 재밌다는 듯이 씨익 미소를 지었다.

 ‘그렇게 된 거였구만.’

 왜 갑자기 일면식도 없는 놈이 나타나 대뜸 시비부터 거는 지 궁금했는데 그런 귀여운(?) 이유라면 이해할 수 있을 것 같았다. 서진은 여유로운 표정으로 루안의 말에 대답했다.

 “나는 그냥 루베린 마법학교가 어떤 곳인지 궁금해서 입구를 서성거렸을 뿐이야. 티리아 씨 하고는 그쪽에서 먼저 말을 걸어와서 학교 안을 소개받았던 거고.”
 “으윽, 거, 거짓말 하지마라! 네가 티리아님을 음탕한 눈으로 바라보고 있던 것을 내가 모를 것 같으냐?!”

 서진은 도저히 말이 통하지 않을 것 같은 루안을 바라보며 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 말귀가 어두운 건지 대가리가 병신인 건지 루안은 어처구니없는 떼를 쓰며 서진에게 고래고래 소리치고 있었다.

 “네놈, 변명만 늘어놓지 말고 어서 정체를 밝혀라!”
 “…….”

 루안은 한 손에 위협적으로 불꽃을 만들어내며 서진을 노려보았다. 서진은 그런 루안을 바라보며 턱을 쓰다듬었다. 그때, 서진의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다.

 ‘저놈을 좀 이용하면 쉽게 마법학교 안으로 들어갈 수 있을 것 같은데?’

 앞으로 일어날 마물의 습격은 마법학원 내부에서 일어났다. 가만히 기다렸다가 정확하게 6월 6일에 마법학교로 잠입해도 되긴 하지만 최대한 변수를 줄이기 위해서는 그 전부터 티리아의 주변에서 그녀를 지키는 것이 더 안전했다.

 하지만 신분을 증명할 패도 없는 서진이 마법학교에 들어갈 수 있는 방법은 아까와 같이 내부에 있는 학생이나 학교 관계자의 도움을 받는 방법밖에 없었다. 물론, 몰래 잠입하는 것은 가능하지만 서진은 계속해서 투명화를 사용한 채 불편하게 티리아를 지켜보기는 싫었다.

 “뭘 멍하니 있는 거냐!”

 루안은 서진을 향해 손을 휘둘렀다. 그의 손에서 뿜어져 나온 화염이 서진이 서있는 옆 바닥을 터트렸다. 예전 서진이라면 몰라도 지금 일차적인 수련을 마친 그에게 있어서는 귀엽게 보일 정도의 위력을 가진 공격이었다.

 “좋아, 그렇게 하자.”

 서진은 루안을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그를 이용해서 마법학교 안으로 들어가는 좋은 방법이 그의 머릿속에 떠올랐다. 루안은 서진의 갑작스러운 말에 얼굴을 찌푸리며 입을 열었다.

 “무슨 말을 하는 거냐?”
 “어차피 말로 해도 통하지 않을 테고…….”

 서진은 가볍게 손을 풀며 차가운 눈빛으로 루안을 노려보았다. 그의 눈빛에 담긴 섬뜩한 기세에 루안은 순간적으로 몸을 움찔거렸다. 서진은 루안을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 “일단 좀 맞고 시작하자.”

 그 말과 함께, 서진의 몸이 마치 유령처럼 흐릿해졌다.

 *

 “재, 재성합니다.”

 마법학원에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 으슥한 골목, 타오르는 듯한 붉은 머리칼을 가진 한 청년이 바닥에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었다. 그 청년의 얼굴은 형체를 알아보기 힘들 정도로 심하게 부풀어 올라있었다.

 “아냐. 모르고 그럴 수도 있는 거지. 충분히 이해할 수 있어.”

 서진은 피가 묻은 주먹을 가볍게 흔들며 무릎을 꿇고 있는 루안의 앞에 쪼그리고 앉아 그의 어깨를 팡팡 두들겼다. 서진에게 복날의 개처럼 두들겨 맞은 루안은 그의 손이 어깨에 닿는 것만으로도 몸을 벌벌 떨었다.

 서진은 처참하게 변한 루안의 얼굴을 바라보며 잠시 고민에 잠겼다. 이 상처를 치료해서 보내지 않으면 마법학교가 발칵 뒤집힐 것이 분명했다. 서진은 아이템 창조 능력을 사용해 체력 회복 포션을 만들어 그에게 내밀었다.

 “자, 회복 포션이야 빨리 마셔.”
 “해, 해복포현은 왜…….”

 루안은 혹시라도 독약이 들어있는 물일까 봐 두려워하는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 가볍게 주먹을 들어 올리며 입을 열었다.

 “마시라면 그냥 마셔.”
 “하, 할겠습니다!”

 루안은 애처롭게 몸을 떨며 서진이 준 회복 포션을 허겁지겁 마셨다. 흉측하게 부풀어 올랐던 루안의 얼굴이 빠르게 원래 상태로 돌아왔다. 잘생긴 미청년의 외모로 돌아온 루안은 공포에 질린 표정으로 서진을 바라보고 있었다. 서진은 그런 루안을 내려다보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “부탁할게 하나 있어.”
 “어, 어떤 것입니까?”

 루안의 말투는 처음에 그렇게 시비를 걸었던 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 공손하기 그지없었다. 서진은 역시 폭력은 세계를 막론하고 통용되는 가장 빠른 의사전달 수단이라고 생각하며 말을 이었다.

 “날 네 하인으로 써줘.”
 “……예?”

 루안은 전혀 예상하지도 못한 서진의 말에 당황스러운 표정을 지었다. 개 패듯이 두들겨 패놓고 갑자기 하인으로 써달라고 하니 그런 반응을 보이는 것도 당연했다. 서진은 설명이 부족했다는 것을 인정하고는 말을 이었다.

 “마법학교에서 생활할 수 있도록 날 네 하인인 것처럼 해달라고.”
 “아……, 그, 그렇군요.”
 “물론 정말 하인처럼 대하면 굉장히 많이 맞게 될 거야.”
 “그, 그렇겠죠.”

 하인인 것처럼 해달라는 말에 잠깐 복수에 대한 희망을 불태우던 루안은 이어지는 서진의 말에 새파랗게 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 그런 그를 내려 보며 잠시 고민하던 서진은 그의 머리에 손을 뻗어 움켜쥐었다. 루안의 몸이 벌벌 떨리기 시작했다. 서진의 손에서 흘러나온 푸른색 기운이 루안의 머릿속으로 흘러들어갔다.

 “이, 이건…….”
 “혹시 내 정체에 대해서 발설하거나 공격하려고 하면 그대로 머리가 터져버릴 거야.”

 서진은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 사실 그가 가지고 있는 스킬 중에서 그렇게 편리한 기능을 가지고 있는 스킬은 없었다. 단순히 위협을 주기 위해서 살짝 마력을 분출해 그의 머리에 흘려 넣은 것에 불과했다.

 ‘지금 모습을 보니 이걸로도 충분하겠지.’

 공포에 질린 표정으로 정신없이 고개를 끄덕이고 있는 루안의 모습을 보니 자신의 말이 사실이라고 굳게 믿고 있는 것 같았다. 서진은 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

 “자, 그럼 마법학교 안으로 안내해줄 수 있겠어?”
 “아, 알겠습니다.”

 루안은 잔뜩 움츠러든 목소리로 대답했다. 서진은 처량할 정도로 위축된 그를 바라보며 말을 이었다.

 “내 말대로만 한다면 정말로 아무 짓도 안 할 테니까 그렇게 떨 필요 없어.”
 “……예.”

 루안은 그의 말에 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 말을 믿을 수 없다는 표정이었다. 서진은 그런 그를 바라보며 어깨를 으쓱였다. 어차피 이렇게 두들겨 패놓고 그의 말을 믿을 것이라고 생각하지 않았다.

 서진은 루안의 안내를 받아 얼마 전에 나왔던 마법학교 안으로 다시 들어갔다. 루안은 서진의 눈치를 살피며 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 서진은 여유로운 표정으로 그의 뒤를 따라가다가 입을 열었다.

 “티리아 씨는 이 학교 내에서 유명해?”
 “그, 그렇습니다. 아마 남학생들 중에 그녀를 사모하지 않는 남자는 거의 없을 겁니다.”

 루안은 몸을 움찔 거리면서도 착실하게 서진의 질문에 대답했다. 루안의 말을 들은 서진은 호오, 하고 작은 탄성을 지르며 고개를 끄덕였다. 확실히, 그 정도로 아름다운 외모와 발군의 몸매를 가지고 있다면 인기가 없는 것이 더 이상했다.

 ‘성격도 한 몫 하겠지.’

 짧은 만남이었지만, 티리아는 조금 과하다는 생각이 들 정도로 상냥했다. 서진은 그런 그녀의 상냥함이 자신만을 특별하게 향하는 것이 아니라는 것 정도는 쉽게 알 수 있었다. 천사 같은 성격에 외모까지 아름다우니 남자들이 홀라당 반하는 것도 이상한 일이 아니었다.

 ‘유저들 사이에서도 꽤 인기가 많았고.’

 서진은 커뮤니티 사이트에서도 인기가 절정이었던 티리아를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 게임 진행을 하다보면 티리아를 만날 수밖에 없기 때문에 인기가 많았던 것도 있었지만 역시 티리아 본인의 매력도 무시할 수는 없었다.

 사실 서진도 과거 게임을 할 때 티리아를 굉장히 마음에 들어 했기 때문에 스토리 끝까지 가서 그녀와의 결혼 이벤트까지 성사시킨 경력이 있었다.

 ‘그러고 보니…….’

 인기가 많았던 히로인들에 대해서 생각하던 서진은 루안의 뒷모습을 바라보며 한 히로인 캐릭터를 떠올렸다. 바로 펠릭스 가문의 천재 마법사라고 불리는 루나 펠릭스였다. 그녀 또한 커뮤니티에서 티리아 못지않게 인기가 많은 캐릭터 중에 한 명이었다.

 “여기 마법학교에 루나 펠릭스도 다니는 건가?”
 “으읏, 다, 당신이 어떻게 누나의 이름을 알고 있는 거지?”

 루안은 경계심이 가득한 목소리로 서진을 돌아보았다. 서진은 민감하게 반응하는 루안을 바라보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “펠릭스 가문이라고 하면 천재 마법사인 루나 펠리스가 가장 유명하니까.”
 “…….”

 사실 서진은 실제 루나 펠리스가 유명한지 아닌지는 알 수 없었다. 그간 게임을 해왔던 지식을 바탕으로 어림짐작해서 말한 것에 불과했다. 루나에 대한 말을 들은 루안은 침울한 표정으로 고개를 숙였다.

 “……그래, 누나는 천재지.”

 루안은 분하다는 듯이 주먹을 움켜쥐었다. 서진은 그런 그의 모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 루안이 루나에게 가지고 있는 감정이 뭔지 대강 예상이 갔다.

 더 이상 루안에게 루나의 말을 해봤자 안 그래도 우울한 분위기가 더욱 우울해질 것 같았던 서진은 조용히 입을 다물었다. 먼저 시비를 걸었다고 하더라도 루안을 개처럼 두들겨 팬 것이 조금 불쌍하게 느껴졌던 서진은 굳이 더 이상 루안을 건드리지 않기로 결심했다.

 ‘한 동안 신세를 져야할 놈이니.’

 좋든 싫든 서진은 겉으로는 ‘루안의 하인’이라는 신분을 가지고 한동안 생활해야했다. 그와 사이가 더 틀어져서 좋을 것이 없었다.

 “이미 틀어질 대로 틀어졌지만.”

 자신의 눈빛만 봐도 벌벌 떠는 루안을 바라보며 서진은 씁쓸한 미소를 지었다. 무슨 기적이라도 있지 않은 이상 그와의 관계를 회복하는 것은 절대로 불가능해보였다.

 ‘뭐, 상관없나.’

 서진은 루안에 대한 생각을 접으며 그렇게 생각했다. 그에게 중요한 것은 루안이 자신을 배반하지 않고 그의 말에 순순히 따라주는 것이지 그와 친밀한 관계를 쌓는 것이 아니었다. 서진은 루안의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.





============================ 작품 후기 ============================

 불쌍한 루안...

 크으... 첫날 부터 많은 관심 감사드립니다!! 열심히 준비했던 게 보답을 받는 기분이네요 ㅎㅎㅎ

 한 30화까지는 하루 5편씩 올리겠습니다. 그 뒤로는 연재 템포를 조절하기 위해 비축분을 고려해서 올리겠습니다.

 현재 77페스티벌 1위를 하고 있네요. 아직 1일차기에 갈 길이 멀긴 하지만, 정말로 기분이 좋습니다. 이게 다 여러분들의 관심 덕분입니다.

 사랑해요 여러분 ㅎㅎ

 빠른 연재와 재미있는 내용으로 보답 드릴 테니 추천 꾸욱! 부탁드립니다!

-------------------------------------------


 재야학자 // ㅎㅎ 재밌게 읽으셨길 빌겠습니다!

 느린나비 // 저도 전에 77 할 때 배운게 많아서 ㅠㅠ

 엘로소환사 // 감사합니다 ㅎㅎ!!

 RILLITH // 후후, 보답해드리겠습니다!

 모양 // 기대에 보답 해드렸으면 좋겠습니다 ㅎㅎ

 MokuMoku // ㅎㅎ 감사합니다! 그리고 5분으로 수정 완료 했습니다!

 왜이리들다재밌지 // 감사합니다 ㅋㅋ!

 잉여애니 // 오오 ㅠㅠ 재밌다니 힘이나네요!

 rmswnrjs // 후후 앞으로 더 재밌어집니다!

 kablam // 감사합니다!

 워프위너 // 감사합니다!

 쇼생크 // ㅎㅎ 읽어주셔서 감사합니다!

 왜이리들다재밌지 // ㅎㅎ 그건 나중의 재미로!

 사람인생 // 오늘은... 5로 ㅠㅠㅠ 10은 너무 빨리 고갈되서 ㅠㅠ

 물주아자씨 // ㅋㅋㅋ 그건 나중의 재미로!

 objog // 오옷! 감사합니다 ㅋㅋ!!

 天空意行劍 // 음 추천 넣기 힘든 거에 대해서는 이번에 조아라 신년 작가 모임 때 제가 건의 하겠습니다. 좋은 지적 감사합니다. 능력에 관해서는 사실... 아이템 창조 능력보다 그냥 서진 자체가 사기라는 걸 보시면서 느끼실 수 있을 겁니다 ㅎㅎ

 「비평자」 // 오옷 ㅠㅠ!! 쿠폰 감사합니다!!!

 큐티너구리 // ㅠㅠㅠ 에리나를 모델로 만들어졌으나 나중에는 조금 성격이... 리로아 같아지죠(소곤) 쿠폰 감사합니다! 더 열심히 쓸게요 ㅎㅎ 항상 좋은 말씀 많이 해주셔서 힘이 많이 납니다!!

 유령캐 // 감사합니다!

 안개꽃의소망 // 오, 오른쪽 상단의 버튼을 누르면 나옵니다!!!

 향향공주 // ㅎㅎ 감사합니다! 기대에 보답드리고 싶습니다!

 gffhg // ㅎㅎ 열심히 쓰겠습니다!

 Prelate Grager // ㄷㄷㄷ 쿠폰 감사합니다!!! 벼, 별풍선을 받는 이 기분 ㅠㅠ!

 대공의깃털 // 감사합니다! 기대해 주세요!







12====================
루베린 마법학교

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「11화」 [루베린 마법학교]


 “여기가 기숙사 방이라고?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 루안의 방을 바라보았다. 애초에 돈 많은 귀족만 다닐 수 있는 마법학교였기 때문에 기숙사라고 하더라도 각각 개인 방을 사용할 것이라고는 예상하고 있었다. 하지만 이건 개인 ‘방’이라고 부르기에 지나치게 큰 사이즈를 가지고 있었다.

 “그렇습니다. 그, 그래도 저는 평범한 축에 속합니다. 저희 누나나 티리아님 같은 경우 더 엄청납니다.”
 “후우…… 그래 돈 많아서 좋겠다.”

 서진은 질린다는 표정으로 고개를 저었다. 서진은 루안의 방을 거침없이 들어가 그의 침대에 걸터앉았다. 루안은 쭈뼛거리는 표정으로 침대 근처에 있는 테이블 의자에 조심스럽게 앉았다. 서진은 루안을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “학교 수업 일정은 어떻게 되지?”
 “오전 10시부터 수업을 시작해서 오후 4시쯤 끝납니다.”
 “흠…….”

 루안의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕였다.

 “수업 중에 하인들은 보통 뭘 하고 있지?”
 “……기숙사 방 정리나 점심 식사 및 저녁 식사의 준비를 합니다.”
 “그 외엔?”
 “상황에 따라 다릅니다. 수업에 필요한 물품을 준비하거나 주인의 심부름을 할 때도 있습니다.”

 루안의 말을 들은 서진의 눈이 빛났다. 심부름을 명목으로 학교 내부를 편하게 돌아다닐 수 있다는 생각이 들었다. 서진은 자신의 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “티리아씨는 몇 학년이지?”
 “……티리아님은 4학년입니다. 이번 년도까지 수업을 들으면 졸업이죠.”
 “그렇군. 그럼 넌 몇 학년이지?”
 “전 2학년입니다.”

 루안의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 터트렸다. 루베린 마법학교는 지구의 기준으로 따지면 대학과 비슷한 곳이었다. 그곳에서 2학년이라면 아직 20대 초반이라는 말이었다. 서진은 잠시 눈을 감으며 생각에 잠겼다.

 ‘티리아 같은 경우는 일단 감시스킬로 지켜보는 게 좋겠네.’

 아무리 자유롭게 활동할 수 있다고 하더라도 2학년 학생의 하인이 4학년 학생들이 듣는 수업에 매일 같이 알짱거리는 것은 좋지 않았다. 그리고 서진 개인적으로도 엄청난 시간 낭비기도 했다.

 감시스킬의 경우 감시하는 대상과 거리가 일정 이상 멀어지면 자동으로 끊기게 되었다. 하지만 서진이 가지고 있는 스킬은 루베린 마법학교 전체 크기와 비슷한 범위를 가지고 있었기 때문에 크게 문제되지는 않았다.

 “그럼 일단 이 마법학교의 대략적인 지도를 좀 알려줘 봐.”
 “알겠습니다.”

 서진에게는 미니맵이라는 편리한 기능이 있긴 했지만 미니맵에 표시된 정보로는 어떤 건물이 무슨 용도로 사용되고 있는 지까지는 표시되지 않았다. 루안에게 대략적인 지도를 받은 서진은 침대에서 일어서며 입을 열었다.

 “그럼 하인방 같은 건 따로 있는 건가?”
 “제, 제방 바로 옆에 작은 방이 있습니다. 하인 용도로 쓰려고 했던 방인데 전 하인이 없어서…… 지금은 먼지가 많이 쌓여 있을 겁니다.”
 “그래? 그럼 일단 그 방은 내가 사용하도록 하지.”

 서진은 몸을 돌려 루안의 방을 나서며 말을 이었다.

 “그럼 내일 아침에 같이 네가 수업 받는 곳으로 같이 가도록하지.”

 서진이 학교 내부에서 자유롭게 활동하기 위해서라도 루안의 하인 행세를 할 필요가 있었다. 서진의 말을 들은 루안은 새파랗게 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 루안을 돌아보며 씨익 미소를 지었다.

 “오늘은 편하게 자고. 만약 다른 생각을 품으면…… 어떻게 되는지 알지?”

 서진은 손가락으로 머리를 톡톡 건드리며 위협적으로 말했다. 루안은 눈물이라도 쏟을 것 같은 표정으로 필사적으로 고개를 끄덕였다. 서진은 만족스러운 표정으로 그의 방을 나왔다.

 방을 나온 서진은 바로 옆에 있는 작은 문을 열었다. 그러자 루안의 말대로 먼지가 쌓인 작은 방의 모습이 눈에 들어왔다. 작다고는 하지만 생활하기에는 전혀 지장이 없을 정도의 크기를 가진 방이었다.

 ‘먼지가 좀 많네.’

 서진은 그렇게 생각하며 앞으로 손을 뻗었다. 잠시 정신을 집중을 하자 그의 손을 중심으로 바람이 휘몰아쳤다. 방안 구석구석을 누비던 바람은 먼지를 흡수한 후 그의 손앞에 모여들었다. 얼굴 크기보다 조금 작은 먼지 덩어리가 그의 손앞에 만들어졌다. 창문을 열어 먼지 덩어리를 대충 버린 서진은 침대에 앉았다.

 “어찌 잘 들어오긴 했네.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 미니맵을 켰다. 그곳에는 현재 시간이 표시되어 있었다.

 ‘앞으로 20일 남았군.’

 마물의 습격이 있을 6월 6일까지 정확히 20일이 남아있었다. 서진은 아직 여유가 좀 있다고 생각하며 눈을 감고 마나 심법을 수련하기 시작했다. 몸이 붕 뜨는 듯한 기분과 함께 그의 몸에서 아름다운 푸른색 가루가 흘러나왔다가 다시 몸 안으로 들어갔다.

 ‘어서 마력 2만을 찍었으면 좋겠는데.’

 마력 2만을 찍으면 이제는 마시지 않게 된 마력자극제를 다시 마셔서 어떻게 3만까지는 마력을 올릴 수 있었다. 그렇게 되면 본격적으로 A랭크 스킬을 익힐 수 있게 되었다. 아무리 B랭크 희귀 스킬이 좋다고 하더라도 A랭크 스킬에 비할 것은 아니었다.

 “뭐…… B랭크로도 초반엔 충분하지만.”

 이 게임의 진정한 적이라고 할 수 있는 악마들이 등장하기까지는 아직 좀 시간이 남아있었다. 그 전까지는 B랭크 스킬들만으로도 충분히 스토리를 이끌어나갈 수 있었다. 게다가 서진은 그냥 평범한 B랭크 스킬을 익힌 것도 아니었다.

 희귀 스킬까지 포함해서 그가 익힌 B랭크 스킬은 100여개가 넘었다. 다른 스킬은 그렇다 치더라도 패시브 스킬의 효과가 서로 겹치기 때문에 그는 이미 일반적인 인간의 범주를 아득히 뛰어넘는 힘을 손에 넣은 상태였다.

 ‘여기서 A랭크 스킬까지 익히면 훨씬 더 강해질 텐데.’

 서진은 그것을 알고 있음에도 불구하고 A랭크 스킬에 대한 욕심을 지울 수가 없었다. 그는 ‘강해진다’라는 것이 가진 짜릿한 쾌감을 이미 맛보았기 때문이었다. 비참하게 도망가야 했던 오우거를 간단하게 찢어 죽였을 때 얻었던 소름끼치는 쾌감. 그 맛에 한 번 맛본 사람은 ‘강해진다’는 것에 대한 유혹에서 쉽게 벗어날 수가 없었다.

 ‘그리고 이전에 게임에서도 도달하지 못했던 경지에 도달할 수 있을 테니까.’

 그에게는 기술의 본질을 파악하는 특별한 ‘재능’이 있었다. 자신의 그런 재능이 이 세계에서 그런 식으로 빛을 발할 것이라고는 예상하지 못했지만 그의 재능은 치트키로 심어둔 ‘아이템 창조’능력과 비슷할 정도의 사기성을 가지고 있었다.

 이전에 그가 게임 내내 사용했던 S랭크 희귀 기술의 숙련도가 70%밖에 되지 않았다. 그것도 주력으로 사용했기 때문에 어떻게 70%까지 찍을 수 있었지 다른 기술은 거의 대부분 20%도 넘지 못했다.

 서진은 나중에 시간이 지나 S랭크의 스킬까지 배운 자신을 상상하자 짜릿한 전율을 느꼈다. 언제나 패배와 굴욕으로 점철됐던 자신의 과거에서는 절대 느낄 수 없었던 감정이었다.

 ‘서두르지 말고, 천천히.’

 서진은 흥분으로 떨리고 있는 자신의 마음을 가라앉히기 위해 습관적으로 두 눈을 감고 자신이 깊은 바다 속으로 빠져드는 것을 상상했다. 마음이 차갑게 가라앉았다. 당장의 성장에 눈이 멀어 중요한 것을 놓칠 수는 없었다. 서진은 다시 마나 심법 수련에 집중을 하기 위해 눈을 감았다.

 *

 다음날 서진은 아침 일찍 일어나 가볍게 몸을 풀기 위해 기술을 수련할 수 있는 장소를 찾았다. 모든 기술들의 숙련도가 이미 100%이기 때문에 숙련도를 위해 수련을 할 필요는 없지만, 체력 및 다른 스텟들을 올리기 위해서는 수련을 게을리 할 수는 없었다.

 ‘수련을 할 만 곳이 마땅히 없네.’

 서진은 주변을 두리번거리며 몸을 움직일만한 장소를 찾았다. 하지만 어딜 둘러보더라도 그런 장소가 보이지 않았다. 솔직히 마법학교에 연무장이 있는 것도 좀 말이 되지 않는 것이라 생각한 그는 레비테이션으로 날아올라 건물의 옥상으로 올라왔다. 옥상에는 몸을 움직이기 충분한 공간이 있었다.

 ‘좋아.’

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 이번에 수련할 스킬의 정보를 확인했다.

 [스킬 정보 - ‘무빙 캐스팅(Rank : B)’](희귀)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 전투 마법사들이 몸을 움직이면서 마법을 사용하기 위해 만들어낸 기술.
 옵 션 : 캐스팅이 있는 액티브 마법 스킬을 이동하면서 사용할 수 있게 됩니다. 기술사용 시 이동속도가 30%, 마법 공격력이 50% 감소합니다. 3시간 수련할 때마다 체력 5~8, 마력 7~11, 지능 1~3 획득. (체력, 마력 최대 35000까지, 지능 최대 180까지 상승)
 *숙련도 100% 달성으로 기술사용 시 마법 공격력 감소 페널티 -30%, 이동속도 감소 페널티 -20%.

 근접 공격 스킬과 원거리 공격 스킬을 모두 가지고 있는 서진에게 있어서 굉장히 좋은 기술이었다. 원래 유령 검술이나 라비린토스 기술을 사용하기 위해서는 무조건 몸을 움직여야 하는데 그러면 캐스팅이 있는 마법 스킬을 사용할 수가 없었다. 하지만 이 무빙 캐스팅 기술을 함께 활용한다면 여러 가지 전술을 섞어서 사용이 가능했다.

 -후웅, 훙!

 서진의 몸이 빠른 속도로 움직였다. 무빙 캐스팅의 마력 운용 패턴이 그의 머릿속에서 낱낱이 파헤쳐졌다. 서진은 무빙 캐스팅 기술을 사용하면서 동시에 라비린토스 기술을 사용했다. 안 그래도 복잡한 두 개의 패턴이 섞여 끔찍할 정도로 혼잡한 패턴을 만들어냈다.

 조금이라도 실수를 한다면 서로 다른 두 기술의 패턴이 엉켜서 몸을 망가트릴 수도 있었지만 서진은 조금의 망설임도 없이 그 패턴들을 소화해냈다.

 그가 이제까지 봤던 가장 복잡했던 패턴은 ‘에르노어 사가’의 방어 프로그램이었다. 그것에 비하면 이 두 가지 기술을 한 번에 사용하는 것 정도는 아무렇지도 않았다.

 서진은 빠른 속도로 몸을 움직이면서 마법을 사용하기 직전까지 끌어올렸다가 흩트려 놓았다. 시원하게 마법을 발사하며 수련을 하고 싶었지만 그런 미친 짓을 했다가는 자신이 학교 옥상에서 수련을 하고 있다는 것을 광고하는 것 밖에 되지 않았다.

 “후우, 후우!”

 3시간째 쉬지 않고 수련을 하고 있는 서진의 몸이 갑작스럽게 빨라지며 여섯 개로 늘어났다. 여섯 명으로 불어난 서진이 각자 다른 방향으로 움직이며 보이지 않는 가상의 적을 일방적으로 밀어붙였다.

 서진은 가상의 적의 명치를 향해 거칠게 주먹을 휘둘렀다. 파앙! 공기가 터지는 소리와 함께 불어났던 서진의 몸이 다시 한 곳으로 뭉쳤다.

 -띠링.
 [수련의 성과로 체력 6, 마력 9, 지능 2 스텟이 올랐습니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 숨을 골랐다. 원래라면 함께 펼칠 수 없는 기술을 동시에 펼쳤기 때문인지 수련으로 인한 스텟 상승은 ‘무빙 캐스팅’기술만이 적용되었다. 이제까지 두 가지 기술을 동시에 사용하며 수련해본 경험이 많은 서진에게는 익숙한 일이었다.

 ‘아니 근데 좀 이해가 안 되네.’

 서진은 몇 번을 생각해도 이해할 수 없다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 두 개의 기술을 동시에 펼쳤으니 당연히 스텟 상승도 양쪽 다 적용돼야 하는 것이 맞을 텐데 몇 번을 해보아도 둘 중 하나만 스텟이 상승되었다.

 ‘원래 함께 펼칠 수 없는 걸 할 수 있어서 좋긴 한데.’

 기본적으로 기술은 한 번에 한 가지밖에 사용할 수 없었다. 번갈아 가면서 마치 동시에 사용한 것 같은 효과를 낼 수 있긴 하지만 어디까지나 번갈아 가면서 사용하는 것이지 ‘동시에’ 사용하는 것은 아니었다.

 마음에 들지 않는 다는 표정을 짓고 있던 서진은 이내 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 동시에 펼칠 수 있다는 사실만으로 만족해야지 이렇게 끝없이 욕심만 부리다가는 나중에 후회할 일이 생길 것 같았다.

 기술 두 개를 동시에 펼칠 수 있다는 것은 생각보다 훨씬 더 큰 장점이었다. 특히 서로 패턴이 섞이기 좋은 기술들이 있었는데 그것들을 동시에 사용하면 마치 하나의 완성된 기술을 사용하는 것 같은 효과를 보여주었다.

 그것은 서진이 단순히 컨트롤러로 조작해 게임을 했을 때는 꿈도 꿀 수 없는 기예였다.

 “그럼 슬슬 가볼까.”

 서진은 미니맵을 띄워 현재 시간을 확인했다. 아침 일찍부터 수련을 시작했기 때문인지 3시간을 수련하고 나서도 9시가 채 되지 않았다. 슬슬 씻고 루안을 따라 학교에 가볼 준비를 해야겠다고 생각하며 서진은 몸을 돌렸다.


















============================ 작품 후기 ============================
 슬슬 주인공 사기성이 드러나죠.







13====================
루베린 마법학교


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「12화」 [루베린 마법학교]


 방으로 돌아와 방에 달려있는 작은 샤워 실에서 몸을 씻은 서진은 방 안에 사이즈별로 준비되어 있던 집사복으로 옷을 갈아입었다. 어젯밤 루안에게 들어보니 마법 학교에서는 하인에게도 품위를 유지한다는 명목으로 깔끔한 집사복을 제공한다는 모양이었다.

 옷을 갈아입은 서진은 루안의 방으로 향했다. 루안은 침대 위에 뻣뻣하게 앉아 그를 기다리고 있었다. 마치 군대에 갓 들어온 이등병을 보는 듯한 그의 자세에 서진은 피식 웃음을 터트렸다.

 “자, 이제 출발하자.”
 “아, 알겠습니다!”

 루안은 딱딱하게 굳은 표정으로 그에게 대답했다. 서진은 살짝 눈살을 찌푸리며 루안에게 말했다.

 “밖으로 나가서는 그렇게 딱딱하게 행동하지 마.”
 “아, 알겠습…… 알겠어.”

 루안은 서진의 낮은 목소리에 새파랗게 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 루안의 모습을 보고는 쯧, 하고 혀를 찼다. 솔직히 그렇게 두들겨 맞고 목숨을 손에 쥐고 있다고 생각하는 상대에게 편하게 대하는 것은 쉽지 않을 것이다. 하지만 그렇다고 이렇게 너무나 어색하게 대하는 것은 자신의 정체가 들킬 우려가 있었다.

 “처음에 그랬던 것처럼 말도 계속 명령조로 하고. 알았지?”
 “예…… 그렇게 할게.”

 루안은 공포에 질린 표정으로 고개를 끄덕이고는 빠른 걸음으로 걸어갔다. 서진은 미덥지 못하다는 표정으로 그의 뒤를 따라갔다. 2학년 수업이 있는 건물에 도착한 루안은 서진을 돌아보며 어색한 말투로 입을 열었다.

 “그, 그럼 난 수업을 들으러가마. 넌……. ”
 “어이~ 루안. 네 옆에 있는 사람은 누구야?”

 루안의 말이 끝나기 전에, 그를 부르는 목소리가 들려왔다. 서진은 목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌렸다. 금발을 가진 잘생긴 청년의 모습이 보였다. 루안은 그를 보자마자 거칠게 얼굴을 일그러트리며 입을 열었다.

 “네가 상관할 바 아니잖아 데릭.”
 ‘호오?’

 서진은 루안의 얼굴에 떠오른 선명한 적의를 바라보며 재밌다는 표정을 지었다. 이런 상황에서도 적의를 표출한다는 것은 어지간히 싫어하지 않으면 쉽지 않은 일이었다. 루안의 말을 들은 데릭, 이라 불린 청년은 입가를 비틀었다.

 “하하, 여전히 건방지네 루안. 뭐, 새로 하인이라도 들인 거야?”
 “……그래.”

 루안은 그제야 옆에 서진이 있다는 사실을 자각했는지 조심스러운 목소리로 대답했다. 데릭은 비웃는 듯한 표정으로 루안을 바라보았다.

 “쯧쯧, 펠릭스 가문이나 되어서 남자 하인을 들이다니, 머리가 좀 이상한 거 아냐?”

 데릭은 그렇게 말하며 뒤를 향해 까딱까딱 손짓을 했다. 그러자 메이드 복을 입은 여인이 종종 걸음으로 데릭에게 다가왔다. 데릭은 자랑이라도 하듯이 여인의 어깨에 팔을 두르고 그녀의 가슴을 주물렀다. 메이드 복을 여인의 입에서 달뜬 신음소리가 흘러나왔다.

 “나처럼 이렇게 예쁜 여자 하인 정도는 있어야 밤자리가 심심하지 않지. 아…… 하긴, 펠릭스 가문에서 너 같은 ‘반푼이’에게는 이런 하인을 지원해줄 리가 없으려나?”
 “닥쳐 데릭! 난 너처럼 추잡한 인간이 아냐!”

 루안은 성난 목소리로 데릭에게 소리쳤다. 서진은 그것을 옆에서 바라보면서 흥미진진하다는 듯한 표정을 지었다. 서진은 루안의 말을 듣고는 피식 웃음을 터트렸다.

 ‘아니 너도 생면부지의 사람에게 여자 때문에 시비를 걸어놓고 남을 추잡하다고 말할 권리가 있나?’

 서진은 루안에게 그렇게 한 마디 해주고 싶은 마음을 꾹 눌러 참았다. 뭐, 루안의 입장에서 그것이 로맨스라고 생각했다면 할 말이 없지만 서진의 입장에서는 둘 다 비슷한 머저리로 보였다.

 ‘아니, 그래도 저 데릭이란 놈보다는 낫나?’

 그래도 그 짧은 사이에 묘한 정이라도 들어버린 건가 아니면 데릭이라는 놈이 워낙에 쓰레기 같아서 그런가 서진은 데릭보다는 루안이 낫다고 생각했다. 그때, 데릭에게 가슴을 주물러지고 있던 메이드가 그에게 찰싹 달라붙으며 애교가 섞인 목소리로 입을 열었다.

 “데릭님~ 곧 수업시작시간이에요!”
 “앙? 아아, 알았어.”

 메이드의 말에 품속에서 시계를 꺼내어 본 데릭은 김이 빠졌다는 표정으로 교실 안으로 들어갔다. 루안은 분하다는 듯이 주먹을 움켜쥐며 서진을 돌아보았다.

 “넌…… 수업 끝날 때까지 알아서 할 일 하고 있어.”
 “그 명을 받들겠습니다.”

 루안은 꽤나 힘이 들어간 목소리로 서진에게 말했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 과장된 몸동작으로 루안에게 허리를 숙였다. 루안은 서진에게서 도망치듯이 교실 안으로 들어갔다.

 “흐음…….”

 서진이 재미있다는 표정으로 루안이 들어간 교실을 바라보고 있을 때, 데릭의 하녀라고 했던 여인이 서진에게 다가왔다. 그녀는 조금 딱딱하게 굳은 표정으로 서진을 바라보았다.

 “이번에 루안님의 하인으로 새로 들어오신 분이 맞으신가요?”
 “예, 그렇습니다만.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀를 돌아보았다. 메이드 복을 입은 여인은 무거운 목소리로 말을 이었다.

 “데릭님을 조심하세요……. 요즘 들어 점점 루안님에게 대한 태도가 심해지셨어요.”
 “왜 그런 줄 아십니까?”

 서진은 궁금하다는 표정으로 그녀에게 물었다. 메이드 복을 입은 여인은 작은 한숨을 내쉬며 대답했다.

 “얼마 전에…… 데릭님이 루나님에게 사교 파티모임의 초대를 했다가 바로 거절 당하셨거든요. 그 앙갚음을 루안님에게 하고 있는 것 같아요.”
 “호오, 그렇군요.”

 서진은 ‘루나’라는 이름에 흥미롭다는 표정을 지었다. 루나가 지금 이 학교에 다니고 있는지 아닌지 루안이 확실하게 말하지 않았었지만 그녀의 얘기를 들어보니 이곳에 다니고 있는 것이 맞는 것 같았다.

 메이드 복을 입은 여인은 루안에 대해 일말의 걱정도 보이지 않는 서진을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “루안님이 걱정되진 않으신가요? 만약 루안님이 잘못되시면 하인들에게 그 책임이 돌아갈 텐데…….”
 “상관없습니다.”

 서진은 아무렇지도 않다는 표정으로 그렇게 말했다. 어차피 그가 루안의 하인 행세를 하는 것은 어디까지나 이곳에서 편하게 돌아다닐 수 있는 신분을 얻기 위해서였다. 그가 무슨 짓을 당하더라도 자신에게 피해가 올 일은 없었다.

  ‘그래도 좀 귀찮아지긴 하려나?’

 서진은 그렇게 생각하며 데릭의 메이드를 향해 고개를 살짝 숙이고는 몸을 돌렸다. 루안에 대한 것은 굳이 지금 생각할 필요가 없는 문제였기 때문에 나중에 생각하자고 결심한 서진은 어젯밤 루안이 적어준 마법학교의 지도를 품에서 꺼냈다.

 ‘4학년 교실로 가보자.’

 그가 사용하고 있는 감시스킬은 일단 대상이 근처에 있어야 사용할 수 있는 스킬이었다. 그는 티리아를 만나기 위해 4학년들이 수업 받는 건물로 향했다.

 ‘그건 그렇고 진짜 더럽게 크네.’

 서진은 마치 미로처럼 늘어져 있는 건물들을 바라보며 질린다는 표정을 지었다. 지구에서 그는 대학교는커녕 중학교도 졸업하지 못했기 때문에 다른 대학교와 비교를 해볼 수는 없었지만 어쨌든 굉장히 크다는 것은 느낄 수 있었다.

 4학년 건물에 도착한 서진은 발걸음 소리를 죽이며 교실들을 하나씩 살폈다. 돈이 많은 귀족들만 다니는 학교라서 그런지 교실 숫자가 그렇게 많지는 않았다. 고개를 두리번거리며 돌아다니던 서진은 한 교실 안에서 눈에 띄는 금발을 가진 여인을 발견했다.

 ‘찾았다.’

 티리아를 찾은 서진의 눈이 빛났다. 티리아는 그녀의 주변에 앉은 다른 여학생들이 마치 오징어처럼 보일만큼 압도적인 아름다움을 자랑하고 있었다. 모범생답게 착실하게 수업을 받고 있는 티리아를 바라보던 서진은 복도 벽에 기대어 수업이 끝나기를 기다렸다.

 한 30여분 정도를 더 기다리자 익숙한 종소리와 함께 수업이 끝났다. 학생들은 서로 잡담을 하거나 화장실을 가지 위해 무리지어 교실에서 나왔다. 그들은 집사복을 입고 있는 서진을 슬쩍 쳐다보더니 이내 별로 관심 없다는 표정으로 다시 고개를 돌리고 걸어갔다.

 교실 안으로 들어가기는 좀 그랬던 서진은 티리아가 나오길 기다렸다. 만약 나오지 않는다면 나중에 다시 찾아올 생각이었다.

 “어머? 서진 씨 아닌가요?”

 다행이 교실 밖으로 나온 티리아는 고개를 갸웃거리며 서진을 바라보았다. 서진은 입가에 미소를 지으며 가볍게 허리를 숙였다.

 “예, 안녕하세요 티리아 씨.”

 서진이 티리아에게 인사를 하자 주변에 학생들이 웅성거리기 시작했다. 티리아는 특유의 포근한 미소를 지으며 서진에게 입을 열었다.

 “어제 마법학교가 궁금해서 오셨다고 했는데…….”

 옷차림만 보더라도 그가 하인이라는 것을 알아챘겠지만 여전히 공손한 어투였다. 서진은 어깨를 으쓱이며 그녀의 물음에 대답했다.

 “오늘부터 루안님의 하인으로 일하게 되었습니다. 어제 안내를 해주신 감사인사를 드리기 위해서 잠시 찾아뵌 거고요.”
 “아, 그렇군요. 루안…… 이라면 루나의 동생분인가요?”
 “예, 맞습니다.”

 루나와 알고 지내는 사이인지 티리아는 친근하게 그녀의 이름을 부르며 방긋 미소를 지었다.

 “루안을 잘 부탁드려요 서진 씨. 루나가 많이 아끼고 있는 동생이랍니다.”
 “알겠습니다. 어제는 친절하게 안내 해주셔서 감사합니다.”

 서진은 그녀에게 고개를 숙이며 정신을 집중했다. ‘추적자의 눈’이라는 이름의 스킬이 발동되었다. 그의 손끝에서 뻗어나간 희미한 푸른색 빛이 티리아의 몸에 달라붙었다.

 “아니에요. 그럼 다음에 기회가 있으면 루나, 루안과 함께 식사라도 해요.”

 마법학교를 다니고 있는 만큼 마력의 움직임에 그녀가 반응할까 살짝 걱정했지만 다행히 눈치 채지 못한 것 같았다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “알겠습니다. 조만간 기회가 되면 그렇게 할게요. 그럼, 이만 가보도록 하겠습니다.”

 그녀와의 대화를 마친 서진은 티리아에게서 몸을 돌렸다. 티리아는 상냥한 미소를 지으며 그에게 손을 흔들었다. 주변 학생들의 시선이 따갑게 느껴졌다. 서진은 남학생들의 눈에서 보이는 적의를 읽으며 피식 웃음을 터트렸다.

 ‘루안의 말이 사실이었군.’

 그녀를 사모하고 있지 않은 남자들이 거의 없다고 했던 루안의 말이 떠올랐다. 이제 곧 수업이 시작하기 때문일까 별다른 시비가 붙지 않고 밖으로 나온 서진은 마법학교 중앙에 있는 정원으로 걸어갔다. 거꾸로 올라가고 있는 폭포 근처에 있는 벤치에 앉은 서진은 티리아에 대해서 생각했다.

 ‘역시 상냥하네.’

 자신이 하인이라는 것을 알고도 전혀 변하지 않는 티리아의 공손한 태도를 떠올리며 서진은 그렇게 생각했다. 신분제도가 있는 사회에서 하인이라는 것은 경멸과 멸시의 대상이 되기 십상이었는데 그런 사실은 티리아에게 통용되지 않는 것 같았다.

 “역시 천사의 씨앗이란 건가…….”

 서진은 티리아가 가진 지나칠 정도의 ‘상냥함’을 생각하며 작은 목소리로 중얼거렸다. 스토리상 그녀의 정체는 대천사 세라핌의 씨앗이었다. 그리고 그것이 그녀가 마물과 악마들에게 노려지는 이유였다.

 ‘아직 그 스토리까지는 한참 남았지만.’

 그녀의 정체가 밝혀지는 것은 아주 나중의 일이었다. 서진은 그녀에게 붙인 감시스킬이 잘 작동되는지 확인하기 위해 ‘추적자의 눈’ 스킬을 활성화 시켰다. 미량의 마나가 그의 몸속에서 빠져나가며 오른쪽 눈에 수업을 받고 있는 티리아의 모습이 보였다.

 ‘잘 작동되네.’

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 티리아에게 감시스킬을 붙인다는 목표를 달성했으니 지금 당장 할 일은 없었다.

 서진은 가볍게 수련이라도 하다가 수업이 끝나는 시간에 맞춰 루안을 데려갈 생각을 하며 몸을 공중에 띄웠다. 그가 앉아있던 벤치가 개미처럼 보일 때까지 허공으로 날아오른 서진은 아침에 수련을 했던 건물의 옥상을 향해 날아갔다.

 그는 옥상을 향해 날아가며, 티리아가 지었던 상냥한 미소를 떠올렸다. 그 미소를 생각할 때마다 왠지 마음이 답답하게 느껴지는 기분이었다. 결코 가식적인 웃음은 아니지만, 어딘가 마음을 먹먹하게 만드는 그녀의 웃음.

 ‘왜지?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정을 지으며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 무언가 떠오를 것 같으면서도 아무것도 생각나지 않는 기분이었다. 서진은 일단 그녀에 대한 생각을 접고 허공을 날았다.





============================ 작품 후기 ============================

 전 데릭 같은 전형적인 악역을 좋아합니다.

 망가트리는 재미가 쏠쏠 하기 때문입니다 ㅎ





14====================
루베린 마법학교


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「13화」 [루베린 마법학교]


 루안에게 들었던 수업이 끝나는 시각은 오후 4시. 서진은 그 시간에 맞춰 루안을 데리러갔다. 솔직히 진짜 하인도 아니고 루안이 혼자서 아무것도 못하는 애새끼도 아닌데 굳이 데려가야 하는 생각이 들었지만 아까 전에 데릭의 메이드에게 들었던 말이 있어 일단 가보기로 결심했다.

 “음?”

 서진은 2학년 학생들의 교실이 있는 건물 뒤편에서 들려오는 소란에 고개를 갸웃거렸다. 거친 욕설과 비명소리가 들려왔다. 그곳에서 들려오는 비명소리가 조금 익숙하게 느껴진 서진은 빠른 걸음으로 소리가 들린 곳으로 걸어갔다.

 “죽어! 이 병신 반푼이 새끼야!”
 -퍼억, 퍽!
 “크윽!”

 건물 뒤편으로 가보니 루안이 데릭과 이름 모를 세 남학생에게 둘러싸인 채 두들겨 맞고 있었다. 좀 떨어진 곳에서 학생들이 모여 루안이 얻어터지고 있는 모습을 바라보고 있었다. 그들은 서로의 눈치를 살피면서 불안에 찬 표정을 짓고 있었다. 그 모습을 본 서진은 어이없다는 표정으로 헛웃음을 터트렸다.

 “아니 뭐 중학생도 아니고…….”

 데이트를 거절당했다고 차인 여자의 동생을 이렇게 집단 구타를 하다니, 중학생들이나 할 법한 머저리 같은 짓이었다. 아니, 만약 중학생이더라도 적어도 이렇게 공개적으로 다른 학생들이 다 지켜보고 있는 중에 집단 구타를 하지는 않는다.

 저렇게 근심 없이 구타를 하는 것을 보면 일단 데릭의 가문이 펠릭스 가문보다 강한 세력을 가지고 있는 것은 확실했지만, 그렇다고 해서 이렇게 공개적으로 구타를 해도 괜찮은 명분을 가질 수 있는 것은 아니었다. 저건 그냥 가문의 이름에 똥칠을 하는 것과 다르지 않은 짓이었다.

 ‘대체 얼마나 멍청한 거야?’

 이쯤 되면 데릭의 지적 능력 자체가 의심되었다. 서진은 어제에 이어 오늘도 신나게 얻어터지고 있는 루안을 바라보았다. 그를 잘 부탁한다, 고 했던 티리아의 말이 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “하아…….”

 서진은 작은 한숨을 내쉬며 바닥에 웅크린 채 두들겨 맞고 있는 루안에게 다가갔다. 그가 다가오건 말건 데릭은 잔뜩 성을 내며 계속해서 발길질을 이어나갔다.

 “씨발! 네가 감히 그 일을 소문내고 다녀? 죽고 싶은 거야 엉?”
 “내가, 소문내지, 않았어!”

 바닥에 몸을 웅크린 채 비명을 지르고 있던 루안이 필사적인 목소리로 소리쳤다. 루안은 눈물범벅이 된 눈으로 데릭에게 소리쳤다.

 “네가 우리 누나한테 병신처럼 차인 건 이미 한참 전에 소문이 쫙 퍼졌었다고!”
 “이 개새끼가!”

 데릭은 거친 욕설을 입에 담으며 바닥에 쓰러져 있는 루안의 멱살을 움켜쥐었다. 데릭은 분하다는 듯이 씩씩 거리며 입을 열었다.

 “루나 그 개 같은 년은 생긴 건 꼭 걸레처럼 생겨가지고 씨발 감히 나를! 이 데릭 폰 아르갈을 무시해?!”
 “그 말, 취소, 해!”

 누나에 대한 욕설을 들은 루안은 다리를 바동거리며 데릭을 노려보았다. 데릭은 같잖다는 표정으로 루안을 바라보았다.

 “흥! 반푼이 주제에 아직 가족애는 남아있는 모양이지?!”

 데릭은 그렇게 외치며 주먹을 들어올렸다. 그의 주먹에 푸르스름한 마력이 뭉쳤다. 위협적인 소리와 함께 그의 주먹이 휘둘러졌다. 그때, 휘둘러지던 데릭의 주먹이 누군가의 손에 붙잡혔다. 데릭은 짜증난다는 목소리로 자신의 손을 막은 존재를 돌아보았다.

 “넌 또 뭐야 이 새끼야?”
 “음……. 뭐라고 해야 되나 이럴 때는.”

 서진은 심드렁한 표정으로 중얼거렸다. 서진의 모습을 본 루안은 딱딱하게 굳은 표정으로 굳게 입을 다물었다. 서진은 잠시 고민을 이어나가다가 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

 “일단 손부터 놓고 얘기하시죠.”
 “……너, 루안의 하인이냐?”

 데릭은 무시무시한 눈빛으로 서진을 쏘아보았다. 서진은 피식 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그렇습니다. 아침에 만났을 텐데 기억력이 별로 좋지 못하시네요.”
 “…….”

 데릭은 느긋한 서진의 목소리를 듣고는 굳게 입을 다물었다. 데릭의 얼굴에 어처구니없다는 표정이 서렸다. 데릭은 루안의 멱살을 틀어쥔 손에 힘을 풀었다, 바닥에 쓰러진 루안은 거친 기침을 하며 새파랗게 질린 얼굴로 서진을 올려다보았다.

 “하아……. 미치겠네 진짜. 루나년도 모자라서 이제는 하인까지 나서서 날 무시하는 거냐?
 데릭은 허탈하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 2대 공작가 중 하나인 자신이 설마 하인 따위에게 무시당할 것이라고는 상상하지도 못했던 일이었다. 서진은 루안에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “참 일이 웃기게 됐네요. 그렇죠?”
 “…….”

 루안은 불안에 찬 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그의 입장에서는 사실 데릭이나 서진이나 똑같은 놈이었다. 아니, 정체를 알 수 없다는 점에서 오히려 서진이 훨씬 더 두려운 상대였다. 서진은 바닥에 쪼그려 앉아 루안의 어깨에 손을 올려 장난스럽게 팡팡 두들겼다.

 “자자, 남자가 돼서 그렇게 처 맞고만 있으면 어떡합니까 루안님?”
 “……당신.”

 루안은 불안에 찬 표정으로 서진을 바라보았다. 어제 보았던 그의 압도적인 무력이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다. 비록 데릭이 또래 중에 맞설 상대를 찾을 수 없을 정도의 강한 마법사라고는 하나 서진이라는 이 정체모를 사내에 비해서는 아무것도 아니었다.

 “이 개자식이!”

 데릭은 거칠게 욕설을 내뱉으며 바닥에 쪼그려 앉은 서진을 향해 발을 휘둘렀다. 서진은 한손으로 자신에게 휘둘러지는 데릭의 발을 붙잡았다. 여유로운 표정으로 데릭을 발을 움켜쥔 서진은 느긋한 목소리로 말을 이었다.

 “그런데 감히, 라느니 가문 이름 말하면서 무시하지 말라고 하는 말을 들어보면 누가 생각나지 않습니까?
 “…….”

 서진의 말을 들은 루안은 어제 자신이 그에게 내뱉었던 말들을 떠올렸다. 뭔가 참을 수 없을 정도로 부끄러운 감정이 끓어올랐다. 루안의 얼굴이 수치심에 벌겋게 달아올랐다. 서진은 그런 그를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “사실 내가 보기엔 둘 다 거기서 거지지만…….”

 서진은 데릭의 발을 잡은 손을 휘둘렀다. 그의 힘을 이기지 못한 데릭의 몸이 허공에 날아올랐다. 서진은 자리에서 일어서며 나지막한 말투로 말을 이었다.

 “들은 말이 있으니 이번에는 특별히 도와드리겠습니다.”
 “크윽!”

 서진의 힘에 의해 멀찍이 날아간 데릭은 바닥을 굴렀다는 사실이 창피한지 재빨리 자리에서 일어났다. 데릭은 서진을 노려보며 주먹을 움켜쥐었다.

 “감히 하인 주제에 날 건드렸으면…… 그 대가는 뭔지 알고 있겠지?”
 “아니 뭐 시발 자동 매크로도 아니고 뭐만 하면 감히, 감히 더럽게 시끄럽네. 하인이 주인을 지켜도 지랄이고 지키지 않고 가만히 보기만 해도 지랄이면 서러워서 어떻게 살겠습니까? 예?”

 서진은 짜증난다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 그의 말이 끝나자 주변의 공기가 얼어붙었다. 데릭은 성 가운데에 ‘폰’이 들어갈 정도로 위세가 높은 가문의 아들이었다. 결코 하인 따위가 함부로 대할 수 없는 상대인 것이다. 데릭은 어이가 없다는 표정으로 서진을 바라보며 허탈한 웃음을 터트렸다.

 “너, 미쳤구나?”
 “뭐, 그렇다고 칩시다.”

 서진은 심드렁한 목소리로 대답했다. 머리 끝가지 화가 난 데릭은 서진을 향해 한 손을 뻗었다. 그의 손에 마력이 뭉치며 푸른색 전기가 튀어 올랐다. 데릭의 손에 모인 전기가 서진을 향해 쏘아졌다. 일반인이라면 스치는 것만으로 즉사할 정도의 위력을 가진 마법이었다.

 서진은 여유로운 표정으로 라비린토스 기술을 사용해 그의 공격을 피했다. 서진의 미끄러지듯 옆으로 이동했다. 데릭은 서진이 움직인 방향을 따라 손을 움직이며 소리쳤다.

 “라이트닝 레인!”

 그의 외침과 함께 그의 손에서 뿜어져 나오는 전기가 사방을 뒤덮었다. 마치 그물처럼 넓게 펼쳐져 다가오는 마법을 보며 서진은 주먹을 움켜쥐었다. 이 정도 공격은 굳이 피할 필요도 없이 몸에 마력을 두른 후 뚫어버리면 됐다. 서진은 라비린토스의 기술을 사용해서 데릭에게 다가가려고 몸을 웅크렸다.

 그때였다.

 “파이어 실드!”

 아름다운 목소리와 함께 서진의 앞에 화염의 방벽이 만들어졌다. 사방에서 쏟아지던 푸른색 전기들이 화염의 방벽을 뚫지 못하고 튕겨져 나갔다. 서진은 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 붉은 머리칼을 길게 기른 여인이 이쪽을 향해 한손을 뻗은 채 서있었다.

 ‘호오.’

 서진은 그 여인을 보자마자 그녀가 ‘루나 펠릭스’라는 사실을 알아차렸다. 타오르는 듯한 붉은색 머리칼에 티리아에게 뒤지지 않을 정도로 육감적인 몸매, 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 외모까지. TV화면 너머로 자주 봐오던 ‘루나 펠릭스’가 맞았다.

 ‘확실히 좀 야한 분위기긴 하네.’

 괜히 커뮤니티에서 걸어 다니는 색정덩어리라고 불린 것이 아닌 듯, 아무것도 하지 않았음에도 불구하고 그녀에게서는 묘하게 야릇한 분위기가 풍겨져 나오고 있었다.

 ‘점 때문인가?’

 서진은 루나의 입 옆에 있는 작은 점을 빤히 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 옷차림은 분명 다른 학생들과 똑같이 학교 지정 교복차림인데 그녀가 입으니 왠지 야한 코스프레를 하고 있는 것처럼 느껴졌다.

 “지금 뭘 하고 있는 거야 데릭?”
 “크윽, 루, 루나 펠릭스.”

 그녀의 모습을 본 데릭은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 루나 펠릭스는 게임 스토리에서도 꽤나 중요한 위치에 등장할 정도로 강력한 힘을 가진 마법사였다. 아무리 데릭이 또래와 비교할 수 없이 강한 힘을 가지고 있다고 하더라도 그녀에 비할 수는 없었다.

 루나는 바닥에 쓰러진 루안의 모습을 내려다보고는 날카로운 눈빛으로 데릭을 째려보았다.

 “정말 기가 찰 정도로 찌질 하네.”
 “이익! 다, 닥쳐!”

 데릭은 이글거리는 눈빛으로 그녀에게 소리쳤다. 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 바닥에 쓰러진 루안에게 손을 뻗었다.

 “괜찮아 루안?”
 “아…… 괘, 괜찮아 누나.”

 루안은 어떨떨한 표정으로 그녀의 손을 잡고 자리에서 일어났다. 데릭에게 얻어맞은 몸이 고통을 호소했다. 데릭은 짜증난다는 표정으로 고개를 돌려 아까 전에 자신과 함께 루안을 구타했던 세 남자를 바라보았다.

 “저년이 마법을 캐스팅 하지 못하게 방해해!”
 “하, 하지만…….”

 천재 마법사라고 학교 내에서도 명성이 자자한 그녀를 섣불리 공격했다가는 퇴학당하는 것은 기정사실이었기 때문에 루안을 구타하는데 동참한 학생들은 쉽사리 움직이지 못했다. 데릭은 답답하다는 표정으로 그들에게 소리쳤다.

 “빨리!”

 그의 성난 외침에 학생들은 입술을 질끈 깨물고는 루나를 향해 달려들었다. 데릭은 그들이 달려드는 것을 보자마자 자신이 사용할 수 있는 가장 강력한 마법을 캐스팅했다. 그의 양 손에 강렬한 전하가 모여들었다. 루나는 그런 그를 바라보며 한심하다는 표정을 지었다.

 루나는 마력을 일으켜 몸 주변에 화염의 벽을 만들어냈다. 그녀에게 달려들던 학생들은 화염의 벽이 뿜어내는 뜨거운 열기에 발걸음을 멈췄다. 데릭은 악에 받힌 목소리로 소리쳤다.

 “뭣들 하고 있어?! 저년을 막으라고! 막지 않으면 너희들에게 약속했던 자리는 없다고 생각해!”

 데릭의 말을 들은 남학생들의 표정이 변했다. 그들은 필사적인 표정으로 무식하게 화염의 벽으로 달려들었다. 설마 그들이 달려들 것이라고 생각 못했던 루나는 데릭의 공격을 막기 위해 준비했던 방어 마법을 반사적으로 그들에게 사용해버렸다.

 -퍼엉!
 “아아아악!”

 루나의 손에서 뿜어져 나간 붉은색 화염이 폭발했다. 그녀에게 달려들던 남학생들의 몸이 폭발의 충격에 거칠게 튕겨져 나갔다. 데릭은 그녀에게 틈이 생긴 것을 확인하고는 비열한 웃음을 입에 머금었다.

 “감히 날 무시한 대가를 치러라! 라이트닝 웨이브!”

 그는 그렇게 말하며 양손을 앞으로 뻗었다. 눈부신 전류가 루나를 향해 쏟아졌다. 루나는 다급한 표정으로 그가 쏘아낸 전류를 바라보았다.

 -파앙!

 데릭이 쏘아 보낸 전류가 무언가에 얻어맞고는 허무할 정도로 쉽게 튕겨나갔다. 데릭은 경악에 찬 표정으로 자신의 공격을 막은 존재를 바라보았다.

 “중간부터 날 너무 잊은 것 같아서 좀 슬프네.”

 마력이 담긴 팔로 전류를 후려쳐 데릭의 공격을 막은 서진은 가볍게 손을 털며 씨익 미소를 지었다.















============================ 작품 후기 ============================

 근데 솔직히 마법 이름 외치면서 쓰는 거 꼴불견 아닙니까?

 세 줄 정도 되는 문장 내뱉으면서 쓰면 손발이 사라짐.





15====================
루베린 마법학교


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「14화」 [루베린 마법학교]


 “너 이새…….”

 데릭의 말이 끝나기 전에, 서진이 빠른 속도로 그에게 달려들었다. 굳이 기술이나 스킬을 사용한 것이 아닌, 순수한 육체의 힘만 끌어 모은 돌진이었다. 하지만 백여 개가 넘는 패시브 스킬들이 겹쳐져 강화된 서진의 육체는 그것만으로 흉기에 가까운 위력을 보여주고 있었다.

 “커헉?!”

 육안으로 확인이 되지 않을 정도의 속도로 움직인 서진의 몸이 데릭의 바로 앞에 나타났다. 서진은 주먹으로 데릭의 배를 후려쳤다. 조금만 힘을 줘서 후려쳐도 마법사인 데릭의 몸 정도는 산산이 박살내버릴 수 있을 테지만 고위 귀족인 그를 죽여 버리면 굉장히 귀찮은 소동에 휘말릴 수 있었기 때문에 그렇게 하지는 않았다.

 ‘뭐, 지금 것만으로도 이미 충분히 귀찮아 질 확률이 높았지만.’

 서진은 고개를 돌려 루안을 바라보며 쯧, 하고 혀를 찼다. 목격자가 이렇게 많으니 명분이 없는 데릭의 입장에서 함부로 나서기는 어려울 것이다. 데릭을 쓰러트린 서진에게 루나가 다가왔다. 그녀는 가볍게 허리를 숙이며 입을 열었다.

 “구해줘서 고마워. 난 루나 펠릭스라고 해. 당신은?”

 그녀가 몸을 숙이자 풍만한 가슴이 출렁거렸다. 서진은 가볍게 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “오늘부터 루안님의 시종으로 일하게 된 서진이라고 합니다.”
 “루안의?”

 루나는 루안을 향해 고개를 돌리며 물었다. 루안은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “그렇습니다.”
 “음……. 이 아이는 하인을 들이는 것에 별 관심이 없었을 텐데……. 근데 당신 같은 강자가 왜 굳이 하인 일을?”
 “하하하, 루안님과 조금 ‘인연’이 있어서요.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 루안을 바라보았다. 그의 입에서 나온 ‘인연’이란 말에 루안의 표정이 딱딱하게 굳었다. 루안에게 다가온 서진은 그의 어깨를 움켜잡으면서 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “표정이 많이 어둡습니다 루안님. 상처가 많이 아프신가요?”
 “아, 아냐. 괜찮아.”

 루안은 다급한 표정으로 고개를 저었다. 서진은 정말 다행이라는 표정으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

 “다행이네요. 좀 더 빨리 도와드리지 못해서 죄송합니다.”
 “시, 신경 쓰지 마.”

 루안은 떨떠름한 표정으로 그렇게 말했다. 루나는 그런 둘의 모습을 보며 방긋 미소를 지었다. 그녀가 미소를 짓자 남자의 성욕을 자극하는 야릇한 분위기가 흘러나왔다.

 “어머, 좋은 하인을 얻게 됐네 루안. 축하해.”
 “으, 응…….”

 루안은 서진의 눈치를 살피며 고개를 끄덕였다. 서진은 이 아이러니한 상황에 웃음이 터지려고 하는 것을 필사적으로 참았다. 루나는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “당신처럼 강한 전사가 루안의 하인으로 있어준다니 마음이 든든하네. 앞으로도 잘 부탁해. 그리고 데릭의 일은 너무 걱정하지 마. 아무리 공작가라고 하더라도 이런 멍청한 짓을 하고서 무사할 수는 없을 테니까.”
 “신경 써주셔서 감사합니다.”

 서진은 루나를 향해 살짝 허리를 숙이며 감사의 인사를 올렸다. 루나는 한 손을 들어 손끝으로 장난스럽게 서진의 코를 콕 찌르며 미소를 지었다.

 “당신, 꽤 마음에 드네. 나중에 4학년 교실 쪽에 한 번 놀러와. 맛있는 식사 정도는 사줄 테니까.”
 “하인에 대해 꽤나 관대하신 분이군요.”
 “음…… 글쎄? 그냥 난 강한 남자가 취향일 뿐이야.”

 루나는 그렇게 말하며 자신의 입가를 가린 채 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 그런 작은 동작 하나만으로 서진의 마음이 거칠게 흔들렸다. 서진은 그녀가 풍겨내는 야릇한 분위기에 눈살을 찌푸렸다.

 ‘뭔가 스킬이라도 사용하는 건가?’

 매혹 계열 스킬이라도 사용하는 듯한 느낌이었다. 루나는 서진의 표정을 바라보고는 다시금 웃음을 터트렸다.

 “그런 의심스러운 눈빛으로 바라보지 마.  매혹 마법 같은 걸 사용한 건 아니니까. 내가 가진 이 분위기는…… 그냥 나쁜 천성 같은 거야.”

 그렇게 말하는 루나의 표정이 순간적으로 씁쓸하게 바뀌었다. 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다.

 “실례했습니다. 그럼 전 이만 루안님을 치료하기 위해 가보겠습니다. 루나님은 언젠가 한 번 찾아뵙도록 하겠습니다.”
 “응. 알았어. 기다리고 있을게. 데릭 일은 내가 알아서 처리할 테니까 걱정하지 말고.”

 루나는 그렇게 말하며 가볍게 손을 흔들었다. 서진은 몸을 돌려 위축된 표정으로 자신을 바라보고 있는 루안을 바라보았다. 그의 입가가 비틀어 올려졌다.

 “자, 이제 방으로 돌아가도록 하죠 루안님.”
 “……응.”

 루안은 마치 도살장에 끌려가는 가축처럼 서진의 손에 이끌려 기숙사 방 안으로 돌아갔다. 루안의 방 안에 들어온 서진은 끄응 기지개를 펼치더니 루안의 침대에 털썩 누웠다. 서진은 한심하다는 눈빛으로 루안을 바라보았다.

 “일이 좀 커져 버렸군. 그렇게 왜 멍청하게 처 맞고 다닌 거야.”
 “죄, 죄송합니다.”

 루안은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 숙였다. 서진은 흥미 없다는 표정으로 그에게서 고개를 돌렸다. 한 동안 고개를 숙인 채 몸을 떨고 있던 그는 무언가를 결심했다는 듯이 서진을 바라보았다.

 “서, 서진 씨.”
 “엉? 뭐야?”

 마치 자기 침대처럼 편하게 루안의 침대에 누워있던 서진이 고개를 돌렸다. 루안은 더듬거리는 목소리로 그에게 말했다. 어딘가 필사적인 감정이 느껴지는 목소리였다.

 “어, 어제 갑작스럽게 시비를 걸어서 죄송합니다. 오늘 당해보니 알았습니다. 그게 얼마나 불쾌하고…… 저열한 일이었는지.”
 “당해보고 아니고는 상관없어. 어차피 사람이란 게 원래 그런 거니까. 그리고 네가 사과했다고 해서 뭐가 달라지진 않아.”

 서진은 심드렁한 표정으로 침대에 누워 말을 이었다.

 “단적인 예로, 넌 만약 지금당장 나를 제압할 수 있는 힘이 있으면 그런 일을 당했다고 하더라도 내게 사과하는 일은 없었겠지. 오히려 두들겨 패서 복수하려고 했을 걸?”
 “그, 그렇지 않습니다!”

 루안은 다급한 목소리로 소리쳤다. 그의 눈에는 ‘진심’이 서려있었다.

 서진은 아무런 관심이 없다는 눈빛으로, 모든 것에 지쳤다는 눈빛으로, 모든 것을 알고 있다는 눈빛으로 그를 바라보며 입을 열었다.

 “아니, 너는 그렇게 할 거야.”

 서진은 자신의 과거를 떠올렸다. 가난하고, 약했던 자신을 떠올렸다. 그들은 자신을 바라보며 웃고 있었다. 웃고, 즐거워하고, 기뻐하고 있었다. 끔찍한 웃음소리가 귓가에 들여오는 듯한 느낌이 들었다.

 “네가 특별히 나쁘다는 게 아니야. 네가 구제할 길이 없는 쓰레기란 것도 아니야. 그냥 사람들은 ‘원래’ 그런 거라고 말하고 있는 거야.”

 서진은 무덤덤한 목소리로 말을 이었다.

 “사람들은 약자에 대해 잔인하거든. 뭐 천성이 사악하다 이런 의미는 아니야. 그냥 사람들은 대부분 겁쟁이어서, 약한 사람을 짓밟으며 자신은 ‘그보다 낫다’라는 걸 확인하고 싶어 하니까.”

 서진은 떨리고 있는 루안의 두 눈을 지그시 바라보며, 단호한 목소리로 입을 열었다.

 “그러니까, 굳이 네가 사과할 필요는 없어. 난 별로 화나지 않았으니까.”
 “…….”

 서진의 말을 들은 루안은 굳게 입을 다물었다. 서진의 말에서 느껴지는 묵직한 무게감이 그를 짓눌렀다. 루안은 그의 앞에서 한없이 작아지는 자신을 느꼈다. 자기 자신이 초라하고, 비참하게 느껴졌다.

 “……당신은, 대체 누구죠? 이 마법학교에 잠입한 목적은 무엇인가요?”
 “아직 알 필요 없어. 어차피 말해줘도 믿지 못할 테니까. 다만, 그녀에게 있어서 피해될 일은 아니니까 그건 걱정하지 말고.”

 그렇게 말한 서진은 루안의 침대에서 일어섰다. 루안에게 다가온 서진은 그의 어깨를 팡팡 치며 말을 이었다.

 “전에도 말했듯이 내 정체에 대해서 말하지 않고 조용히 있으면 아무런 일 없을 거야.”

 그 말을 마지막으로 서진은 방문을 열고 밖으로 나갔다. 루안은 멍한 표정으로 그가 나간 방문을 빤히 바라보았다. 그는 서진이라는 인간을 앞으로 절대 이해할 수 없을 것 같다고 생각했다.

 *

 데릭이 루안의 하인에게 두들겨 맞았다는 사건은 빠른 속도로 학교 전체에 퍼져나갔다. 아예 공개적으로 학생들이 보는 앞에서 루안은 집단 구타하고, 루나에게까지 공격을 한 데릭과 세 남학생들은 학교에서 퇴학당했다. 공작가라고 해서 빠져나가기에는 저지른 짓이 너무 컸기 때문이었다.

 또래 중에서는 맞설 상대가 없다고 알려진 데릭을 가볍게 제압한 서진의 정체에 대해서 의견이 분분했지만 그에 대한 정보가 거의 전무하다시피 했기 때문에 여러 추측만이 나돌 뿐이었다. 서진은 학생들에게 너무 주목을 받자 루안을 데려다주는 일을 포기하고 방 안에 틀어박혀 수련에 집중했다.

 “후우…….”

 마나 심법의 수련을 마친 서진은 감았던 눈을 뜨며 스텟 창을 확인했다. 마력 스텟이 1만을 넘어가면서부터 수련을 했을 때 ‘스텟이 오를 확률’ 자체가 줄어들었는지 하루 종일 수련을 해도 스텟이 잘 오르지 않았다.

 “이 속도로 언제 2만을 찍냐.”

 확률이 낮을 뿐이지 계속 수련을 하다보면 언젠가는 마력 스텟이 2만을 넘어가겠지만 성장 속도가 부쩍 느려지자 조금 답답한 마음이 들었다.

 ‘다른 건 몰라도 A랭크 성장 스킬만은 빨리 얻고 싶은데.’

 에르노어 사가에서 가장 중요한 스킬을 유저들에게 물어본다면, 모두들 망설임 없이 ‘성장 스킬’이라고 대답할 것이다. 그만큼 상위 랭크의 성장 스킬은 캐릭터 육성에 있어서 결정적인 역할을 맡았다. 물론 성장을 아무리 많이 했다고 하더라도 기술 스킬이 별로라면 그 힘을 십분의 일도 살리기 힘들었지만 아예 성장조차 못한 것보다는 그편이 훨씬 강력했다.

 “오늘은 뭐 더 할 마음도 안 생기네.”

 서진은 그렇게 말하며 잠시 머리를 식히기 위해 밖으로 나갔다. 밖으로 나가니 같은 인간이라고 생각할 수 없을 정도로 아름다운 외모를 가진 두 여인이 그를 발견하고 다가왔다. 티리아와 루나였다.

 “어머, 오랜만이네요 서진 씨. 잘 지내셨어요?”
 “루안은 어디다 내팽겨 치고 여기 있는 거야?”

 티리아와 루나는 친근한 목소리로 그에게 말을 건넸다. 몇 주간 학교에서 생활을 하며 그녀들과 어느 정도 친분을 쌓은 서진은 가벼운 미소를 입에 머금으며 그녀들에게 고개를 숙였다.

 “안녕하세요 티리아 씨, 루나 씨. 루안님은 지금 열심히 학업에 매진 중이셔서 혼자 나와 있습니다.”
 “호호 루안도 참 열심이네요. 수업이 끝난 지 얼마 되지도 않았는데.”

 티리아는 적당히 둘러댄 서진의 말을 조금의 의심도 없이 믿으며 고개를 끄덕였다. 루나는 장난스러운 표정을 지으며 서진의 팔을 살짝 끌어안았다. 풍만한 가슴의 감촉이 서진의 팔을 타고 전해졌다.

 “후훗. 말은 그렇게 하면서 사실은 농땡이 피우고 있는 거 아냐?”
 “루, 루나야!”

 그녀의 대담한 행동에 당황한 것은 오히려 티리아였다. 그녀는 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 서진에게 찰싹 달라붙어 있는 루나를 바라보았다. 서진은 자연스러운 몸동작으로 루나에게서 몸을 떼며 입을 열었다.

 “루안님에 대한 제 충성심을 몰라주시니 제 마음이 다 아프네요.”
 “어머, 그럼 루안의 누나인 내게도 충성심을 보내줘야 하는 거 아니야?”

 루나는 짓궂은 미소를 지으며 다시 서진의 팔을 끌어안았다. 서진은 팔에 닿은 풍만한 가슴의 감촉에 짧은 침음을 삼켰다.

 ‘역시 엄청 크네.’

 루나도 그렇고 티리아도 그렇고 몸매에 있어서는 정말 놀랍다는 생각뿐이 들지 않았다. 서진도 남자인지라 이렇게 적극적으로 달려드는 루나를 보면 하반신이 빠듯해지고는 했다. 서진은 루나의 눈에 서린 장난스러운 감정에 고개를 돌리며 다시금 그녀에게서 떨어졌다.

 ‘아직은 아니지.’

 앞으로 계속 함께 하다보면 언젠가 그녀와 그런 관계가 될 수도 있겠지만 일단 지금은 때가 아니었다. 지금 그에게는 그런 것보다 더 중요한 과제가 남아있었다.

 ‘6월 5일.’

 서진은 오늘 아침에 확인한 날짜를 머릿속에 떠올리며 날카롭게 눈을 빛냈다. 스토리상 마물의 습격 사건이 일어나는 것은 6월 6일. 남은 시간은 딱 하루뿐이었다.

















============================ 작품 후기 ============================

 절단은 작가의 기본 소양이라고 배웠습니다 ㅎ....


-----------------------

 오늘 술을 좀 마셨습니다. 술 김에 똥글 한 번 싸겠습니다.

 저는 글을 쓰는게 즐겁습니다. 물론 나름 진지하게 전업 작가를 꿈꾸는 만큼 수익도 신경쓰면서 글을 쓰고 있긴 하지만, 그냥 글을 쓰는게 재밌습니다.

 그렇게 글을 즐겁게 쓸 수 있는 원동력은 독자님들 덕분입니다.

 진짜 무슨 똥꼬를 빨려고 이런 말을 쓰는게 아니라, 진짜 독자님들 덕분입니다.

 제 글을 봐주시는 여러분들이 있기에, 이 글을 쓸 수 있었습니다.

 항상 감사하고, 즐겁게 제 글을 봐주셨으면 좋겠습니다.

 여러분의 출퇴근 길, 등하교 길, 집에서 아무 할 일 없이 뒹굴 거리는 시간.

 그 짧은 시간에 제 글이 독자분들의 짧은 웃음이 되기를 빌겠습니다.

 이 글을 완성시키는 것은 독자님들입니다.

 정말 감사합니다.

 이 글의 재미는 기대하셔도 좋습니다. 솔직히 40~55화는 내가 써도 좆나 재밌게 읽었습니다.

 믿고 따라와주세요 ㅎ....

 아.. 이거 내일 술 깨면 분명 엄청 후회할테지만 여튼 일단 올리겠습니다.


 다시 한 번 독자님들 모두 감사합니다. 알라뷰









16====================
루베린 마법학교


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「15화」 [루베린 마법학교]


 “씨발, 씨발, 씨발!”

 어두운 방 안, 금발을 가진 잘생긴 청년이 거친 욕설을 내뱉고 있었다. 그 청년의 이름은 데릭 폰 아르갈. 대륙에 둘 밖에 없다는 공작 가문 중 하나인 아르갈 공작가의 후계였다.

 어렸을 적부터 천재 마법사로 이름을 날리던 그는 대륙 내에서도 권위 있는 마법학교인 루베린 마법학교에 입학하면서 그 재능의 꽃을 피웠다.

 하지만 언제나 남들보다 뛰어났던 그에게 있어서 거대한 벽이 나타났다. 루나 펠릭스. 스스로를 천재라고 믿어 의심치 않았던 그를 아득히 뛰어넘는 ‘진짜’ 천재였다.

 데릭은 그녀에 대한 열등감을 지우기 위해 자신의 외모와 배경을 사용해 그녀를 손에 넣으려고 했다. 천재라고 떠받들어지는 그녀를 자신의 배 아래에 깔면 그녀에 대한 열등감이 조금은 줄어들 것 같았기 때문이었다.

 그런 그의 계획은 루나의 차가운 거절로 인해 좌절됐다. 데릭은 끓어오르는 분노를 참지 못하고 그녀에게 모욕을 주기 위해 만만한 루안을 두들겨 팼다. 문제는 이때부터였다. 갑작스럽게 등장한 서진이라는 하인, 그리고 이어서 등장한 루나 펠릭스.

 루안만 두들겨 패고 일단 물러나려고 했던 데릭은 그만 폭주해서 사람을 죽일 수도 있을 정도의 위력을 가진 마법을 사용해버리고 말았다. 단순히 몸만 사용해 린치를 한 것은 어떻게 그의 가문의 힘으로 징계를 피해갈 수 있었지만 학생을 대상으로 마법을 사용한 것은 그 의미가 달랐다.

 결국 데릭은 루베린 마법학교에서 퇴학을 당하고 말았다. 탄탄대로라고 생각했던 그의 인생에 크나큰 흠집이 생겨버린 것이다.

 그를 오냐오냐 길러주었던 그의 아버지도 이번만큼은 참을 수 없었는지 데릭에게 거친 욕설을 내뱉었다. 태어나서 단 한 번도 좌절을 겪지 않았던 데릭에게 있어서 그 일은 너무나 큰 충격을 주었다.

 “내가, 내가 왜 이런 일을 당해야 하는 거야!”

 데릭은 발작을 일으키듯이 소리치며 방 안에 있는 물건을 집어 던졌다. 쨍그랑! 값비싼 도자기가 벽에 부딪혀 박살났다. 데릭은 몸을 웅크리고 앉아 머리칼을 움켜쥐었다. 미래에 대한 불안감과 루나에 대한 분노가 들끓어 올랐다.

 “다 죽여 버리겠어. 모두…….”

 그의 눈빛이 광기로 번들거렸다. 그런 그의 말을 듣기라도 한 듯이, 방 안에 있는 어둠이 일렁거렸다. 그 일렁거림 속에서 나온 것은 검은색 후드를 깊게 눌러쓴 정체불명의 존재였다.

 [그들에게 복수하고 싶으십니까?]

 머릿속에 직접 울려 퍼지는 것 같은 목소리였다. 데릭은 갑작스럽게 나타난 그 존재에 흠칫 몸을 떨며 소리쳤다.

 “너, 넌 누구야?!”
 [안녕하세요 데릭님. 제 이름은 아몬입니다.]

 아몬이라 이름을 밝힌 존재는 데릭을 향해 깊게 허리를 숙였다. 데릭은 어디에선가 아몬, 이라는 이름을 들어본 적 있다고 생각했다.

 “서, 설마 악마 대공……?”

 전설 속에나 등장하는 마계의 세 악마 대공. 그중 하나의 이름이 떠올랐다. 깊게 후드를 눌러쓴 존재는 고개를 살짝 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 [네, 그렇습니다. 제가 바로 악마 대공 중 하나인 아몬입니다.]
 “히, 히익?!”

 그의 말을 들은 데릭은 공포에 질린 표정으로 아몬을 바라보았다. 악마 대공이라면 혼자서 에르노어 대륙 전체를 멸망시켜버릴 수도 있다고 알려진 끔찍한 괴물이었다. 그런 존재가 자신의 눈앞에 있다는 생각에 데릭은 제정신을 차릴 수가 없었다.

 [하하하, 그렇게 무서워하지 마세요 데릭님. 전 당신을 해치기 위해 온 것이 아니니까요.]
 “그, 그렇다면 어째서……?”

 데릭을 떨리는 목소리로 아몬을 올려다보았다. 악마 대공에 대해서 들었던 무시무시한 소문과 달린 아몬은 아주 따듯하고, 마음에 스며드는 상냥한 목소리를 가지고 있었다.

 [당신의 재능에 대해서 깊게 살펴보고 있었습니다. 당신은 인간의 마법으로는 그 재능을 꽃피울 수 없어요.]
 “그 말은…….”
 [데릭님에게 악마의 힘을 드리겠습니다. 당신에게 좌절감을 안겨준 그 여자와는 비교할 수도 없이 강력한 힘을요.]

 아몬의 달콤한 목소리를 들은 데릭의 눈이 거칠게 흔들렸다. 데릭은 욕망에 젖은 눈빛으로 마른침을 삼켰다. 그의 손이 덜덜 떨리기 시작했다. 아무리 그가 멍청하다고 하더라도 악마의 거래가 아무 대가도 없이 이뤄질 리가 없다는 것 정도는 알고 있었다. 데릭은 떨리는 목소리로 아몬에게 물었다.

 “대, 대가는 뭐지?”
 [음? 하하하. 아직 많이 떨고 계시군요. 다시 한 번 말씀드리지만, 저는 데릭님이 정말 뛰어난 재능을 가지고 있기 때문에 찾아왔을 뿐입니다.]

 아몬은 잔뜩 긴장해있는 데릭의 어깨를 장난스럽게 두들기며 말했다. 데릭은 어안이 벙벙한 표정으로 아몬을 바라보았다. 아몬은 아무것도 보이지 않는 후드 속으로 손을 집어넣어 턱을 쓰다듬었다. 칠흑 같은 어둠만이 가득한 그의 후드 속에서 붉은색 안광이 빛났다.

 [흐음……. 아, 대가라고 하긴 좀 뭐하고 부탁드릴 거라면 하나 있네요.]
 “부탁……?”
 [예. 분명 당신 학교에 티리아, 라는 여자가 있었죠? 그 여자를 납치해줬으면 좋겠습니다.]

 아몬의 말에 데릭은 한 여인을 떠올렸다. 티리아 폰 에르만. 루나 펠릭스와 더불어 루베린 마법학교에서 가장 아름답다고 소문난 여인이었다.

 천사 같은 성격과 포근한 분위기, 루나 펠릭스에 뒤지지 않는 뛰어난 몸매까지. 그녀는 데릭 개인적으로도 언젠간 한 번 자빠트려보고 싶은 여인이었다.

 “납, 납치라면 상처 없이 납치하면 되는 거야?”
 [음? 하하, 아닙니다. 당신이 하고 싶은 대로 마음 것 그녀를 가지고 논 후, 제게 데려와주셔도 상관없어요. 목숨만 붙어있으면 아무런 문제없습니다.]
 “그, 그렇단 말이지.”

 아몬의 말을 들은 데릭의 눈이 욕망으로 번들거렸다. 그는 너무나 달콤한 아몬의 말을 거절할 수가 없었다. 데릭은 결의가 담긴 눈빛으로 아몬을 바라보았다.

 “받을게. 내게 악마의 힘을 줘.”
 [현명한 선택이십니다 데릭님. 당신은 앞으로 오랫동안 강력한 군림자로서 이 세계를 지배할 거예요.]
 “군림자라…….”

 데릭은 ‘군림자’라는 말에서 짜릿한 전율을 느꼈다. 그는 태어날 때부터 누군가의 위에 올라서야 할 운명을 타고난 존재였다.

 데릭은 자신에게 모욕을 줬던 루나 펠릭스와 언젠간 한 번 자빠트려 보고 싶었던 티리아를 짐승처럼 다룰 생각에 벌써부터 하반신이 뻣뻣해지는 느낌이 들었다.

 ‘역시 이 세상은 나를 중심으로 돌고 있었어.’

 데릭은 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 잠깐 위기가 있었지만 그것은 모두 화려한 복수를 위한 복선이었을 뿐이었다. 그는 터져 나오려는 웃음을 멈출 수가 없었다. 아몬은 그런 그를 바라보며 포근한 목소리로 쿡쿡 웃음을 터트리며 깊게 허리를 숙였다.

 [당신이 생각하는 것 모두가 전부 현실로 이뤄질 것입니다. 데릭님, 당신은 선택받은 재능을 가진 인간입니다.]
 “하하하! 그 정도는 굳이 네가 말하지 않아도 알고 있었어!”

 데릭은 큰 소리로 웃음을 터트리며 아몬에게 소리쳤다. 아몬. 강력한 괴물들만 살고 있다는 마계를 다스리는 세 대공 중 하나가 자신에게 이렇게 허리를 숙이는 것이 믿어지지 않았다. 데릭은 주먹을 움켜쥐며 입가를 비틀었다. 흥분으로 심장이 터질 듯이 두근거렸다. 아몬은 그런 그를 보며 고개를 끄덕였다.

 [다행이네요. 만약 데릭님이 제안을 받아주시지 않으면 어떻게 될까 많이 걱정했습니다.]
 “하하하! 뭔가 내가 알고 있던 악마의 이미지랑 다르군! 악마라고 하면 뭐 영혼을 인질로 잡고 사람을 노예처럼 부릴 줄 알았는데 꽤나 친절하잖아?”

 데릭의 말을 들은 아몬은 씨익 미소를 지었다. 어두운 후드 속에서 새하얀 이가 빛났다.

 [하하, 악마에 대해 잘못된 고정관념이 있으시군요.]

 아몬은 나긋한 목소리로 말을 이었다.

 [악마가 어디 써서 악마겠습니까.]

 후드 속에서 빛나는 붉은색 안광이 음산한 기운을 뿌렸다. 아몬은 데릭에게 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 입을 열었다.

 [달콤하니까 악마라고 하는 거지.]

 흥분에 젖은 데릭은 이어지는 아몬의 말을 듣지 못했다.

 *

 6월 6일. 아침 일찍 일어난 서진은 수련조차 하지 않고 티리아가 묵고 있는 여자 기숙사 쪽으로 걸어갔다. 짙은 안개가 내려앉은 학교 안을 걸어가며 그는 ‘아이템 창조’ 능력을 사용했다. 검붉은 검신의 검이 한 자루 만들어졌다.

 “오랜만에 사용해보는 검이네.”

 서진은 자신의 손에 쥐어진 검을 가볍게 휘두르며 그립다는 듯이 검을 바라보았다. 그의 손에 쥐어진 아이템은 C랭크 아이템 중의 하나인 ‘폭발의 검’이었다. 그 아이템은 C랭크임에도 불구하고 B랭크 희귀 아이템을 넘어선다는 말을 들을 정도로 강력한 성능을 가진 아이템이었다.

 하지만 정작 이 아이템을 사용하는 유저는 거의 없었다. 검의 내구도가 어처구니없을 정도로 낮았기 때문이었다. 검을 휘두를 때마다 추가 폭발 데미지가 적용되는 것은 좋았지만, 검이 3분을 가지 못하고 스스로의 힘을 주체하지 못하고 박살나버렸다.

 C랭크 아이템이라고 하면 굉장히 하찮아 보이지만 일반적인 유저들 사이에서 C랭크라면 상당히 높은 등급의 아이템이었다. 그런 높은 등급의 무기 아이템을 고작 3분짜리 1회용으로  사용할 정신 나간 유저는 존재하지 않았다.

 ‘뭐, 나는 다르지만.’

 서진은 씨익 미소를 지으며 손에 쥔 ‘폭발의 검’을 내려다보았다. 어차피 아이템을 만들어봤자 1분 안에 파괴되는 그에게 있어서 폭발의 검은 최상의 효율을 보이는 아이템이라고 할 수 있었다.

 물론, C랭크 아이템이었기 때문에 한 번 만드는데 3천 마나가 소모되기는 했지만 지금 온갖 패시브 스킬로 떡칠을 했다고 해도 과언이 아닌 서진은 ‘마나 회복’ 속도 자체는 굉장히 빨랐다. 전투 중에 쉬지 않고 사용한다고 하더라도 다섯 번 이상은 사용할 수 있을 것이다.

 그가 이런 괴물 같은 마나 회복속도를 가지고 있는 것은 패시브 스킬 자체가 기본적으로 ‘강화’, ‘회복’ 이 두 개에 집중되다시피 한 능력을 가지고 있었기 때문이었다.

 패시브 스킬로 오르는 스텟의 경우 실제 스텟에 표시가 되지 않기 때문에 그의 사용자 정보창에 정확한 수치로 나타나지는 않았지만 그가 가지고 있는 수많은 패시브 스킬들은 지금 그의 힘의 근간을 이루고 있는 중요한 지지대였다.

 “다른 아이템들도 쓰고 싶지만…….”

 서진은 과거 유저들 사이에 ‘폭발의 검’과 같이 성능은 동급의 아이템에 비해 우월하지만 제약 때문에 상용하지 못한 많은 아이템들을 알고 있었다.

 하지만 그 아이템들의 대부분들이 B랭크 이상이었기 때문에 사용할 수가 없었다. B랭크 아이템을 만들어내면 한 동안 스킬도 사용하기 힘들 정도로 마력이 동나기 때문이었다.

 ‘일단 오늘은 티리아의 옆에 계속 있어야 겠네.’

 아이템에 대한 생각을 잠시 접은 서진은 시간이 지나 푸른색 가루로 변한 ‘폭발의 검’을 바라보며 여자 기숙사로 발걸음을 옮겼다. 루베린 마법학교에는 상대적으로 남자 귀족들이 많았기 때문에 여자 기숙사는 남자 기숙사에 비해 조금 작은 크기를 가지고 있었다.

 “좋아.”

 서진은 여자 기숙사로 들어가기에 앞서 투명화 마법을 사용했다. 그의 몸이 배경에 녹아들 듯이 사라졌다.

 투명화 마법은 ‘토글’ 형식의 마법이었기 때문에 유지하는데 지속적으로 마력이 소모되었다. 하지만 이 마법을 사용하지 않고 여자 기숙사에 들어갔다가는 보통 난리로 끝나지 않을 것을 알고 있었기 때문에 서진은 투명화 마법을 유지한 채 기숙사 안으로 들어가 ‘추적자의 눈’을 활성화 시켰다.

 ‘윽?!’

 추적자의 눈을 활성화시키니 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 누워 자고 있는 티리아의 모습이 보였다. 그녀는 이불조차 덮지 않고 농염하게 익은 육체를 자랑하며 침대에 누워있었다.

 ‘아니 왜 대체 알몸으로 자고 있는 거야?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 눈살을 찌푸리며 그녀의 방 내부를 돌아보았다. 루안보다 훨씬 더 큰 방에서 그녀는 잠들어있었다. 과장을 좀 보태면 4인 가족이 널널하게 살아도 전혀 부족함이 없을 정도로 커다란 방이었다.

 ‘역시 부자는 다르네.’

 서진은 그녀가 제국에 둘밖에 없는 공자가의 딸이라는 것을 상기하며 그녀의 방을 찾아 걸어 다녔다.

 여자 기숙사의 가장 위층에 도착해서야 그녀의 방을 찾은 서진은 투명화 마법을 유지한 채로 그녀의 방문 앞에 서서 티리아가 나오기를 기다렸다. 벽에 기댄 그의 눈이 날카롭게 빛났다.

 ‘오늘, 마물이 그녀를 습격한다.’

 오늘이야 말로 서진이 루안의 하인을 자처하면서도 이 마법학교에 잠입한 이유가 빛을 발하는 날이었다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 아무도 없는 복도를 지긋이 바라보았다.




============================ 작품 후기 ============================

 아몬의 대사는 '갑각나비'라는 소설에서 인용하였습니다





17====================
습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「16화」 [습격]


 시간이 지나 오후가 되었다. 서진은 계속해서 투명화를 유지한 채 티리아의 뒤를 따라가고 있었다. 휴일이었던 탓에 교복이 아닌 간편한 흰색 원피스차림으로 밖으로 나간 티리아는 루나와 점심을 먹고 있었다.

 ‘으음…….’

 서진은 티리아와 루나, 정확히는 루나의 옷차림을 보며 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 루나 또한 티리아와 마찬가지로 간편한 복장을 하고 있었는데, 가슴골이 깊게 파여 그녀의 풍만한 몸매가 확연하게 드러나 있었다. 간단하게 말해서, 그녀가 입은 옷은 좀 노출이 심했다.

 “루나, 역시 그 옷차림은 너무 단정치 못한 거 아니야?”

 티리아 또한 서진과 비슷한 생각을 했는지 어색한 미소를 지으며 루나에게 물었다. 루나는 어깨를 으쓱 거리며 대답했다.

 “날씨가 더우니까. 그리고 내가 굳이 다른 남자들의 시선을 의식해서 꽁꽁 싸매고 다닐 필요는 없잖아?”
 “그, 그렇긴 하지만…….”

 티리아는 우물쭈물한 표정으로 말끝을 흐렸다. 그녀의 말에 반박을 하고 싶은데 딱히 반박할 말이 떠오르지 않았다. 루나는 가볍게 웃음을 터트리며 티리아를 향해 물었다.

 “그건 그렇고, 리아는 요즘 어때?”
 “뭐가?”

 티리아는 루나가 무슨 소리를 하는지 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 그런 그녀의 반응에 루나는 장난스러운 미소를 입가에 머금으며 말을 이었다.

 “왜 그 서진이라고 하는 하인하고 꽤나 친하게 지내고 있지 않아?”
 “서, 서진 씨?”

 서진의 이름이 나오자 티리아는 화들짝 놀랐다. 그녀는 약간 높아진 목소리로 루나에게 말했다.

 “서, 서진 씨 얘기가 여기서 왜 나오는 거야?”
 “음……. 그래도 이제까지 리아가 그렇게 한 남자한테 신경 썼던 적은 없었잖아. 그래서 혹시 마음이라도 있나 싶었지.”
 “그, 그렇지 않아!”

 티리아는 테이블을 쾅, 하고 내려치며 다급한 목소리로 소리쳤다. 테이블을 내려친 티리아는 자신이 흥분했다는 것을 눈치 챘는지 새빨갛게 얼굴을 물들이며 자리에 앉았다. 그녀는 고개를 푹 숙이며 우물쭈물 거리는 표정으로 말을 이었다.

 “다만……. 묘한 분위기를 가진 사람이어서 좀 신경 쓰였을 뿐이야.”
 “호오, 어떤 분위기?”

 루나는 호기심이 가득한 표정으로 티리아를 바라보았다. 눈이 반짝반짝 빛나는 걸 보니 역시 여자들의 대화는 여자들의 대화구나, 라고 서진은 마음속으로 생각했다. 한 동안 조용히 생각하던 티리아는 힘없는 목소리로 말을 이었다.

 “뭔가, 굉장히 외로워 보이는 사람이라서…… 그, 가만히 놔둘 수 없다고 해야 하나 그런 느낌이라……. 하하.”

 티리아는 자기 자신도 잘 모르겠다는 표정으로 가볍게 웃음을 터트렸다. 루나는 심드렁한 표정으로 흐응, 하고 손에 턱을 괴었다. 서진은 투명화를 사용한 채 근처 기둥에 기대어 있으며 미묘한 표정을 지었다.

 ‘내가 없는 곳에서 내 얘기를 한다는 게 기분이 좀 이상하군.’

 다른 의도가 있어서 그녀들의 말을 엿 듣게 된 것은 아니지만, 일단 자신이 없는 곳에서 그녀들이 이런 얘기를 할 것이라고는 생각하지 못했기 때문에 조금 당황스러웠다.

 ‘그리고…….’

 티리아의 말을 들은 서진은 가늘게 눈을 떴다. 외로운 것처럼 보였다, 라는 그녀의 말이 그의 마음속에 깊게 파고들었다.

 그가 ‘외로움’을 느낀다는 것은 사실이었다. 하지만 그는 너무나 오랫동안 그 감정을 느껴왔기 때문에, 그 감각에 무뎌졌을 뿐이었다. 외롭지만, 그것 때문에 고통스럽지는 않았다.

 “하아, 리아는 역시 성격이 너무 좋다니까. 뭐…… 나도 그 서진이라는 사람한테는 조금 신경이 쓰이긴 하니까 남 말할 처지는 아니라도.”
 “서진 씨한테?”

 티리아는 흥미로운 말을 들었다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 눈빛이 살짝 흥분으로 달아올랐다. 티리아는 루나에게 몸을 가까이하며 흥미진진한 표정으로 물었다.

 “루나는 왜? 이제까지 남자들에게 관심가지거나 그랬던 적은 한 번도 없었잖아.”
 “으윽……. 그렇게 가까이서 묻지 말아줄래? 그리고 리아가 생각하는 그런 신경은 아니니까 그리 흥분할 필요 없어.”
 “음……. 그럼 어떤 건데?”

 리아는 아쉽다는 눈빛으로 물었다. 루나는 날카롭게 눈을 빛내며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “그 서진이라는 사람…… 아무리 생각해도 조금 수상해서.”
 “수상하다니?”
 “저번에 데릭을 때려눕혔을 때를 생각하면 상당히 강한 무술을 사용하는 것 같은데, 그런 사람이 왜 루안의 하인으로 일하고 있는지 잘 이해할 수가 없어서.”

 루나는 아무리 생각해도 이해할 수 없다는 표정으로 그렇게 말했다.

 “루안에게 물어봐도 우물쭈물 거릴 뿐 아무 말도 해주지 않고……. 루안에게 해를 끼칠 생각은 없는 것 같아서 아직 지켜만 보고 있지만 뭔가 수상한 느낌이 드는 건 사실이야.”
 “음……. 난 잘 모르겠네. 그냥 친절한 분처럼 보이는데.”

 티리아는 루나의 말에 공감하지 못한다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 루나는 그런 그녀를 보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “그거야 리아가 너무 상냥하기만 해서 그런 거고.”
 “그, 그렇지 않아!”

 장난스러운 루나의 말에 티리아는 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 “난…… 그런 거 아니야.”

 그렇게 말하는 티리아의 표정이 갑작스럽게 어두워졌다. 그런 그녀를 보고 있는 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 루나는 어깨를 으쓱 거리더니 마시던 커피를 비우고는 자리에서 일어났다.

 “난 잠깐 연구실에 들렀다가 다시 올게.”
 “응. 그럼 먼저 호수 쪽에서 기다리고 있을 게.”
 “오래 걸리지는 않을 테니까 좀만 기다려~”

 루나와 티리아는 미리 약속을 잡아둔 것이 있었는지 그런 대화를 나누며 헤어졌다. 루나가 떠나간 자리에 홀로 남은 티리아는 고개를 숙이며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

 “상냥하다, 라…….”

 그녀는 복잡한 감정이 담겨 있는 목소리로 그렇게 중얼거린 후, 자리에서 일어났다. 아까 전에 말했던 ‘호수’방향으로 걸어가는 것 같았다. 서진은 그런 그녀의 뒤를 쫓으며 주변을 둘러보았다.

 ‘언제쯤 마물이 나타나는 거지?’

 6월 6일에 마물의 습격이 일어나는 것은 그가 수백 번 게임을 반복하며 확인한 ‘확실한’ 사건이었다. 다만 마물의 습격이 일어나는 시간과 장소는 매번 달랐기 때문에 서진은 마물이 언제 그녀를 습격하는지는 알 수가 없었다.

 ‘혹시, 습격하지 않을 수도 있나?’

 서진은 짧은 침음을 삼키며 그렇게 생각했다. 어떻게 들어온 것인지는 모르겠지만 그는 분명 ‘에르노어 사가’라는 게임 속에 들어와 있었다. 하지만 여기서 느끼는 통증은 모두 생생했고, 배고픔도, 피로도 느낄 수 있었다.

 만약 이곳이 ‘에르노어 사가’와 똑같은 세계관만을 가진 전혀 별개의 세계라면 정해진 스토리대로 스토리가 진행되지 않을 가능성도 충분했다.

 -크르르르.

 서진이 그런 생각을 하고 있을 때, 호수로 향하는 풀숲에서 흉포한 짐승의 목소리가 흘러나왔다.

 루베린 마법하교에는 미관을 위해 꽤나 많은 나무들이 심어져 있었지만, 당연하게도 그 안에 야생 짐승들이 살거나 하지는 않았다. 어디까지나 학교의 미관을 생각하여 인공적으로 조성한 숲이었기 때문이었다.

 “음?”

 그 소리를 들은 것은 서진뿐만이 아니었던지 티리아는 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 얼마 지나지 않아 풀숲에서 삼 미터에 가까운 거대한 크기를 가진 존재가 걸어 나왔다.

 ‘괴물’이라는 단어 이외에 그것을 표현할 방법이 없을 정도로 끔찍한 외형을 가진 존재였다. 온몸은 터질 듯이 두꺼운 근육으로 뒤덮여 있었고, 머리가 있어야 할 장소에 눈이나 코는 아예 보이지도 않았다. 그저 날카로운 이빨이 가득 돋아있는 거대한 입만이 있을 뿐이었다.

 “크롸롸롸롸롸롸!!”
 “꺄아아아아아아악!!!”

 사람의 몸 정도는 한 입에 삼켜 버릴 수도 있을 정도로 거대한 입에서 흉포한 괴성이 흘러나왔다. 티리아는 공포에 질린 표정으로 그 자리에 주저앉았다. 서진은 갑작스럽게 나타난 괴물을 바라보며 차갑게 눈을 빛냈다.

 ‘나왔다.’

 게임화면 너머로 봤던 마물과 조금 다른 생김새를 가지고 있긴 했지만 분명 의심할 여지가 없는 ‘마물’이었다. 서진은 언제라도 달려 나갈 준비를 하며 상황을 살폈다. 그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

 ‘바로 나가면 안 돼.’

 그는 깊게 가라앉은 눈빛으로 마물을 바라보았다. 지금 바로 나가서 마물을 죽이고 티리아를 구할 순 있었다. 하지만 그것만으로는 부족했다. 이번 기회에 그녀에게 될 수 있는 대로 강렬한 인상을 남겨야 했다.

 티리아는 앞으로의 스토리를 진행하는데 있어서 메인이 되는 캐릭터였다. 그런 그녀에게 큰 호감과 신뢰를 얻을수록 훨씬 더 움직이기가 편해졌다.

 ‘위험에 처하지 않으면, 사람은 절실해지지 않으니까.’

 물론 티리아의 성격상 지금 나서서 구해준다고 하더라도 그에게 호감과 감사의 마음을 보일 것이 분명했다. 하지만 그것으로는 부족했다. 그는 그녀의 목숨을 정체절명의 위기에서 구해준 ‘영웅’이 돼야 할 필요가 있었다.

 사람들은 절박한 상황에 처하지 않으면 그 상황에 대한 심각성을 그리 느끼지 못한다. 공기가 없어야지 평소에는 인식조차 하지 않았던 공기에 대한 소중함을 깨닫듯이, 목숨 또한 절박한 상황에 놓이지 않으면 그 소중함에 대해 쉽게 자각하지 못했다.

 ‘조금만 더.’

 서진은 티리아에게 천천히 다가가고 있는 마물을 바라보며 주먹을 움켜쥐었다. 최악의 경우 그녀가 조금 다치더라도 괜찮다고 생각하고 있었지만, 그녀가 상처를 입을 것을 생각하니 어쩐지 속이 타들어가는 느낌이었다.

 “크롸롸롸롸!”
 -쿠직!
 “꺄아아아악!!”

 마물이 휘두른 팔에 성인남자의 허리보다 두꺼운 두께의 나무가 간단하게 박살났다. 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 마물을 올려다보았다. 지금 무슨 일이 일어난 건지 쉽게 이해할 수가 없었다. 그녀는 자리에서 일어나 마물에게서 도망치려고 했다. 하지만 이미 힘이 풀린 다리로는 쉽게 일어날 수가 없었다.

 그런 그녀에게 두꺼운 마물의 손이 다가왔다. 티리아는 눈을 질끈 감았다. 그녀가 이제까지 살아왔던 기억들이 파노라마처럼 흘러지나갔다. 상냥하게 웃고 있는 자신의 모습이 보였다. 언제나, 언제나, 언제나 웃고만 있는 자신의 모습이 보였다.

 “싫어…….”

 그녀의 눈에서 투명한 눈물이 흘러나왔다. 티리아는 당장이라도 끊어질 것처럼 희미한 목소리로 중얼거렸다. 아무에게도 들리지 않을 것 같았던 그녀의 목소리가, 누군가의 마음속 깊숙이 파고들었다.

 “젠장!”

 서진은 더 이상 기다리는 것을 멈추고 투명화를 해체했다. 허공에 푸른색 바코드들이 뭉치며 검붉은 검신을 가진 검이 한 자루 만들어졌다. 서진은 티리아를 향해 손을 뻗고 있는 마물을 향해 거칠게 검을 휘둘렀다.

 라비린토스, 대상에게 마치 끝없는 미로에 있는 것 같은 감각을 준다는 기술이 서진의 몸을 통해 발휘되었다. 사방에서 나타난 검의 환영이 마물의 몸을 베었다.

 -쾅!

 검에 베인 소리라고는 생각할 수 없을 정도로 격렬한 폭음이 울려 퍼졌다. 서진이 만들어낸 ‘폭발의 검’이 가진 힘이었다. 마물은 폭발의 검에서 뿜어져 나오는 강렬한 파괴력을 견디지 못하고 뒤로 튕겨져 나갔다.

 “서진 씨……?”

 눈물을 흘리고 있던 티리아는 갑작스럽게 등장한 서진은 멍한 표정으로 올려다보았다. 그런 그녀의 눈빛을 받은 서진의 마음속에 왠지 모를 죄책감이 피어올랐다. 서진은 그녀에게 손을 뻗으며 입을 열었다.

 “근처에 지나가던 중에 티리아님의 비명소리를 듣고 달려왔습니다. 저 괴물은 무엇입니까?”
 “저, 저도 모르겠어요.”

 티리아는 떨리는 목소리로 고개를 저었다. 서진의 손을 붙잡은 티리아의 몸이 흠칫 떨렸다. 그의 손에서 느껴지는 따스한 온기가 그녀의 전신으로 퍼져나갔다. 그녀의 심장이 고장 난 것처럼 두근거렸다.

 “아으…….”

 티리아는 급박한 상황에서도 태어나서 처음 겪어보는 감정에 새빨갛게 얼굴을 붉혔다. 서진은 그런 그녀의 반응을 눈치 채지 못하고 다시금 몸을 일으킨 마물을 날카롭게 노려보았다.










18====================
습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「17화」 [습격]


 ‘그렇게 강하지는 않아.’

 초반 스토리에 등장하는 몬스터이기 때문일까, 서진의 공격에 맞고 튕겨나간 마물은 그렇게 강한 힘을 가지고 있지 않았다.

 사실 원래 스토리대로라면 지금 이 때 일반 유저들은 D랭크 스킬을 익혔으면 나름 빠르게 성장했다는 말을 들었으니 마물이 이 정도 난이도로 나오는 것은 당연하다고 볼 수 있었다.

 “크르르르…….”

 마물은 ‘폭발의 검’에 의해서 길게 찢어진 상처를 손으로 만지며 거대한 입을 벌렸다. 쩌억. 머리 전체를 이루고 있는 입이 벌어지자 끔찍한 악취와 함께 날카로운 이빨들이 보였다. 마수는 거대한 입을 벌린 채 서진을 향해 달려들었다. 쿵! 쿵! 그가 내딛는 발걸음에 땅이 흔들렸다.

 “흡!”

 서진은 가볍게 스텝을 밟으며 달려오는 마수를 바라보며 자세를 낮췄다. 머릿속에 라비린토스의 움직임이 가지고 있는 독특한 패턴들이 떠올랐다. 머릿속에서 그 움직임들을 엮은 서진은 한걸음 앞으로 발을 내디뎠다. 그의 몸이 여러 개로 분리되며 똑같은 형상이 만들어졌다.

 “크르르르!!”

 서진을 향해 공격해오던 마물은 그의 몸이 갑작스럽게 늘어나자 당황한 듯이 거대한 입을 두리번거렸다. 한 동안 고개를 두리번거리던 마물은 무작정 가까이에 있는 서진을 향해 달려들기 시작했다. 서진은 그런 마물의 움직임을 바라보며 쯧, 하고 혀를 찼다.

 ‘역시 저건 읽을 수 없나.’

 그는 패턴 파악 능력으로 자신이 가진 움직임뿐만 아니라 다른 대상의 움직임도 파악해낼 수 있었다.

 무협지에 나오는 것처럼 무기를 쥔 손모양이나 걸음걸이 같은 것만 보고 무슨 기술을 익혔는지 파악하는 것은 무리였지만 기술을 펼치는 것을 어느 정도 보다보면 거의 미래 예측에 가까운 수준으로 움직임을 파악할 수 있었다.

 이것은 그가 컨트롤러를 가지고 게임을 하고 있었을 때에는 결코 할 수 없었던 기예였지만, 그 사기에 가까운 능력도 마물에게는 통하지 않았다. 마물에게는 ‘패턴’이라고 부를 정도로 정제된 기술이 아예 없었기 때문이었다.

 ‘기술이 없기 때문에 상대하기 더 힘들다니, 뭔가 이상하네.’

 서진은 피식 미소를 지으며 괴성을 지르며 달려들고 있는 마물을 바라보았다. 마물의 거대한 입이 서진의 몸을 씹었다.

 ‘라비린토스’ 기술로 만들어진 서진의 환영이 흐물흐물 녹아 사라졌다. 마물의 뒤로 다가간 서진은 훤히 비어있는 마물의 등을 향해 ‘폭발의 검’을 쑤셔 넣으며 생각했다.

 ‘어차피 이런 피라미 상대로 굳이 움직임을 파악할 것도 없지만.’

 서진은 그런 생각과 함께 ‘폭발의 검’의 안으로 마력을 흘려 넣었다. 검신에서 붉은색 빛이 흘러나오며 강력한 폭발이 일어났다. ‘폭발의 검’은 그냥 휘둘러도 자동적으로 폭발이 일어났지만 거기에 마력을 담으면 더욱 강력한 폭발을 일으킬 수 있었다.

 ‘문제는…….’

 파칵. 서진은 강렬한 폭발을 일으킨 검신이 박살나는 것을 바라보았다. 마력을 흘러 넣은 폭발을 일으키면 ‘폭발의 검’은 그대로 박살나버리고 말았다. 서진은 아무런 미련 없이 조각난 검을 바닥으로 내다버렸다. 어차피 몇 초 지나지 않아서 가루로 변해버릴 아이템이었다.

 “크르르르…….”

 폭발에 의해 몸의 절반이 날아간 마물은 바닥에 쓰러진 채 몸을 부들부들 떨고 있었다. 서진은 그런 마물의 입을 거칠게 짓밟았다.

 -띠링.
 [‘데릭의 하수인’을 처치하였습니다.]
 [보상으로 18750 Gold를 획득하였습니다.]

 -띠링.
 [퀘스트 - ‘데릭의 습격’이 시작됩니다.]
 내 용 : 악마의 힘을 얻은 데릭의 습격에서 티리아 폰 에르만을 지켜내고 데릭을 처치하시오.
 보 상 : 아몬의 잔재(Rank : B), 48980 Gold.

 ‘뭐야 이건……?’

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 보며 눈살을 찌푸렸다. 원래 게임 상의 스토리대로라면 저 마물을 처치한 순간 일단 습격 사건은 끝나게 된다. 그 뒤로 계속 악마들이 티리아를 노리기는 하지만 ‘6월 6일’에 일어나는 사건은 마물 한 마리만 등장해야 했다.

 서진은 갑작스럽게 받은 퀘스트를 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 원래 대부분의 스토리나 퀘스트가 랜덤하게 일어나는 게임이지만 첫 번째 스토리만큼은 랜덤요소가 거의 없었다.

 ‘게다가, 데릭이라.’

 서진은 가늘게 눈을 뜬 채 ‘데릭’이라는 이름을 바라보았다. 얼마 전에 별 같잖은 이유로 시비를 걸다가 퇴학을 당한 놈이었다. 왜 여기서 데릭의 이름이 나오는지, 어째서 마물의 명칭이 ‘데릭의 하수인’인지 서진은 이해할 수가 없었다.

 “괘, 괜찮으신가요 서진 씨?”

 마물을 물리친 서진이 고민에 잠겨 있자 티리아가 조심스러운 표정으로 다가왔다. 그녀는 아직도 두근거리는 가슴을 필사적으로 억누르며 서진이 상처를 입었는지 살폈다. 서진은 담담한 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “네, 괜찮습니다. 걱정하지 마세요.”
 “다행이네요.”

 티리아는 그의 대답에 환하게 미소를 지으며 대답했다. 그녀가 미소를 짓자 마치 주변에 환한 빛이 흘러나오는 듯한 기분이었다. 그녀의 그런 순수한 웃음이 부담스러웠던 서진은 크흠, 하고 헛기침을 하며 그녀의 시선을 피했다.

 “그건 그렇고……. 이 괴물은 대체 뭘까요……?”
 “글쎄요. 저도 우연찮게 여기 근처를 지나가다 달려온 거라 잘 모르겠네요.”

 서진은 조금의 흔들림도 없는 목소리로 거짓말을 입에 담았다. 티리아는 바닥에 쪼그려 앉아 몸이 반쯤 사라진 마물을 내려다보았다. 보기만 해도 몸에 소름이 돋을 정도로 끔찍하게 생긴 괴물이었다.

 “이런 모습의 괴물은 어디서도 들어본 적이 없어요.”
 “확실히 일반적인 몬스터는 아닌 것 같습니다.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 일반 몬스터와 마물은 엄연히 다른 존재였다. 몬스터들은 그래도 나름의 사회를 구축해나가며 생활을 하는 별개의 생명체였지만 마물은 오로지 살육만을 위해 만들어진 꼭두각시였다.

 “일단 학교에 이 괴물에 대해서 얘기해야겠…….”
 -크르르르르.

 티리아의 말이 끝까지 이어지기 전에, 풀숲에서 음산한 괴성이 흘러나왔다. 그녀는 딱딱하게 굳은 표정으로 주변을 돌아보았다. 풀숲에서 방금 서진이 처치한 괴물과 똑같이 생긴 괴물들이 걸어 나오고 있었다. 서진은 풀숲에서 걸어 나오는 괴물들을 향해 몸을 돌렸다.

 ‘네 마리라.’

 어떻게 된 일인지는 알 수 없었지만 마물의 공격이 한 번에 끝나는 것이 아닌 것 같았다. 서진은 날카로운 눈빛으로 마물들을 노려보았다. 그는 티리아의 앞을 가로막으며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “일단 여기에 가만히 계세요. 괴물들은 제가 상대하겠습니다.”
 “하, 하지만…….”
 “괜찮아요.”

 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 흘러나왔다. 허공에서 뭉친 푸른색 바코드들이 검붉은 검신을 가진 검의 형상으로 변했다. 서진은 검을 움켜쥐며 자세를 낮췄다.

 “전 고작 이런 괴물들에게 쓰러질 정도로 약하지 않습니다.”

 그 말과 함께 서진의 몸이 땅을 박찼다. 이번에는 라비린토스가 아니라 유령 검술을 사용한 서진의 몸이 마치 뿌연 안개가 낀 것처럼 흐릿해졌다.

 그가 검을 휘두를 때마다 강렬한 폭음이 일어나며 마물들이 속수무책으로 쓰러졌다. 티리아는 서진의 압도적인 무력을 바라보며 두 눈을 부릅떴다.

 루나가 말했던 대로, 고작 하인이 가지고 있다고 생각하기에는 너무나 강력한 무력이었다.

 -쾅! 쾅!
 “크롸롸롸롸롸!!”
 “키에에에엑!!”

 서진은 날렵한 몸동작으로 마물들 사이를 누볐다. 마물들은 그를 잡기 위해 손을 휘둘렀지만 뿌연 안개에 뒤덮인 그의 몸을 붙잡지는 못했다. 얼마 지나지 않아 네 마리의 마물 중에 세 마리의 마물이 쓰러졌다. 서진은 압도적인 신체 능력과 ‘유령 검술’이 가진 힘으로 마물들을 압살했다.

 ‘마지막 한 마리.’

 서진은 남아 있는 한 마리의 마물을 바라보며 주먹을 움켜쥐었다. 그가 만들어낸 ‘폭발의 검’은 이미 가루가 되어 사라져버렸다. 서진은 굳이 검을 더 만들지 않고 남은 한 마리의 마물을 상대하기 위해 ‘라비린토스’를 사용하려고 했다. 그때, 남아있는 한 마리 마물을 향해 거대한 불덩이가 날아들었다.

 -콰아아앙!!

 마물에게 날아든 거대한 불덩어리는 강렬한 폭음을 내며 폭발했다. 아찔할 정도의 위력에 마물이 몸이 흔적도 없이 터져버렸다. 서진은 불덩어리가 날아온 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 다급한 표정으로 거친 숨을 몰아 내쉬고 있는 루나 펠릭스의 모습이 보였다.

 “하아, 하아, 괜찮아 리아?”
 “루나!”

 루나를 발견한 티리아는 밝은 미소를 지으며 그녀에게 다가갔다. 루나는 경계심이 가득한 눈빛으로 서진을 노려보며 입을 열었다.

 “당신…… 이게 무슨 일이지?”
 “서진 씨에게 그런 말 하지 마 루나야. 서진 씨는 내가 저 괴물들에게 습격 받는 걸 구해주셨어.”

 티리아의 말을 들은 루나는 혼란스럽다는 표정으로 주변을 돌아보았다. 주변에는 그녀가 쓰러트린 마물 말고도 다른 마물들의 시체가 쓰러져 있었다. 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 서진을 향해 고개를 숙였다.

 “흥분해서 미안해.”
 “아닙니다. 그리고 저도 지금 이 괴물들이 갑작스럽게 어디서 나타나고 있는 건지는 모르겠습니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 끄응 하고 침음을 삼키며 티리아의 손을 움켜쥐었다.

 “일단 여기서 달아나자. 언제 괴물들이 더 들이닥칠지 몰라.”
 “으, 응. 알았어.”

 티리아는 고개를 끄덕이며 서진을 향해 고개를 돌렸다. 서진은 몸을 돌려 그녀들에게 다가왔다.

 “루나 씨의 말대로 일단 여기서 벗어나도록 하죠.”

 그렇게 말한 서진과 루나, 티리아는 학교로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다. 고개를 돌린 루나는 무언가를 발견하고는 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 “저건…….”

 학교 건물에서 연기가 피어오르고 있었다. 루나는 다급한 표정으로 학교를 향해 발걸음을 옮겼다. 그 연기를 바라보고 눈살을 찌푸린 것은 루나뿐만이 아니었다. 서진 또한 이해할 수 없다는 표정으로 연기가 피어오르는 마법학교의 건물을 올려다보고 있었다.

 ‘무슨 일이 일어나고 있는 거야?’

 그가 원래 알고 있던 스토리에는 전혀 등장하지 않는 일이었다. 서진은 루나의 뒤를 따라 마법학교로 향했다. 연기가 피어오르고 있는 건물 근처에 도착하자 비명소리가 폭발음이 사방에 울려 퍼지고 있었다.

 “꺄아아아악!!”
 “괴, 괴물이다!!”

 그곳에 있는 것은 티리아를 습격했던 것과 똑같이 생긴 마물들이었다. 열 마리가 넘는 마물들이 사방에서 날뛰며 무차별적으로 주변을 박살내고 있었다.

 “이건 또 뭔 개 같은…….”

 서진은 끔찍한 혼란을 보자마자 거친 욕설을 입에 담았다. 이건 마치 마물들이 티리아를 노리고 마법학교 습격한 것이 아니라 학교 자체를 박살내버리기 위해 습격한 것처럼 보였다. 서진은 이해할 수 없는 이 상황에 표정을 일그러트렸다.

 “루, 루나야!”
 “알았어!”

 학생들이 마물을 피해 도망가고 있는 모습을 보며 티리아는 다급한 표정으로 루나를 불렀다. 루나는 두 눈을 감고 정신을 집중했다. 그녀의 주변에 주먹만한 화염구들이 떠올랐다. 주먹만한 화염구들이 날뛰고 있는 마물들을 향해 쏘아졌다.

 -쾅! 콰앙!
 “크어어어어!”

 화염구에 맞은 마물들은 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다. 주먹만한 화염구만으로 마물들을 죽이는 것은 불가능했는지 고통스러운 괴성을 지르던 마물들이 루나 쪽으로 달려들었다. 루나는 양손을 앞으로 뻗으며 낭랑한 목소리로 소리쳤다.

 “파이어 월!”

 그녀의 앞에 이글거리는 두꺼운 화염의 벽이 만들어졌다. 루나는 지능이 낮아 보이는 마물들이 화염의 벽을 향해 대책 없이 달려들 것이라고 예상했다. 하지만 마물들이 화염의 벽에 도착하기도 전에, 어딘가에서 날아온 검은색 번개가 화염의 벽에 내리꽂혔다.

 -파지지지직!!!

 검은색 번개에 맞은 화염의 벽이 허무하게 터져나갔다. 루나는 다급한 표정으로 검은색 번개가 날아온 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 황금을 녹여 만든 것 같은 금발을 가진 잘생긴 청년이 씨익 미소를 짓고 있었다. 그 청년의 정체를 알아본 루나는 딱딱하게 표정을 굳혔다.

 “데릭?! 네가 어째서?”
 “오랜만이군 루나 펠릭스.”

 데릭은 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 낄낄 웃음을 터트리며 그녀를 바라보았다. 데릭의 몸에서 사이한 마기가 흘러나왔다.












19====================
습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「18화」 [습격]


 ‘마기……?’

 서진은 데릭에서 느껴지는 불쾌한 기운에 눈살을 찌푸렸다. 풍기는 기세나 그가 사용하는 번개 마법이 검게 물들 것을 보면 그가 마기를 가지고 있는 것은 확실한 것 같았다. 서진은 마치 인간이 아닌 악마를 눈앞에 두고 있는 것 같은 감각에 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

 ‘악마에게 힘을 받은 건가?’

 악마에게 힘을 받은 인간들이 스토리상에 없는 것은 아니었다. 오히려 물질계에서 많은 제약을 받는 악마들은 표면적으로 거의 행동하지 않고 이렇게 인간에게 힘을 주어 간접적으로 공격을 가해올 때가 더 많았다.

 서진이 이해할 수 없는 것은, 악마들에게 힘을 받은 인간이 너무나 빨리 등장했다는 사실 때문이었다. 아무리 빠르다고 하더라도 두 번째 중요 스토리인 ‘니블헤임 제국의 침공’ 사건 전까지는 나타나지 않는 악마와 계약한 인간이 벌써 나온다는 것은 분명 일반적인 일이 아니었다.

 ‘게임 스토리에 너무 신경 썼나.’

 서진은 광소를 터트리고 있는 데릭을 바라보며 그렇게 생각했다. 그는 자신이 필요 이상으로 이 세계를 ‘게임 스토리’와 연관 짓고 있다고 생각했다. 서진은 두 눈을 감으며 주먹을 움켜쥐었다.

 ‘이곳은 게임이 아니다.’

 서진은 자기 자신에게 말하듯이 마음속으로 중얼거렸다. 그는 더 이상 에르노어 사가의 스토리에 집착하지 않기로 결심했다. 마음을 정리한 서진은 차갑게 가라앉은 눈빛으로 데릭을 바라보았다.

 “그날 이후, 너무 만나고 싶었어 루나.”
 “……대체 이게 어떻게 된 거지?”

 루나는 이해할 수 없는 사태에 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. 그런 그녀를 포위하듯이 마물들이 둘러쌌다. 루나는 다급한 표정으로 주변을 돌아보았다. 데릭은 그런 그녀를 보며 낄낄 웃음을 터트렸다.

 “루나, 나는 언제나 네게 재능이 뒤쳐진다는 얘기를 들었지. 분명 최고의 천재임이 분명한 내가! 언제나 너보다 못한다는 소리를 들으며 살았어야 했어.”
 “그래서, 하고 싶은 말이 뭐야?”

 루나는 날카로운 목소리로 데릭에게 물었다. 그녀는 데릭과 대화를 하면서도 주변의 마물을 쓸어버리기 위한 마법을 준비했다. 강력한 마력이 그녀의 두 손에 모여들었다. 데릭은 마치 연극배우처럼 양팔을 넓게 벌리며 소리쳤다.

 “하지만! 내 재능은 이제까지 잘못된 방향으로 발휘되고 있던 거였어! 아몬은 내게 그것을 알려주고, 진정으로 내가 재능을 발휘할 수 있는 힘을 주었지!”

 데릭은 취한 듯한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그가 말을 이어나갈 때마다 강렬한 마기가 주변으로 퍼져나갔다. 서진은 데릭의 입에서 나온 ‘아몬’이라는 말에 눈살을 찌푸렸다.

 ‘벌써부터 아몬이 움직이기 시작했나.’

 서진은 짜증난다는 듯이 그 이름을 되새겼다. 아마 에르노어 사가를 플레이했던 유저 중에 아몬이라는 이름에 대해서 모르는 유저는 없을 것이다. 아몬은 언제나 갖은 방법을 동원해서 티리아를 노렸고, 유저들은 필사적으로 그것을 막으려다가 죽기 일쑤였다.

 예전에 플레이 했을 때에는 S랭크 스킬들로 무장한 서진에게 의해 별다른 반항 한 번 하지 못하고 처참하게 썰려버렸지만 지금은 그때와 상황이 달랐다.

 ‘그리고 내가 알고 있는 그 아몬이 아닐 수도 있어.’

 너무 이전 게임의 설정에 의존하지 않기로 한 서진은 날카로운 눈으로 그렇게 생각했다. 원래 가지고 있던 지식대로 이 게임이 흘러갔다면 애초에 이곳에 데릭이 나타날 이유도 없었다. 서진은 깊게 숨을 들이쉬며 한걸음 앞으로 내디뎠다.

 “자, 잠깐 아몬이라고? 설마 내가 알고 있는 그 아몬 아니지?”

 루나는 떨리는 목소리로 데릭을 바라보았다. 악마 대공 아몬. 이제는 거의 전설로만 남아있는 마계의 세 대공 중에 하나의 이름이었다. 그는 교활하고, 비열하고, 잔인하며, 무엇보다 ‘강하다’고 알려져 있는 악마였다.

 “크크크, 네가 알고 있는 그 ‘악마 대공’ 아몬이 맞아. 바로 그에게 이 힘을 받았지!”

 데릭은 웃음을 터트리며 한 손을 앞으로 내밀었다. 그의 손에서 뿜어져 나온 검은색 번개가 섬뜩한 소리를 내며 일렁였다. 루나는 허탈한 표정으로 그를 바라보았다. 그녀의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다.

 “미, 미친 것 아니야? 지금 넌 악마랑 계약한 거라고 데릭! 정신 차려!”

 그녀는 당황스럽다는 목소리로 그렇게 소리쳤다. 데릭을 향해 걸어가고 있던 서진은 당황하고 있는 그녀를 향해 고개를 돌렸다. 항상 여유로운 분위기에 짓궂은 장난을 일삼던 그녀가 이렇게 당황하고 있는 모습을 보니 뭔가 신기한 기분이 들었다.

  “악마와 계약을 했다고 해서 뭐가 그렇게 문제지?! 자, 봐봐! 이게 바로 그에게 받은 힘이라고!”

 그는 그렇게 말하며 양 손을 앞으로 뻗었다. 그의 손에서 뿜어져 나온 검은색 번개가 마법학교의 건물에 틀어박혔다. 4학년 교실로 사용되고 있던 건물이 검은색 번개에 산산이 박살나버렸다. 데릭은 자신이 만들어낸 파괴의 현장이 마음에 드는지 흥분에 찬 표정으로 광소를 터트렸다.

 “키키킥! 그래! 바로 이거야! 이런 힘을 원했다고!”
 “……완전히 미쳤네.”

 루나는 질렸다는 표정으로 데릭에게서 시선을 피했다. 그녀는 주변을 둘러싼 마물들을 돌아보았다. 마물들은 하나같이 흉악한 기세를 내뿜으며 그녀를 노려보고 있었다. 루나는 티리아를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “리아, 전투가 불리해질 것 같으면 그대로 도망가.”
 “하, 하지만…….”
 “난 괜찮아. 이렇게 못생긴 괴물들에게 당할 정도로 약하지 않은 것 정도는 알고 있잖아?”

 루나는 장난스러운 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀는 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “부탁해, 리아를 꼭 지켜줘. 나중에 당신이 원하는 거라면 뭐든지 들어줄게.”
 “매력적인 제안이네요.”

 서진은 비장한 각오를 담은 눈빛으로 말하고 있는 루나를 보며 피식 웃음을 터트렸다. 그는 태연한 말투로 입을 열었다.

 “하지만 사양하겠습니다. 이곳은 제가 책임질 테니 루나 씨는 티리아 씨를 지켜주고 계세요.”
 “무, 무슨 소리를 하는 거야? 너 혹시 아몬이 누굴 말하는 건지 모르는 거야?”

 루나는 답답하다는 표정으로 그를 바라보았다. 그가 강력한 전사라는 사실은 마물들을 상처하나 없이 손쉽게 쓰러트렸다는 점에서 알 수 있었지만 그 상대가 ‘대공’이라는 위치에 있는 악마에게 힘을 받은 인간이라면 얘기가 달랐다.

 서진은 루나의 두 눈을 바라보며 담담한 목소리로 말을 이었다.

 “알고 있습니다. 알고 있기 때문에, 이런 말을 하는 겁니다.”

 그는 그렇게 말하며 한 손을 들어올렸다. 그의 몸에서 흘러나온 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 그의 힘을 처음 보는 루나는 자기도 모르게 아름답다, 고 중얼거렸다. 허공을 떠다니던 바코드들이 서진의 손에 뭉쳤다. 그의 손에 찬란한 은빛을 뿜어내는 검이 쥐어졌다.

 검의 이름은 ‘빛의 파편’ 무려 B랭크 희귀 등급에 빛나는 아이템이었다. B랭크 아이템은 한 번 만들게 되면 한 동안 다른 스킬을 사용할 수 있는 마력이 남지가 않아 쓰는 것을 꺼려했지만 지금처럼 다수의 적에게 둘러싸인 상황에서는 ‘빛의 파편’ 보다 효율적인 선택지는 없을 것 같았다.

 “윽, 그, 그 검은 뭐야?!”

 데릭은 빛의 파편에서 흘러나오는 파마(破魔)의 힘을 느꼈는지 서진이 만들어낸 검을 바라보며 몸을 떨었다. 원래 빛의 파편은 일반 몬스터를 상대할 때 좋은 아이템이 아니었다. 그냥 은빛으로 빛나는 철검 이상의 역할을 보여주지 못했다. 하지만 그것이 ‘마기’를 가지고 있는 존재와의 싸움이라면 빛의 파편이 가진 가치는 갑작스럽게 급등했다.

 ‘파마의 진.’

 서진은 빛의 파편 안에 담긴 스킬의 이름을 마음속으로 중얼거렸다. 그 스킬은 따로 스킬북을 통해 배울 수 없는, 빛의 파편이란 아이템만이 가지고 있는 고유의 스킬이었다. 서진은 남아있는 미량의 마력을 사용하여 검에 담겨있는 스킬을 발동시켰다. 검신이 은빛으로 찬란하게 빛나며 산산이 박살났다. 검이 박살난 곳을 기점으로 복잡한 마법진이 주변을 뒤덮었다.

 “크어어어어어!!”
 “크롸롸롸롸!!”

 마법진 범위 위에 있는 마물들은 고통스러운 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다. 데릭 또한 그 영향에서 벗어날 수 있던 것은 아니었다. 데릭은 전신을 뒤덮는 끔찍한 고통에 비명을 질렀다.

 파마의 진은 마기를 가진 자에게 끔찍한 고통과 함께 움직임이나 행동을 제약시켰다. 악마의 힘을 가진 존재와 싸우기에는 최상의 효율을 가지고 있는 스킬인 셈이었다. 서진은 루나를 향해 낮은 목소리로 말했다.

 “주변에 있는 마물들을 좀 처리해 주세요.”
 “으, 응. 알았어.”

 루나는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 원래 마법사인 그녀 혼자서 열 마리가 넘는 마물들을 혼자서 처치하는 것은 불가능한 일이었지만 이렇게 고통에 찬 비명을 내지르며 바닥을 기어 다니고 있는 마물들 정도는 손쉽게 처리할 수 있었다.

 서진은 가볍게 미소를 지으며 ‘아이템 창조’ 능력을 등급이 없는 평범한 철검을 만들어냈다. 마음 같아서는 폭발의 검이라도 만들고 싶었지만 ‘빛의 파편’을 만들어낸 탓에 마력의 여유가 그렇게 많지 않았다.

 ‘그래도 빨리 회복되긴 하네.’

 서진은 어느새 5천이 넘게 회복된 마력을 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 패시브 스킬이라는 것 자체가 신체 강화와 회복에 집중된 것이 많았기 때문에 그의 마력회복 속도는 괴이할 정도였다.

 -쾅!

 서진의 발이 땅을 박찼다. 고통에 몸을 비틀고 있던 데릭은 다급한 표정으로 그를 향해 손을 내밀었다. 강력한 힘이 담긴 검은색 번개가 서진을 향해 날아왔다. 하지만 그 번개가 그의 몸에 닿기 전에, 서진의 몸이 유령처럼 흐릿하게 변하며 그의 공격을 피했다.

 “제길, 제길!”

 데릭은 거친 욕설을 내뱉으며 발을 굴렀다. 그의 몸 안에 있는 마기가 바닥으로 흘러들어갔다. 콰직! 콰지직! 날카로운 송곳 모양을 한 번개가 바닥을 뚫고 가시처럼 올라왔다. 도저히 피할 길이 보이지 않을 정도로 촘촘한 가시들이었다.

 “죽어!”

 데릭은 기묘한 움직임을 보이고 있는 서진을 바라보며 소리쳤다. 움직임이 아무리 뛰어나다고 하더라도 ‘땅을 밟을 수밖에’없는 인간의 한계 상 이 공격을 쉽게 피할 수 없을 것이라고 그는 생각했다. 그리고 그런 데릭의 생각은 어느 정도 적중했다. 서진은 공중을 날 수 있는 스킬을 가지고 있긴 하지만 이동이 아닌 전투에 활용하기에는 조금 애매한 스킬이었기 때문이었다.

 ‘하지만.’

 서진은 거칠게 발을 구르며 몸을 공중으로 띄웠다. 바닥에서 솟아난 가시가 마치 살아있는 것처럼 서진을 노리고 날아들었다. 티리아는 위태로워 보이는 그의 모습을 바라보며 새된 비명을 질렀다.

 -쾅!

 서진은 무빙 캐스팅 기술을 사용하며 ‘에어 블래스트’라는 마법을 사용했다. 공중에서 폭발이 일어나며 그의 몸이 튕겨져 나갔다. 데릭은 어처구니없는 방법으로 다시 공중으로 몸을 띄운 서진을 노려보며 소리쳤다.

 “그딴 잔재주를!”

 공중에 떠오른 서진을 공격하기 위해 다시 마법을 사용하려고 했던 데릭은 ‘파마의 진’이 주는 고통에 일순 몸을 굳혔다. 집중이 흐트러지자 그가 준비하고 있던 마법이 허무하게 사라졌다.

 “씨발!”

 데릭의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 그는 다급한 표정으로 다음 마법을 준비하려고 했다. 하지만 그것보다 먼저, 공중으로 날아올랐던 서진의 몸이 벼락처럼 그에게 내리꽂혔다.

 -촤악!

 서진의 마력을 머금은 검이 데릭의 팔을 갈랐다. 팔을 가른 검이 가루가 되어 사라져버렸다.

 “크아아아아아악!!”

 서진은 고통에 찬 비명을 내지르고 있는 데릭의 발을 거칠게 짓밟았다. 우드득! 뼈가 박살나는 소리와 함께 데릭의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 데릭은 공포에 질린 표정으로 서진을 올려다보았다.

 “너, 넌 대체 누구야?! 어째서 하인 따위가 이렇게 강한 힘을 가지고 있는 거야?!”

 데릭은 도저히 이해할 수 없다는 표정을 소리쳤다. 그의 입장에서 하찮은 하인 따위가 왕궁 내에서도 손에 꼽힐 정도로 강력한 전사와 비슷한 힘을 가지고 있다는 것이 믿어지지가 않았다. 서진은 그런 데릭을 내려다보며 살짝 입가를 일그러트렸다. 흉악한 기세가 그의 눈빛에서 흘러나왔다.

 “확실히, 저번에는 좀 아쉬웠지.”

 서진은 처음 데릭을 상대했을 때를 떠올렸다. 그때는 데릭의 위치가 위치다보니 마음에 들지 않는다고 해서 흠신 두들겨 패주는 것이 불가능했다. 서진은 즐겁다는 듯이 입술을 혀로 핥으며 데릭을 내려다보았다. 흉포한 포식자의 눈빛이었다.

 “이번에는 좀 더 즐거울 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 데릭의 무릎을 발로 짓밟았다. 뼈가 으스러지는 소리와 함께 끔찍한 비명소리가 울려 퍼졌다.














20====================
습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「19화」 [습격]


 “궁금한 게 있어.”
 “끄어, 어어어…….”

 서진은 전신이 참혹하게 짓이겨진 데릭을 향해 입을 열었다. 데릭은 끊어질 듯이 희미한 목소리로 신음을 흘렸다. 서진은 쪼그려 앉아 데릭의 피에 젖은 머리칼을 움켜쥐며 물었다.

 “아몬은 네게 어떤 식으로 접근했지?”
 “카흑, 사, 살려, 줘…….”

 서진은 자신의 말에 대답하지 않고 다른 말을 내뱉은 데릭 귀를 움켜잡았다.

 “말을 잘 못 알아듣는 것 같군. 좀 더 쉽게 알아들을 수 있게 도와주지.”

 찌익, 서진의 손이 마치 종이를 찢듯이 간단하게 데릭의 귀를 찢어버렸다. 데릭은 귀에서 피를 철철 흘리며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

 “끄윽! 으아아아악!!”
 “다시 한 번 물을 게. 아몬은, 네게 어떤 방식으로 접근했지?”
 “히익, 마, 말할 게!”

 서진은 데릭은 반대편 귀를 손으로 움켜쥐며 물었다. 데릭은 절박한 표정으로 그에게 소리쳤다. 데릭은 눈을 데굴데굴 굴리며 아몬을 처음 만났을 당시를 떠올렸다.

 “그, 그러니까 어느 날 갑자기 아몬이 우리 집…….”

 말을 이어가던 데릭은 갑작스럽게 두 눈을 부릅떴다. 무언가 참을 수 없을 정도로 강렬한 고통이 그의 몸을 뒤흔들었다.

 “끄윽, 키에에에에에엑!!”

 데릭은 바닥에 누워 몸을 비틀었다. 인간이라고 생각할 수 없을 정도로 끔찍한 비명소리가 그의 입에서 터져 나왔다. 서진은 피눈물을 흘리며 칠공에서 검은색 마기를 쏟아내고 있는 데릭을 내려다보았다. 데릭은 두 손으로 자신의 얼굴을 긁으며 소리쳤다.

 “아파! 아파!! 그만, 그만해에에에에엑!!!”

 찌익, 찌이익! 데릭의 손톱이 얼굴의 피부를 파고들어갔다. 그의 얼굴이 순식간에 피범벅이 되었다. 서진은 무덤덤한 표정으로 그를 내려다보더니 주변을 향해 고개를 돌렸다. 주변에 데릭 이외에 마기가 느껴지지는 않았다. 서진은 쯧, 하고 혀를 차며 데릭에게서 몸을 돌렸다.

 ‘아몬이로군.’

 갑작스럽게 데릭이 저 상태가 된 이유에 대해서 추측하는 것은 어렵지 않았다. 아몬. 데릭에게 악마의 힘을 주었다는 그자의 짓일 것이다.

 ‘그래도 아직 ’맹약‘이 남아있어서 다행이야.’

 서진은 짧은 침음을 삼키며 그렇게 생각했다. 만약 ‘맹약’이 없는 상태에서 아몬이 나타났다면 아무리 그가 빠르게 성장했다고 해도 반항 한 번 해보지 못하고 처참하게 죽을 것이 분명했다.

 서진은 데릭의 피에 젖은 자신의 손을 내려다보았다. 고작 반년 전까지만 하더라도 자신의 손에 이렇게 피가 묻을 것이라는 상상은 해본 적이 없었다.

 ‘내가 좀 이상한 건가……?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 자기 자신의 몸을 내려다보았다. 사실 서진이 수련을 하며 걱정한 것은 ‘실전 경험’이 너무나 부족하다는 것이었다. 게임 컨트롤러로 캐릭터를 조종해 싸울 때와 실제 다리로 움직이며 주먹을 휘두르는 것이 같을 리가 없었다.

 딱히 격투기를 배운 것도 아니었기 때문에 서진은 자신이 전투를 할 때 엄청나게 허둥댈 것을 예상했다. 하지만 막상 실전을 경험해보니 그의 예상과는 전혀 달리 노련한 전사처럼 전투를 이어나갈 수 있었다.

 아니, 그가 가지고 있는 스킬 개수가 수백 개에 달한다는 것을 생각하면 노련한 전사 이상으로 잘 스킬들을 활용하며 싸우고 있는 것이었다.

 ‘묘한 기분이야.’

 서진은 전투를 할 때의 기억을 떠올리며 그렇게 생각했다.

 전투를 할 때 그는 뭔가 붕 뜬 감각으로 몸을 움직였다. 비유를 하자면 마치 유체 이탈을 한 상태에서 자기 자신의 몸을 조종하고 있는 듯한 감각이었다.

 하지만 그런 ‘캐릭터를 조종하는 듯한’ 감각 때문에 그는 망설임과 두려움 없이 몸을 움직일 수가 있었다.

 “음…….”

 자기 자신의 상태에 대해 고민을 이어가던 서진의 귓가에 데릭의 비명소리가 끊어지는 소리가 들렸다. 청아한 방울 소리와 함께 푸른색 창이 눈앞에 떠올랐다.

 -띠링.
 [퀘스트 - ‘데릭의 습격’을 완료하였습니다.]
 [보상으로 아몬의 잔재(Rank : B)와 48980 Gold를 획득하였습니다.]

 -띠링.

 [퀘스트 - ‘악마의 흔적(1)’이 시작되었습니다.]
 내 용 : 아몬의 잔재를 엘노트 왕국 동쪽 끝에 있는 ‘태양의 사원’으로 가져가시오. (위치 정보)
 보 상 : 70000 Gold, 악마의 흔적(2) 퀘스트 시작

 “이건…….”

 서진은 이제까지 수백 번 게임을 하면서 처음 해보는 퀘스트에 흥분된 표정을 지었다. 태양의 사원이란 곳 자체는 그도 게임을 하던 중에 몇 번 가 본적 있는 던전 이었지만 그에 관련된 퀘스트를 받은 것은 처음이었다.

 이번 사건을 해결한 이후 다음에 뭘 해야 할지 고민을 하고 있었는데 그 고민이 한 번에 해결되었다.

 ‘좋아.’

 서진은 만족스러운 표정으로 주먹만 한 검은색 돌을 인벤토리에 넣었다. 데릭을 처치하고 얻어낸 ‘아몬의 잔재’였다. 이 아이템은 스토리 전용 아이템이어서 그의 능력으로도 만들어 낼 수 없는 아이템이었기 때문에 소중히 보관해둘 필요가 있었다.

 “당신…….”

 서진이 데릭을 처치하는 사이 마물들을 모두 죽인 루나는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 원래부터 그가 가진 힘이 하인이라고 생각할 수 없을 정도로 강하다고 생각하고 있었지만 이건 그녀의 예상을 한참 뛰어넘는 힘이었다. 루나는 꿀꺽 침을 삼키며 그에게 물었다.

 “대체 정체가 뭐야?”
 “음…….”

 서진은 진지한 그녀의 눈을 바라보며 더 이상 ‘루안의 하인’이라는 거짓말로는 그녀가 속지 않을 것이라는 것을 깨달았다. 서진은 자신에 대해서 뭐라고 설명을 해야 할지 알 수가 없었다.

 ‘다른 세계에서 왔다고 하면 믿을 리가 없고.’

 사실대로 말하면 다른 세계에서 아무런 이유도 모른 채 이 세계로 넘어온 것이 맞았지만 그런 허무맹랑한 이야기를 그녀가 믿을 것 같지는 않았다. 잠시 고민을 이어가던 서진은 덤덤한 표정으로 그녀에게 말했다.

 “지금 당장 말씀드릴 수는 없습니다. 다만, 티리아 씨와 루나 씨에게 해를 끼칠 의도는 조금 도 없으니 그렇게 경계하시지 않으셔도 됩니다.”
 “…….”

 단호함이 느껴지는 서진의 목소리에 루나는 굳게 입을 다물었다. 그녀는 깊은 한숨을 내쉬며 서진을 향해 살짝 고개를 숙였다.

 “알았어. 당신은 우리의 목숨을 구해준 사람이니까 믿을 게. 하지만 나중에 꼭 당신의 정체에 대해서 알려줬으면 좋겠어.”
 “감사합니다.”

 그녀는 생각보다 순순히 물러섰다. 사실 서진이 없었으면 데릭에게 처참하게 죽었을 것이 분명하니 그가 자신들에게 해를 끼칠 생각이 없다는 말은 상당히 신빙성이 있었다. 루나는 조금 부끄럽다는 듯이 우물쭈물하는 표정으로 말을 이었다.

 “그리고…… 구해줘서 고마워.”

 그녀는 작은 목소리로 그렇게 말했다. 만약 다른 사람이 그런 그녀의 모습을 봤다면 깜짝 놀랐을 정도로 평소 루나에게서 보기 힘든 표정이었다. 서진은 피식 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그런 그에게 걱정스러운 표정의 티리아가 다가왔다.

 “어디 상처 입은 곳은 없으신가요? 저는 치유 마법을 중점적으로 배워서 조금이지만 치료해드릴 수 있는데…….”
 “딱히 상처 입은 곳은 없습니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 고개를 저었다. 사실 그는 패시브 스킬로 인하여 체력, 마력 회복에 관해서는 타의 추종을 불허하는 회복속도를 가지고 있었기 때문에 굳이 회복마법이 필요 없는 신체를 가지고 있었다.

 “그, 그러신가요.”

 티리아는 묘하게 아쉽다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 소란이 정리되자 도망갔던 학생들과 뒤늦게 달려온 선생들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 서진은 루나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “잠깐 부탁드릴게 있습니다 루나 씨.”
 “응? 어떤 건데?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 그에게 되물었다.

 “이번에 데릭의 습격을 처리한 것을 루나 씨라고 해주셨으면 좋겠습니다.”

 안 그래도 이전에 데릭을 두들겨 팬 사건으로 서진은 학생들 사이에서 꽤나 유명해져 있었다.

 거기에 악마의 힘을 받은 데릭까지 이겼다는 얘기가 돌게 되면 그의 정체에 대해서 의심하는 자가 늘어날 것이다. 그리고 애초에 높은 명성에는 그만큼의 제약이 필연적으로 따라붙는다.

 귀찮은 일이 늘어나는 것은 조금이라도 더 많이 수련에 시간을 투자해야 하는 서진의 입장에서 굉장히 짜증나는 일이었다.

 ‘지금 당장 명성이 필요한 것도 아니고.’

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 턱을 쓰다듬으며 그렇게 생각했다. 어차피 명성이야 언제든지 원하면 쌓는 것은 어렵지 않았다. 그는 그 정도는 충분히 해낼 수 있는 강력한 힘을 가지고 있었으니까.

  “……어째서? 이 습격사건을 막은 것은 당신의 공이잖아. 분명 나라에서도 큰 포상이 내려올 텐데.”

 하지만 서진의 이런 생각을 모르는 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다. 그의 정체에 대해서는 알 수 없었지만 기본적으로 인간은 ‘명예욕’이라 불리는 욕망을 가지고 있었다. 남들이 자신을 알아보고 떠 받들어 주는 것을 싫어할 만한 사람은 많지 않았다.

 “귀찮으니까요. 뭐, 솔직히 말해서 준다는 것을 거절할 정도로 담백한 성격은 아니지만 지금 당장은 필요한 게 없네요.”

 지금 서진에게서 있어서 가장 절실히 필요한 것은 ‘마력 양’ 자체를 늘려주는 아이템이나 스킬이었다. 하지만 아무리 악마의 습격을 막아냈다고 하더라도 나라에서 A랭크 이상의 수련 스킬을 줄 것 같지는 않았다.

 그렇다고 마력 양 자체를 올려주는 아이템을 준다는 것은 더더욱 말이 되지 않았다.

 애초에 영구적으로 마력 스텟을 올려주는 아이템이 있었다면 다른 누구보다 서진이 먼저 그 아이템을 만들어서 사용했을 것이다. 그가 아는 한 마력의 양을 영구적으로 올려주는 아이템은 초반에 받을 수 있는 ‘마력 증강 물약’ 정도뿐이 없었다.

 “음……. 알았어. 당신의 말대로 할게.”
 “감사합니다.”

 루나를 향해 가볍게 고개를 숙인 서진은 사람들이 더 몰려오기 위해 자리를 뜨려고 했다. 몸을 돌린 그에게 티리아가 다가왔다.

 “서, 서진 씨.”
 “무슨 일이죠?”

 서진은 최대한 상냥한 목소리로 그녀에게 말했다. 루나는 그렇다 쳐도 티리아는 앞으로의 스토리에 중점이 되는 여인이었다. 그녀가 악마들 손에 넘어가면 끔찍한 재앙이 일어났다.

 앞으로 모든 스토리를 해결할 때까지 그녀의 옆에 붙어 그녀를 지켜야할 서진에게 있어서 티리아와 좋은 관계를 유지하는 것은 무척 중요한 일이었다.

 “도와주셔서, 고마워요.”
 “하하, 그러면 제 부탁을 하나 들어주시겠습니까?”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그녀에게 물었다. 티리아는 당연하다는 표정으로 열심히 고개를 끄덕였다.

 “네, 제가 할 수 있는 일이라면 어떤 부탁이라도 들어드릴게요.”

 그녀의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 터트렸다. 이런 엄청난 미녀가 어떤 부탁이라도 들어준다는 말에 묘한 상상을 하지 않는 남자는 없을 것이다. 서진 또한 멀쩡한 성욕을 가지고 있는 남자였기 때문에 그녀의 말에 욕망이 끓어오르는 것은 부정할 수 없었다.

 ‘지금 그게 중요한 게 아니지.’

 서진은 끓어오르는 욕망을 진정시키며 그녀를 바라보았다. 황금을 녹여 만든 듯한 찬란한 금발과 에메랄드색의 눈, 보기만 있어도 마음이 따듯해지는 포근한 분위기와 남자의 욕망을 자극하는 발군의 몸매까지.

 서진은 그녀를 본 것만으로 이 세계에 온 가치가 있지 않을까, 하는 실없는 생각까지 하며 입을 열었다.

 “절 당신의 호위로 써주셨으면 좋겠습니다. 아, 굳이 신분이 문제된다면 하인도 상관없습니다.”

 스토리 클리어의 필요성을 위해서라도 최대한 그녀와 떨어지지 않아야했다. 그렇기 위해서는 가장 좋은 것은 항상 붙어 다닐 수 있는 호위나 하인의 역할을 맡는 것이었다.

 물론, 그렇게 되면 ‘태양의 사원’을 찾아가야 하는 일이나 어딘가 멀리 가야될 일이 생겼을 때 그녀를 데려가야 했기 때문에 좀 번거로워졌지만 그 정도는 감수해야했다.

 ‘어떻게 데려 갈지도 좀 고민이네.’

 고위 귀족인 그녀는 쉽게 몸을 움직일 수 없는 신분이었다. 서진은 그것에 대해서는 나중에 생각하고 결심하며 그녀의 대답을 기다렸다. 그녀는 설마 그런 제안을 받을 거라고는 전혀 예상하지 못했다는 표정으로 새빨갛게 얼굴을 붉혔다.

 “왜, 왜 그런 말씀을 하시는지 여쭤 봐도 될까요?”

 티리아는 잔뜩 기대가 서린 눈빛으로 서진을 바라보며 그렇게 물었다.





















============================ 작품 후기 ============================


 아니... 하아.. 내가 어제 무슨 개소리를 지껄인거죠.

 아... 아침에 일어나서 숙취에 시달리며 다시 보니 하... 미치겠네요.

 사실 제게 있어서 여러분들은 돈입니다. 아시겠습니까? 그냥 돈에 불과하다고요!! 헤ㅔ헿ㅎ헤헿ㅎ

 아... 쪽팔려 ㅠㅠㅠ

 P.s 오, 오늘 리코멘은 포기하겠습니다. 댓글이 100개라니...ㅠㅠㅠ 감동입니다 ㅠㅠ 하나하나 전부 읽었으니 그 점은 염려 마세요 ㅎ 제 이불에 대한 걱정이 많더군요.

 전 이불 대신 벽장에 머리를 박았습니다 ㅎ.... 하.. 술이 뭐라고 진짜....


 *

 투베 1위에 올랐네요 ㄷㄷㄷ.. 엄청난 반응 감사합니다.

 투베에 오르니 악플들도 조금씩 보이기 시작하는데, 제가 이제까지 받아본 최악의 악플은 '작가님 여친 없으시죠?' 이겁니다.

 제가 이거 읽고 키보드 샷건을 얼마나 쳤던지.

 저에 대해서 뭘 아신다고 그런 말을 하시는 겁니까? 저 여친 많습니다.

 다 모니터 안에 있어서 그렇지.






 ㅆㅣ발.




21====================
습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「20화」 [습격]


 ‘호오?’

 서진은 기대감에 잔뜩 부푼 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 티리아를 바라보며 마음속으로 살짝 감탄사를 흘렸다. 호감을 얻기 위해 계획했던 것이 잘 먹혔던 듯 그녀는 이제까지와는 전혀 다른 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

 ‘굳이 더 절박할 때 나갔을 필요가 없었네.’

 서진은 그녀의 흐느끼는 듯한 목소리를 듣고 자기도 모르게 달려 나간 것에 대해서 조금 자책을 하고 있었지만 이렇게 결과가 좋으니 다행이라고 생각했다. 서진은 가볍게 미소를 지으며 티리아에게 말했다.

 “제가 티리아 씨에게 마음이 있기 때문입니다.”
 “으읏! 자, 잠깐만요! 지금 여기서 그런 소리를 하시면, 아, 아직 마음의 준비가……!”

 그의 대답을 들은 티리아는 새빨갛게 얼굴을 붉히며 허둥거렸다. 서진은 그런 그녀를 보고는 웃음을 터트렸다.

 “하하하, 농담입니다. 개인적으로 조금 의심 가는 것이 점이 있어서 그렇습니다.”

 서진은 나지막한 목소리로 말을 이었다. 지금 그녀에게 그녀의 정체가 대천사 세라핌의 씨앗이라는 것을 알려줄 수는 없는 노릇이었다. 그는 머릿속으로 생각했던 그럴싸한 이유를 입에 담았다.

 “이번에 마물이 처음 나타난 곳은 티리아 씨가 있는 곳이었습니다. 한 마리 정도라면 우연이라고 할 수도 있겠지만 무려 다섯 마리나 티리아 씨가 있는 곳에 모여 있었습니다. 우연이라고 치부하기에는 너무 많은 숫자입니다. 그래서 저는 티리아 씨의 곁에서 데릭에게 힘을 준 악마가 어떤 목적으로 힘을 줬는지 확인해 볼 계획입니다.”

 서진의 말이 막힘없이 이어졌다. 티리아는 끝까지 그의 말을 들은 후, 어딘가 실망했다는 표정으로 고개를 숙였다.

 “그, 그렇군요. 죄송해요. 이상한 착각을 해서…….”
  “아뇨, 저야 말로 이상한 말을 해서 죄송합니다.”

 티리아는 풀이 죽은 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 마음에 대해 어느 정도 눈치를 챘지만 아직 그녀와 더 깊은 관계가 되기에는 이르다고 생각됐기 때문에 굳이 다른 말을 하지 않았다.

 “알겠어요. 서진 씨가 제 호위 일을 할 수 있도록 한 번 얘기해 볼게요.”

 서진의 실력은 이미 데릭이 퇴학당했던 사건에서 어느 정도 학교 내에 알려져 있었기 때문에 하인에서 호위로 역할이 바뀌었다고 해서 그렇게 큰 이상함을 느끼는 사람들은 없을 것이다.

 “감사합니다.”

 서진은 그녀에게 고개를 숙이고는 다시 발걸음을 옮겼다. 티리아는 어딘가 애절한 눈빛으로 그의 뒷모습을 바라보았다.

 -달칵.

 방 안으로 돌아온 서진은 침대에 누웠다. 그는 오늘 있었던 일들을 차근차근 떠올리며 생각을 정리했다. 여러 일들이 있었지만, 어쩐지 그의 머릿속에는 티리아의 모습만이 계속해서 떠올랐다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 방 천장을 멍하니 올려다보았다. 몇 개월 전에 이곳에 처음 떨어졌을 때까지만 하더라도 자신이 생존 이외에 이런 고민을 하게 될 것이라고는 생각해본 적 없었다. 서진은 누워있는 채로 오른손을 들어올렸다. 자신의 손이 왠지 무척이나 낯설게 느껴졌다.

 ‘나는 여기서 지금 뭘 하고 있는 걸까?’

 서진은 자신의 ‘목적’에 대해서 생각했다. 처음에 노예광산에 떨어졌을 때 그의 목적은 생존과 탈출이었다. 그 뒤로는 성장이었다. 강해져서, 이제까지와는 다른 새로운 삶을 살아보고 싶었다. 그것은 지금도 변하지 않는 목적이었다.

 하지만 단순히 그것만이 목적이라면 굳이 이렇게 귀찮게 티리아를 지키고, 악마들과 싸울 필요는 없었다. 그냥 강해진 힘으로 적당히 숨어서 지내면 나름 떵떵거리며 살아갈 수 있을 것이다.

 ‘악마들이 세계를 멸망시킬 것이 두려워서?’

 서진의 머릿속에 악마들의 계획이 떠올랐다. 게임과 똑같이 스토리가 흘러가서 악마들이 마신을 부활시키는데 성공한다면 그가 있는 세계는 멸망할 것이다. 하지만 그런 멸망을 피하기 위해서 이제까지 움직였냐고 물어본다면 대답하기 망설여졌다.

 솔직하게 말해서 그는 ‘멸망’이라는 너무나 큰 스케일의 재앙이 쉽게 와 닿지 않았기 때문이었다.

 “…….”

 서진의 머릿속에 이 세계에 오기 전에 보았던, 주인공이 환하게 미소를 짓고 있는 모습이 떠올랐다. 그제야 서진은 자기가 진정으로 이 세계에서 이뤄내고 싶었던 목표를 깨달을 수 있었다.

 ‘부러웠던 거구나.’

 언제나 외롭게 만 살아온 서진에게 있어서 TV의 화면 속 주인공이 해맑게 웃고 있는 모습은 너무나 찬란하고, 아득한 것이었다. 그렇기 때문에 그는 이 세계에 떨어지고부터 쭉 게임 속 주인공과 같은 길을 걷기 위해 움직였던 것이다.

 게임을 클리어하면, 자신도 그처럼 밝은 웃음을 지을 수 있을 것 같다는 마음 때문에.

 “하하하, 씨발…….”

 서진은 생각보다 하찮은 이유에 스스로에 대한 조소를 터트렸다. 하지만 자신의 그런 마음을 부정하지는 않았다.

 행복해지고 싶었다. TV화면 속에서 보았던 주인공처럼, 지구에서는 볼 수도 없는 엄청난 미녀들을 여러 명 얻고, 위기에 처한 이 세계를 구해내고, 영웅 대접을 받으며 행복한 미소를 짓고 싶었다. 유치하다고 생각하면 유치한 이유였지만 서진의 솔직한 욕망은 그것이었다.

 ‘오늘은 수련하지 말고 자자.’

 서진은 보통 잠들기 전에 아무리 피곤하더라도 마나 심법을 수련하고 잠들었지만 오늘은 왠지 그럴 기분이 아니었다. 침대에 누워 눈을 감으니 포근한 감각과 함께 다시금 티리아의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.

 만약 그녀와 연인 관계가 되거나, 그 이상의 관계가 된다면 어떤 기분일지 쉽게 상상이 가지 않았다.

 ‘쓸데없는 생각하지 말고 자자.’

 서진은 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 포근한 감각과 함께 의식이 희미해졌다.

 *

 “하읏, 하앙!”
 “서진 씨…….”

 몽롱한 정신 속에 야릇한 신음소리가 서진의 귓가에 들려왔다. 서진은 눈을 떠서 그 소리를 확인하려고 했지만 그의 의지대로 몸이 움직이지 않았다.

 눈을 뜨지도 않았는데 갑작스럽게 눈꺼풀 너머의 광경이 보였다. 그곳에는 실오라기 하나 걸치지 않은 루나와 티리아가 자신의 몸 위에 올라타 있었다.

 그에게 다가온 루나가 음란한 미소를 지으며 그의 입술을 핥았다. 안 그래도 성적 매력이 넘쳐흐르는 그녀가 이런 짓을 하니 퍼져 나오는 색기를 감당할 수가 없었다.

 서진은 마른 침을 삼키며 그녀를 바라보았다. 그러자 티리아가 그에게 다가와 풍만한 가슴 사이에 그의 얼굴을 끼웠다. 부드러운 감촉과 함께 정신이 멍해졌다.

 ‘뭐야 이건…….’

 서진은 자신의 의지대로 전혀 움직이지 않는 몸을 느끼며 그렇게 생각했다. 하지만 그런 그의 생각도 루나와 티리아가 그의 하반신 쪽으로 내려가 풍만한 가슴 사이에 그의 물건을 끼우자 말끔하게 날아갔다. 네 개의 살덩어리가 그의 물건을 압박했다.

 서진은 쾌락의 향연에 정신을 차릴 수가 없었다. 뭔가 찌릿한 감각이 그의 하반신에서 느껴졌다. 격렬한 쾌감이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 그리고, 서진은 눈을 떴다.

 “이런 씨발.”

  서진은 익숙한 천장을 올려다보며 거친 욕설을 내뱉었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 루나와 티리아의 모습은 흔적도 없이 사라져 있었다. 서진은 설마 하는 심정으로 자신의 바지를 들어올렸다. 축축한 감촉과 함께 끈적한 액체가 속옷에 묻어 있었다.

 “하아, 뭔 중학생도 아니고.”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 아침의 시작이 몽정을 한 속옷의 처리라는 사실이 뭔가 참을 수 없을 정도로 비참하게 느껴졌다. 서진은 자신의 방 안에 있는 샤워실에 들어가 몸을 씻으며 방금 전에 꿨던 꿈을 떠올렸다.

 ‘쌓인 건가…….’

 확실히 이제까지 한 3주 정도 그런 엄청난 미녀들을 매일 같이 봤는데 성욕이 쌓이지 않은 것이 이상했다. 서진은 루나와 티리아의 알몸을 떠올리며 크흠, 하고 헛기침을 내뱉었다. 어젯밤에 생각했던 자신의 ‘목표’가 머릿속에 떠올랐다.

 ‘언젠가.’

 서진은 방금 꿈에서 꿨던 일들이 언젠가 실제로 일어날 수도 있다는 생각에 주먹을 움켜쥐었다. 온갖 상상들이 그의 머릿속에서 활개 치기 시작했다. 서진은 수정 구슬을 조작해 샤워기에서 나오고 있는 뜨거운 물을 차가운 물로 바꾸며 고개를 저었다.

 ‘정신 차리자.’

 아직은 이런 것에 신경을 쓸 때가 아니었다. 서진은 찬물이 몸을 타고 흐르는 감각에 머리가 한결 맑아지는 감각을 느꼈다.

 *

 데릭의 사건 이후, 한 달이라는 시간이 흘렀다. 루나는 데릭 사건을 훌륭하게 처리한 보상으로 왕에게 직접 포상을 받았다. 루나의 명성은 이제 왕국에서 모르는 사람이 거의 없을 정도로 유명해졌다.

 아르갈 가문은 데릭 사건 때문에 거의 집안이 박살나다시피 가세가 기울었다. 가문을 이을 후계자가 악마에게 힘을 받고 왕국 최고의 귀족들이 모여 있는 학교에서 깽판을 쳤으니 당연한 일이었다.

 서진은 루안의 하인 생활을 끝내고 티리아의 호위로 정식 임명되었다. 신분이 미천한 서진을 호위로 고용하겠다고 하니 반발이 있었지만 그런 반발을 내비친 사람들 모두 서진에게 가볍게 제압된 이후로는 그런 소란이 줄어들었다.

 “하아, 이제 좀 조용해진 것 같네.”

 루나는 피곤한 표정으로 한숨을 내쉬었다. 그녀의 옆에는 서진과 티리아가 앉아 차를 마시고 있었다. 루나는 태연한 표정으로 차를 마시고 있는 서진을 날카롭게 노려보았다.

 “으으……. 네가 데릭을 처지한 공을 전부 나한테 넘긴 이유를 이제야 좀 알 것 같아.”
 “하하, 많이 바쁘십니까?”
 “말도 마. 진짜 귀찮은 게 한두 가지가 아니야.”

 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 한 달 간 있었던 일들을 떠올렸다. 상상하기도 싫을 정도로 복잡한 일정들이 연달아 일어났다. 왕의 포상을 받는 것도 준비에 꽤나 오랜 시간이 들었고, 그 이후에는 너무나 유명해진 명성 때문에 가문에 혼담이 빗발쳐서 고역을 치러야했다.

 루나는 부럽다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 “이럴 줄 알았으면 당신이 데릭을 죽인 거라고 그냥 말할걸 그랬어.”
 “이미 지난 일을 가지고 그렇게 후회하셔도 아무 것도 바뀌지 않습니다.”

 서진은 그녀의 말에 어깨를 으쓱이며 능청스럽게 대답했다. 루나는 그런 여유로운 표정의 서진이 마음에 들지 않는 다는 듯이 그의 옆으로 바짝 다가가 몸을 기댔다.

 “자꾸 그러면 이번에 혼담이 온 가문에게 내가 당신과 연인 관계라서 혼담을 받아들일 수 없다고 해버린다?”
 “음…… 그건 좀 곤란하겠는데요.”

 서진은 상상만 해도 귀찮다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 이번에 티리아의 호위로 임명되는 것에만 해도 그렇게 반발을 하고 일어난 사람이 많았는데 그녀와 연인 관계라는 소문이 퍼지게 되면 얼마나 반발이 거세질지 상상할 수가 없었다.

 “왜, 나랑 그런 소문이 나기가 싫은 거야?”

 루나는 장난스러운 미소를 입에 머금으며 그의 팔을 끌어안았다. 그런 그녀의 행동에 티리아는 다급한 표정으로 그녀를 말렸다.

 “루, 루나야, 서진 씨가 곤란해 하시잖아.”
 “음…… 별로 그런 것 같아 보이지도 않는데 말이지.”

 루나는 분하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀의 이런 행동에 어느 정도 익숙해진 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 표정을 지었다. 서진은 팔에서 느껴지는 부드러운 감촉을 즐기며 따듯한 차를 한 모금 입에 머금었다.

 “그러고 보니 이제 슬슬 방학 아닌가요?”
 “예, 맞아요.”

 티리아는 서진에게 찰싹 달라붙어 있는 루나가 굉장히 신경 쓰인다는 듯이 힐끔힐끔 쳐다보며 그의 말에 대답했다. 서진은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “두 분은 따로 계획이 있으신가요?”
 “음? 아니 딱히 계획이랄 건 없는데.”
 “저도 별로 집으로 돌아갈 생각은 없어서요. 아마 계속 학교에 남아 있을 것 같아요.”

 그녀들의 말을 들은 서진은 씨익 미소를 지었다.

 “그럼, 가보고 싶은 곳이 있는데 두 분 께서 같이 가주시지 않겠습니까?”

 사실 평범한 호위였다면 이런 말을 하는 것 자체가 말이 되지 않았지만 이 한 달 사이 그녀들과 서진의 관계는 친한 친구에 가까워졌기 때문에 서진은 편하게 물을 수 있었다. 그의 말을 들은 그녀들은 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “어디신데요?”
 “좀 흥미가 생기는 걸? 어딜 갈 생각인데?”

 서진은 그녀들이 흥미를 보이고 있는 것을 보고는 만족스러운 미소를 지으며 말을 이었다.

 “태양의 사원, 이라는 곳입니다.”






============================ 작품 후기 ============================
 주인공 대사가 찐따에 중2병인 이유는

 제가 진따에 중2병이기 때문입니다.

 죄송합니다.




22====================
태양의 사원


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「21화」 [태양의 사원]


 태양의 사원. 설정 상으로는 과거 천사와 악마의 대전쟁이 있을 때 천사들의 편에 선 인간들이 빛을 관장하는 천사인 아우리엘의 죽음을 슬퍼하여 만든 곳이라는 설정이었다. 하지만 그런 설정만 있을 뿐 원래라면 스토리에 직접적으로 관여하는 것은 없는 단순한 던전이었다.

 ‘보상은 괜찮은 던전이긴 한데.’

 던전의 보스 몬스터에게서 일정확률로 ‘태양신의 축복’이라는 B랭크 패시브 스킬북을 받을 수 있었다.

 희귀 표시가 붙은 스킬까지는 아니고 그냥 적당히 ‘쓸 만하다’라는 평을 받는 스킬이었지만 워낙 스킬을 구하기가 힘든 에르노어 사가의 특성상 많은 유저들이 그 스킬을 구하기 위해 던전 공략을 시도했다.

 하지만 그것도 서진에게는 아무런 의미가 없는 일이었다. 그는 이미 그의 능력으로 ‘태양신의 축복’ 스킬북을 만들어 익혀버렸기 때문이었다.

 ‘그래도 처음 보는 퀘스트니까.’

 보상은 별로 기대할 것이 없었지만 이제까지 수백 번 게임을 하면서도 한 번도 보지 못했던 퀘스트를 할 수 있다는 사실은 나쁘지 않았다. 게다가 그가 가지고 있는 퀘스트는 연계 퀘스트이니만큼 나중에 큰 보상을 기대해볼 법도 했다.

 “태양의 사원……?”

 그의 얘기를 들은 루나는 고개를 갸웃거렸다. 그녀로서는 처음 들어보는 이름이었다. 그녀와 같이 얘기를 듣고 있던 티리아는 손바닥을 짝, 하고 치며 무언가 생각났다는 듯이 입을 열었다.

 “태양의 사원이라면 고대 문헌에서 잠깐 본적 있어요. 고대 천마전쟁의 시절에 천사 아우리엘의 죽음을 슬퍼한 사람들이 그녀의 시체를 묻어준 장소가 아닌가요?”
 “맞습니다.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 루나는 호오, 하고 작은 탄성을 내지르더니 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “그런데 그 사원에는 왜 가려고 하는 거야?”
 “음…….”

 서진은 그녀의 말에 어떻게 대답해야 할지 망설여졌다. 정확히는 퀘스트 때문에 그곳을 가는 것이지만 그녀에게 ‘퀘스트’의 존재에 대해서 설명하는 것은 너무 난해한 일이었다.

 ‘뭐, 대충 둘러 대볼까.’

 서진은 품속에서 데릭을 처치하고 얻은 주먹만 한 검은색 돌덩어리를 꺼내어 테이블 위에 올려다놓았다. ‘아몬의 잔재’라는 이름이 붙은 아이템이었다. 루나와 티리아는 궁금하다는 눈빛으로 그가 내민 검은색 돌덩어리를 바라보았다.

 “이건 뭐야?”
 “데릭을 죽이고 나서 그의 몸에서 떨어져 나온 물건이었습니다. 이 물건을 받았을 때, 저도 정확히 정체가 뭔지는 모르겠지만 희미한 목소리를 들었습니다.”
 “목소리라고?”

 그의 말에 루나는 고개를 갸웃거리며 되물었다. 서진의 말이 이어졌다.

 “예. 뭐라고 표현하긴 좀 힘듭니다만……. 귀가 아니라 머릿속에 울려 퍼지는 듯한 목소리였습니다. 그리고 그 목소리가 말한 것이 이 검은색 돌덩어리를 태양의 사원으로 가져오라는 것이었고요.”
 “호, 혹시 무슨 계시 같은 것이 아닐까요? 아, 아니면 천사들의 안배라거나…….”

 티리아는 흥분에 찬 목소리로 말했다. 이 세계에서는 천사와 악마간의 신경전이 상당했기 때문에 악마가 인간에게 개입하는 것도, 천사가 인간에게 개입하는 것도 흔히 있는 일이었다.

 이번 사건만 하더라도 데릭에게 힘을 주어 뒤에서 조종한 것은 아몬이었다. 악마 대공까지 나섰으니 천사들이 움직이는 것은 충분히 가능한 일이었다.

 ‘뭐, 사실은 단순히 퀘스트를 받은 것뿐이지만.’

 에르노어 사가에서 퀘스트 자체가 대부분 악마의 계획을 저지하라는 방향성으로 가는 것이 많았기 때문에 천사의 안배라고 억지로 우기면 못 우길 것도 없었지만 엄밀히 말하면 천사의 안배와 퀘스트는 전혀 상관없는 것이었다.

 “흐응……. 뭔가 수상한데, 정말 그런 말을 들은 거야?”
 “그렇습니다.”

 서진은 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다. 원래부터 거짓말을 못하는 성격은 아니었지만 이곳에 와서 거짓말을 밥 먹듯이 반복하다보니 이제 웬만한 거짓말은 조금의 표정변화도 없이 해낼 수 있었다.

 “뭐, 좀 재밌을 것 같으니까 당신을 따라서 그 태양의 사원이란 곳으로 가볼게.”
 “저, 저도 같이 가고 싶어요.”

 티리아는 태양의 사원을 간다는 사실보다는 서진과 함께 돌아다닌 다는 것 자체가 기대된다는 듯이 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 서진은 만족스러운 표정으로 아몬의 잔재를 다시 품속에 넣었다.

 “감사합니다.”
 “저는 이제까지 한 번도 멀리 돌아다녀 본 적이 없어서 뭔가 모험이라고 생각하니 조금 두근두근 거리네요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 두 손을 입 앞에 모았다. 루나 또한 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동의 했다.

 “나도 좀 기대되네. 재밌을 것 같아. 그런데 태양의 사원이란 곳의 위치는 어딘지 알고 있어?”
 “예. 엘노트 왕국의 동쪽 끝에 있다고 들었습니다.”

 서진은 퀘스트 내용을 떠올리며 그렇게 말했다. 어차피 퀘스트의 경우 ‘위치 정보’를 통해서 그 장소의 정확한 위치를 알 수 있었기 때문에 길을 찾는 것은 그렇게 어렵지 않았다.

 “동쪽 끝이라면 항구도시가 있는 쪽이겠네.”
 “벨렌 말하는 거야?”

 티리아는 항구도시라는 말에 눈을 빛내며 물었다.

 “응. 동쪽 끝에 있는 큰 도시라면 거기밖에 없지.”
 “와아, 이제까지 한 번도 바다를 본적 없었는데 기대된다.”

 티리아는 밝은 미소를 지으며 눈을 빛냈다. 그녀는 당장이라도 출발하고 싶다는 기세로 몸을 들썩였다. 서진은 그런 그녀의 모습에 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “그럼 방학이 시작되면 출발하도록 하죠.”
 “네, 그렇게 해요 서진 씨.”
 “그런데 루안은…… 데려가지 않을 생각이야?”

 루나는 미묘한 표정으로 그에게 물었다. 서진은 고개를 저으며 그녀에게 말했다.

 “태양의 사원에서는 몬스터가 나올 수도 있으니 루안은 좀…….”
 “헤에, 그렇게 말해놓고 사실은 아름다운 미녀 둘을 양옆에 끼고 가고 싶은 것 아냐?”

 루나는 장난스러운 목소리로 그렇게 물었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “뭐, 그렇다고 하죠. 영광으로 생각하겠습니다.”
 “으으……. 뭔가 놀림 받는 것 같은 기분이 드네.”

 루나는 기대했던 것과는 달리 태연한 표정으로 서진이 말하자 입술을 삐쭉 내밀며 그렇게 말했다. 서진은 그런 그녀의 귀여운 몸동작에 살짝 가슴이 떨리는 감각을 느꼈다. 워낙 외모가 뛰어나다보니 이런 조그마한 몸짓으로도 마음이 흔들렸다.

 ‘같이 여행을 하면 버틸 수 있을 까.’

 서진은 예전에 꿨던 꿈들을 떠올리며 복잡하다는 표정을 지었다.

 *

 방학은 그로부터 이주 후에 시작되었다. 그때 동안 서진은 딱히 할 일도 없었기 때문에 최대한 수련에 집중했다. 태양의 사원으로 출발하기 전날도 9시간을 연속으로 마나 심법을 수련한 서진은 한숨을 내쉬며 침대에서 일어섰다.

 ‘더럽게 안 올라가네.’

 서진은 9시간 동안 마나 심법을 수련했지만 전혀 스텟이 오를 생각을 하지 않자 답답하다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다.

 마력이 1만 5천을 넘고 난 이후부터는 정말 극악이라고 표현해도 좋을 정도로 수련을 통해 스텟이 오르는 속도가 늦어졌다. 예전에 S급 성장 스킬들로 스텟을 올렸을 때하고는 너무 차이가 심한 성장 속도였다.

 서진은 자신의 사용자 정보창을 열어 현재 스텟을 확인했다.

 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (13768/13768)	마력 : (16183/16183)

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 175
 민첩 : 178
 내구력 : 173
 지력 : 168
 지혜 : 169
 운 : 12

 *스킬 [738개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 214280 Gold

 “앞으로 얼마 남지 않았는데.”

 서진은 자신의 사용자 정보창을 바라보며 작은 목소리로 중얼거렸다. 마력이 2만을 찍을 때까지 그렇게 많이 남지 않았는데 성장 속도가 너무 늦어지자 좀 답답한 기분이 들었다.

 서진은 무리해서 12병까지 마력 자극제를 마셔볼까 하는 생각에 몇 번 도전을 해봤지만 10병을 넘은 시점에서 계속 토하며 쓰러졌기 때문에 12병까지 마시는 것은 포기했다.

 ‘10병을 넘으면 더 역해지는 것 같아.’

 서진은 마력 자극제의 독특한 향을 떠올리며 몸을 떨었다. 5병부터 급격하게 역해지긴 했지만 10병 이상부터는 그 차원이 달랐다. 도저히 맨 정신으로 견딜 수 없을 정도의 역겨움이었다.

 ‘태양의 사원을 갈 때까지 A랭크 스킬을 배우는 건 힘들겠네.’

 서진은 아쉽다는 표정으로 침대에 누웠다. 태양의 사원에 있는 몬스터 정도면 지금 힘으로도 별로 어렵지 않겠지만 이번에 퀘스트도 있고 하니 그가 알고 있던 몬스터와는 다른 몬스터가 등장할 수도 있었다.

 만에 하나 있을 불상사를 막기 위해서라도 A랭크 스킬을 익히고 출발하고 싶었지만 시간적으로 그것은 불가능 할 것 같았다.

 ‘개인적으로 A랭크 기술들이 좀 궁금하기도 한데.’

 서진은 최근 수련을 반복하면서 느끼는 어떤 ‘욕심’에 대해서 떠올렸다. 지금 그가 익히고 있는 기술 중에서 그나마 패턴이 복잡하다고 할 수 있는 것들이 라비린토스와 유령 검술 정도였다.

 그는 이제 그 패턴들을 자유롭게 섞을 수 있을 정도로 두 기술에 관해서 완벽하게 숙달을 시켰다.

 하지만 그럴수록 그는 뭔가 ‘더 복잡한’ 패턴을 갈구하게 되었다. 새로운 기술을 익히고, 그 기술이 가진 고유의 패턴을 음미하고 싶었다.

 ‘처음 해커일 배웠을 때 같네.’

 지금 그가 느끼는 욕망은 그가 처음 해커 일에 대해서 배웠을 때와 비슷한 욕망이었다. 복잡한 방어 프로그램들의 패턴을 해석하고, 파악하고, 재조립하여 그것을 무너트리는 것에서 그는 짜릿한 쾌감을 느꼈다.

 하지만 단단한 방어 프로그램 정도는 지천에 널렸던 지구에서와는 달리 이 세계에서는 그를 만족시켜줄만한 복잡하고 난해한 패턴을 가진 기술들을 무작정 익힐 수가 없었다. 서진은 아쉽다는 표정을 지으며 다시금 라비린토스와 유령 검술이 가진 패턴들을 떠올렸다.

 ‘여기에 다른 기술을 섞어 볼까?’

 그가 섞을 수 있는 기술의 한계는 2가지였다. 3가지 이상의 기술을 섞으면 너무 복잡해지고 말고를 떠나서 패턴 자체가 엉키고 말았다. 인간이 몸을 움직이고 마력을 운용할 수 있는 것에 한계가 있었기 때문이었다. 그밖에도 마력 운용 자체가 아예 다른 기술의 경우도 섞는 것이 불가능했다.

 서진은 아무리 머리를 쥐어짜 매고 생각해도 세 가지 이상의 기술을 섞는 것이 불가능하다고 판단했는지 한숨을 내쉬며 생각을 멈췄다.

 “세 가지 이상 섞으면 더 엄청날 것 같은데 말이야.”

 무빙 캐스팅과 라비린토스, 유령 검술 등 그가 가지고 있는 기술들을 모조리 다 섞을 수 있다면 A랭크 못지않은 힘을 가진 스킬을 만들어낼 수 있을 것 같았다. 그의 머릿속에서 다른 기술들을 섞는 것은 어렵지 않았다.

 문제는 그것을 실제 몸으로 사용할 수가 없다는 점이었다. 특히 마력의 운용 같은 경우 그가 생각한 방식으로 했다가는 전신이 터져버릴 위험도 있었다.

 ‘지금 당장은 그래도 꾸준히 수련을 하는 방법 밖에 없나.’

 서진은 그렇게 생각하며 침대에 누웠다. 그는 내일 루나, 티리아와 함께 태양의 사원으로 떠날 것을 생각했다.

 그녀들과 함께 돌아다닐 생각을 하니 뭔가 자연스럽게 입가에 미소가 지어졌다. 서진은 이전에 꿨던 꿈들을 떠올렸다. 실오라기 하나 걸치지 않은 루나와 티리아가 그를 유혹하듯이 다가오는 모습이 상상되었다.

 “크흠.”

 서진은 괜스레 헛기침을 했다. 상상하는 것만으로 그의 하반신이 빳빳해지는 기분이었다. 서진은 눈살을 찌푸리며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “설마 또 몽정을 하는 건 아니겠지……?”

 아침에 일어나자마자 속옷을 빠는 비참한 경험을 다시는 하고 싶지 않았던 서진은 걱정스러운 표정으로 그의 하반신을 흘끔 내려다보았다.

 어디 뭐 볼만한 것이라도 있으면 혼자서 욕구를 처리할 텐데 이 세계는 그런 것도 없었다. 서진은 한숨을 내쉬며 억지로 눈을 감았다. 눈을 감자 자연스럽게 실오라기 하나 걸치지 않은 그녀들의 모습이 머릿속에 떠올랐다.

 “이런 젠장.”

 서진은 거칠게 눈살을 찌푸리며 어떻게든 잠에 빠져들기 위해 필사적으로 다른 생각을 떠올렸다. 다른 생각을 떠올리자 과거 그의 모습이 머릿속에 떠올랐다. 이번에는 다른 방향성으로 기분이 불쾌해진 서진은 결국 잠을 자는 것 포기하고 자리에서 일어났다.

 “수련이나 할까.”

 그는 그렇게 중얼거리며 마나 심법의 수련에 들어갔다.



============================ 작품 후기 ============================

 참고로 전 몽정을 해본 적이 없습니다.

 쌓일 틈이 없었죠.



23====================
태양의 사원


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「22화」 [태양의 사원]


 다음날, 서진과 루나, 티리아는 학교 정문에 모였다. 그녀들은 묘한 기대감에 부푼 표정으로 잔뜩 짐을 싸가지고 온 상태였다. 서진은 그런 그녀들을 보고 피식 웃음을 터트린 후 루나에게 말했다.

 “여기 근처에서 마동차를 구할 수 있는 곳이 있나요?”

 그 먼 거리를 걸어서 가는 것은 미친 짓이었다. 서진 혼자서 가는 거라면 레비테이션으로 날아갈 수 있었지만 지금 두 명을 더 데리고 날기에는 그의 마력이 너무 빨리 고갈되었다.

 마동차는 간단하게 말해서 말 대신에 마석(磨石)을 사용하여 움직이는 마차였다. 마차보다 훨씬 빠르고, 말을 관리할 필요가 없기 때문에 훨씬 사용이 편리하다는 장점이 있었다. 하지만 마동차 자체의 가격이나 충전식 마석의 가격이 상당하기 때문에 웬만큼 부유하지 않고서야 상상도 해볼 수 없는 탈 것이었다.

 ‘20만 골드가지고 부족하려나?’

 서진은 자신의 남은 돈들을 확인하며 고개를 갸웃거렸다. 이 세계에서 골드의 가치는 지구를 기준으로 했을 때 1골드에 1000원 정도의 가치를 가지고 있었다.

 몬스터를 잡는 것에 그리 집중한 것도 아닌데 벌써 20만 골드를 모았다는 것은 엄청난 일이었지만 20만 골드 가지고 마동차를 살 수 있는 지는 확실히 알 수 없었다.

 ‘20만 골드면 2억 원 정도니까.’

 서진은 미묘하다는 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 아슬아슬하게 살 수 있을 것 같은 가격이었다. 고민에 잠겨있는 서진에게 루나가 말했다.

 “마동차라면 우리 가문에서 준 게 하나 있는데 그걸로 타고 갈래?”
 “오, 감사합니다. 그편이 훨씬 좋을 것 같네요.”

 서진의 고민을 한 번에 날려주는 그녀의 말에 그는 눈을 반짝였다. 골드야 마음만 먹으면 몬스터를 통해 금방 벌 수 있지만 굳이 낭비할 필요는 없었다. 루나는 고개를 끄덕이며 장난스럽게 미소를 지었다.

 “아, 하지만 운전은 서진에게 맡길게. 레이디를 잘 에스코트 할 수 있겠지?”
 “하하, 본부대로 하죠.”

 서진과 루나, 티리아는 학교 내에 마동차를 관리하는 장소로 향했다. 역시 고위 귀족들이 다니는 학교라서 그런지 많은 마동차들이 늘어져 있었다. 루나는 그중에 펠릭스 가문을 상징하는 피닉스 문양이 새겨져 있는 마동차로 다가갔다. 서진은 마동차 운전석에 앉았다.

 ‘조작이 어렵진 않겠지.’

 게임에서야 컨트롤러로 조종했지만 여기서 그렇게 조종을 할 수는 없었다. 서진은 루나에게서 받은 마동차의 시동키로 마동차의 시동을 켰다. 과거 자동차를 운전할 때와 흡사한 운전대가 보였다.

 “후훗, 잘 부탁드려요 서진 씨.”

 티리아는 기대감에 부푼 표정으로 조수석에 앉았다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 마동차를 출발 시켰다. 자동차에 비하면 굉장히 느린 속도였지만 일반 마차보다는 조금 더 빠른 속도로 마동차가 움직였다.

 ‘어렵지 않네.’

 마동차의 조작은 자동차와 별반 다를 것이 없었기 때문에 서진은 능숙하게 마동차를 몰아 벨렌으로 향했다.

 엘노트 왕국은 교통이 굉장히 발달한 나라여서 그런지 마동차로 이동하는데 그다지 어려움은 없었다. 서진 일행은 중간 중간 마을에 들려 잠을 자며 항구도시로 향했다. 일주일 정도 마동차를 몰자 흰색으로 칠해진 거대한 성벽이 보였다.

 “도착했네요.”

 마동차에서 내리니 바다 특유의 짠 내음이 느껴졌다. 티리아는 눈을 빛내며 주변을 두리번거렸다.

 “이게 ‘바다’라는 곳에서 풍기는 냄새인가요? 얘기로 밖에 들은 적이 없어서 신기하네요.”
 “하하, 이 기회에 한 번 바다에도 들려보죠.”

 서진 일행은 항구도시 벨렌의 안으로 걸어 들어갔다. 항구도시라는 특성 때문인지 벨렌에는 각종 해산물들과 타국의 물품이 가득 들어와 있었다. 벨렌의 거리를 보고는 루나와 티리아는 마치 어린아이처럼 들떠있었다.

 간단하게 여관을 잡은 서진은 바다가 보이는 항구로 향했다. 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 감각과 함께 넓은 바다의 모습이 서진의 눈에 들어왔다.

 ‘멋지네.’

 굳이 말을 하지는 않았지만 서진 또한 실제로 바다를 보는 것은 이번이 처음이었다. 그는 푸른빛으로 빛나는 바라를 바라보며 깊게 숨을 들이쉬었다. 바닷바람에 머리칼이 흩날리며 머리가 맑아지는 기분이었다.

 “와아!”
 “어, 엄청난데?”

 루나와 티리아 또한 바다가 주는 광활함에 압도되었는지 연신 감탄사를 내뱉었다. 서진은 미니맵을 켜 ‘태양의 사원’이 있는 곳의 정보를 확인해보았다.

 ‘조금 먼가.’

 태양의 사원은 도시에서 상당히 떨어진 숲속에 있었다. 서진은 들뜬 모습으로 미소를 짓고 있는 루나와 티리아의 모습을 바라보았다. 그는 오늘은 일단 쉬고 내일 태양의 사원으로 출발할 계획을 세웠다.

 “서진 씨! 저기서 파는 건 뭔가요?”
 “음……. 글쎄요. 저도 여기에 온 건 처음이라.”

 서진은 티리아가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 구수한 냄새를 풍기는 음식들이 잔뜩 늘어져 있었다. 티리아나 루나나 고위 귀족이었으니 이런 길거리 음식을 먹어본 경험도 없을 것이다.

 “서진! 저거 한 번 먹으러 가보자!”

 루나는 서진의 소매를 잡아끌며 노점상으로 향했다. 그들이 걸어가니 사람들이 웅성거리기 시작했다.

 “야, 저거 봐.”
 “우와……. 엄청 예쁘다.”

 그들은 티리아와 루나를 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다. 서진은 주변 사람들의 반응에 묘하게 기분이 좋아지는 느낌이 들었다. 그런 서진의 반응을 눈치 챘는지 루나는 요염한 미소를 머금으며 서진의 팔을 끌어안았다.

 “어때? 이런 미녀들하고 함께 다니니 이런 주목도 받고 좋지?”
 “영광이네요.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 대답했다. 그런 둘의 모습을 바라보던 티리아는 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀더니 서진의 남은 한쪽 팔을 끌어안았다.

 “음?”

 서진은 꽤나 부끄러움이 많은 그녀가 적극적으로 나서자 의외라는 표정으로 그녀를 바라보았다. 티리아는 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 말을 입을 열었다.

 “저, 저 혼자만 놔두시는 건 좀 치사해요.”
 “오, 리아가 웬일이야?”

 티리아의 적극적인 행동에 루나는 놀랍다는 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 티리아와 친해진지 4년 동안 한 번도 본적 없는 모습이었다. 루나는 얼굴을 붉힌 채 그런 소리 하지 말라고 말하면서도 서진의 팔을 놓지 않고 있는 티리아를 바라보았다.

 ‘많이 좋아하나 보구나.’

 티리아가 서진에게 마음이 있다는 것 정도는 데릭의 사건이 있었던 이후 며칠 만에 눈치 챌 수 있었다. 루나는 둘 사이가 잘 되기를 바라면서도 그 저 둘이 함께 있는 모습을 상상하니 마음속 어딘가가 찌릿해지는 감각을 느꼈다.

 ‘내가 미쳤지.’

 루나는 머릿속에 떠오르는 서진의 얼굴에 고개를 저었다. 그에 대해서 생각하니 얼굴이 뜨거워지는 기분이었다. 루나는 밝게 웃고 있는 티리아의 모습을 바라보다가 무언가 떠올랐다는 듯이 살짝 얼굴을 굳혔다.

 ‘그러고 보니…….’

 그녀는 안타깝다는 눈빛으로 서진과 티리아를 바라보았다. 펠릭스 가문은 굉장히 개방적이고 자유로운 분위기였기 때문에 결혼 같은 것에서는 최대한 개인의 의사를 존중했지만 티리아가 있는 에르만 가문은 달랐다. 그 가문의 모든 것은 가주인 칼로스 폰 에르만 공작에 의해 결정되었다.

 ‘지금은 말하지 말자.’

 루나는 밝게 미소를 짓고 있는 티리아를 바라보며 그녀의 아버지에 대한 얘기는 하지 않는 것이 좋다고 생각했다.

 “아, 이거 맛있네요 서진 씨!”

 티리아는 노점에서 산 꼬치를 한입 베어 물며 서진에게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “달달하니 맛있네요.”

 강렬한 소스 맛이 입 안을 맴돌았다. 이런 노점상에서 파는 음식이 아닌 루베린 마법학교에서 먹는 식사에서는 결코 느낄 수 없는 강렬한 맛이었다. 서진은 꼬치에 있는 고기를 한 입 더 베어 물었다.

 “후훗, 이런 곳에 와서 마음에 드는 음식들을 아무 거나 먹으니 뭔가 잘못을 저지르고 있는 기분이네요.”

 티리아는 꼬치를 먹으며 방긋 미소를 지었다. 서진은 그런 그녀의 모습을 바라보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “하하하, 이런 것도 경험이라고 생각하고 맘 편히 즐겨주세요.”

 어차피 내일부터는 던전 공략이 시작되어 이렇게 맘 편히 쉴 시간도 없을 테니 오늘은 그녀가 하고 싶은 대로 최대한 움직일 생각이었다. 그때, 서진의 귓가에 어린 아이들의 목소리가 들렸다.

 “야! 돈도 없는 거지새끼가 여기 오지 말라고!”
 “맞아! 너한테 줄 것 따윈 없어!”

 열 살 정도 돼 보이는 아이들은 지저분한 옷을 입은 한 남자 아이를 둘러싸고 거칠게 발길질을 하고 있었다. 그런 그들의 모습을 본 서진의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 끔찍했던 과거의 기억이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 ‘제길.’

 서진은 지저분한 복장을 입은 남자 아이에게서 자신의 과거의 모습이 떠올랐다. 비참하고, 처절했던 모습이 떠올랐다. 서진은 발걸음을 옮겨 아이들에게 다가갔다.

 “그만.”

 서진은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 그의 몸에서 농염한 살기가 흘러나왔다. 남자 아이를 두들겨 패던 아이들은 그의 기운에 흠칫 몸을 떨었다.

 “아, 아저씨는 누구세요……?”
 “알 필요 없으니 거기까지 하고 모두 꺼져.”

 서진은 차가운 목소리로 말했다. 그의 차가운 목소리를 들은 어린 아이들은 울상을 지으며 몸을 돌려 도망가기 시작했다. 서진은 노점상에서 꼬치를 하나 사서 바닥에 쓰러진 아이에게 걸어갔다. 바닥에 쓰러진 아이는 날카로운 표정으로 한 손에 꼬치를 든 그를 노려보았다.

 “필요 없어요.”

 그렇게 말한 아이는 그에게서 몸을 돌렸다. 그런 아이의 모습을 본 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다.

 분하다는 듯이 몸을 떨고 있는 아이의 모습에 자시의 과거가 겹쳐 보였다. 형용할 수 없이 불쾌하고, 끈적한 감정이 그의 마음속에서 끓어올랐다.

 서진은 몸을 돌린 아이의 어깨를 움켜잡았다. 아이는 거칠게 입술을 깨문 채 그를 향해 고개를 돌렸다. 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 모습이었다. 서진은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 “꼴에 자존심 있다고 헛짓거리 하지 말고 받아.”

 서진은 그렇게 말하며 지저분한 옷을 입은 아이를 향해 꼬치를 내밀었다. 아이는 떨리는 손으로 꼬치를 받아들였다. 우걱우걱. 서진에게서 꼬치를 받아든 아이는 게걸스럽게 꼬치를 입에 넣었다. 서진은 그런 아이의 모습을 가만히 바라보았다.

 “……더 줘요.”

 꼬치를 다 먹은 아이는 가늘게 떨리는 몸으로 서진에게 말했다. 서진은 자리에서 일어나 다시 꼬치를 파고 있는 노점으로 걸어갔다. 아예 꼬치를 다섯 개를 사버린 그는 아이에게 꼬치가 들은 봉투를 내밀며 낮은 목소리로 말했다.

 “어디 돌아다니다가 억울하게 맞아 뒤지지 말고 잘 살아라.”

 그렇게 말한 서진은 몸을 돌려 루나와 티리아가 있는 곳으로 돌아왔다. 아이는 누가 훔쳐갈까 무섭다는 표정으로 그에게서 받은 봉투를 품에 안고 달려갔다.

 “…….”

 루나와 티리아는 서진을 바라보며 멍한 표정을 지었다. 서진은 자연스럽게 미소를 지으며 입을 열었다.

 “얘기하는 중간에 갑자기 자리를 비워 죄송합니다.”
 “아, 아니에요!”

 티리아는 다급한 표정으로 고개를 저으며 소리쳤다. 루나는 서진에게 몸을 가까이 가져다 대며 흐응, 하고 콧소리를 흘렸다.

 “그런 이미지로 안보였는데 의외네.”
 “음, 저를 어떻게 생각하신 거죠?”
 “능글맞은 변태자식.”
 “좀 심한 평가 같은데요.”

 서진은 루나의 말에 가볍게 웃음을 터트렸다. 루나 또한 한 손으로 입을 가린 채 웃음을 터트렸다. 루나는 밝은 미소를 지으며 그에게 말했다.

 “그래도, 안심이야.”
 “어떤 것 말씀이십니까?”
 “당신, 나쁜 사람은 아닌 것 같아서 안심이라고.”

 그녀는 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 서진의 정체는 아직도 종잡을 수 없었지만 그가 나쁜 인간은 아니라는 것이 느껴졌다. 티리아 또한 고개를 끄덕이며 말했다.

 “맞아요! 서진 씨는 굉장히 상냥하신 분이에요!”
 “그렇게 말씀해주시니 영광입니다.”

 서진은 과장스러운 몸짓으로 허리를 숙이며 대답했다. 그는 고개를 돌려 아이가 사라진 골목을 바라보았다. 어딘가 씁쓸함이 남아있는 미소가 그의 입가에 걸렸다.





============================ 작품 후기 ============================

 전 주인공이 어두운 과거를 가지고 있는 것을 좋아합니다.

 중2병이기 때문이지요.






24====================
태양의 사원

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「23화」 [태양의 사원]


 다음날 아침 일찍 여관 앞에 모인 서진 일행은 태양의 사원으로 출발했다. 태양의 사원이 있는 숲 앞에 도착한 서진은 고민된다는 표정으로 숲을 바라보았다.

 ‘걸어서 가는 건 너무 비효율 적이야.’

 지도상으로 봤을 때 태양의 사원은 숲 깊숙한 곳에 있었다. 말이 숲이지 거의 산맥에 가까울 정도로 큰 숲이었기 때문에 단순히 도보로 이동한다면 삼 일을 넘는 시간동안 숲을 걸어 다녀야 할 것 같았다.

 ‘어쩔 수 없지.’

 익숙지도 않은 숲길을 억지로 걷는다고 더 시간을 허비할 수는 없었다. 서진은 티리아와 루나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “여기서 부터는 날아서 가도록 하죠.”
 “날아서 간다니? 그게 무슨 소리야?”

 루나는 무슨 헛소리를 하냐는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진이 레비테이션 마법을 사용할 수 있을 거라고는 생각조차 하지 못했으니 당연한 반응이었다. 서진은 정신을 집중해 부유마법을 사용했다. 그의 몸이 허공으로 떠오르는 모습을 본 루나는 경악에 찬 목소리로 입을 열었다.

 “레, 레비테이션?”

 루나는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 레비테이션은 B급 마법이었다. B급 마법을 익힌 사람이 대륙에 드문 것은 아니었지만 서진 정도의 무술 실력을 가진 사람이 그런 고위 마법을 사용하는 경우는 거의 존재하지 않았다.

 “당신 그런 고위 마법도 사용할 수 있었어?”

 루나는 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보았다. 마법은 마법 한 가지만 익혀도 한 평생을 바쳐야 하는 학문이었다. 아니, 한 평생을 바쳐도 B급 마법을 익히지 못하는 마법사들이 대부분이었다. 하지만 서진은 악마에게 힘을 받은 데릭을 가볍게 제압할 수 있을 정도의 무술 실력을 가졌으면서 동시에 고위 마법까지 사용하는 것이다.

 “뭐, 제가 원래 좀 다재다능합니다.”

 서진은 능청스러운 표정으로 루나에게 말했다. 그에게는 단순히 책 페이지만 넘겨도 스킬을 익힐 수 있는 스킬북이라는 사기적인 존재가 있기 때문에 이런 일이 가능했던 거지만 그것을 구구절절이 그녀에게 설명할 수는 없는 노릇이었다.

 “으…… 뭔가 분해!”

 루나는 짜증난다는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 천재 마법사라고 왕국 전체에 알려진 그녀조차 간신히 B급 마법을 세 개 사용할 수 있는데 서진이 이렇게 아무렇지도 않게 B급 마법을 사용하니 패배한 기분이 들었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아와 루나의 몸을 허공으로 떠오르게 했다.

 “꺄악?!”

 티리아는 갑작스럽게 몸이 공중으로 떠오르자 귀여운 비명소리를 내었다. 나무가 손톱 만하게 보일 정도로 높이 날아오른 서진은 미니맵을 확인하며 태양의 사원이 있는 곳으로 날아가기 시작했다.

 “뭔가…… 대단하네요.”

 티리아는 멍한 표정으로 바닥을 내려다보며 그렇게 말했다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그녀의 말에 대답했다.

 “확실히 공중을 날 수 있는 경험을 하기 란 쉽지 않죠.”
 “호호, 정말이에요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 처음 허공으로 날아올랐을 때의 공포를 잊어버렸는지 티리아는 신기하다는 눈빛으로 바닥에 펼쳐진 숲들을 바라보았다.

 “뭔가 서진 씨를 만나고 나서는 이제까지 경험해보지 못한 것들만 경험하고 있는 기분이에요.”

 그녀는 어딘가 몽롱하게 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 티리아는 서진을 바라보며 말을 이었다.

 “고마워요, 서진 씨. 제게 이런 경험을 할 수 있게 해주셔서.”
 “고마워하긴 아직 이르십니다. 태양의 사원에 가면 몬스터가 있으니 거기에선 원망하실 수도 있어요.”

 서진은 장난스러운 목소리로 그녀에게 말했다. 그의 말을 듣고 있던 루나는 코웃음을 치며 대답했다.

 “뭐, 천사의 무덤에 몬스터가 있다고 해봤자 얼마나 있겠어?”

 기본적으로 몬스터들은 천사들의 기운을 꺼리기 때문에 신성한 힘이 있는 곳에는 거의 접근하지 않는다. 서진은 고개를 끄덕이며 루나에게 말했다.

 “뭐, 가보면 알게 되겠죠.”

 그렇게 말하며 서진은 비행 속도를 올렸다. 마력이 빠른 속도로 고갈되기 시작했다.

 *

 태양의 사원은 거대한 돔 형태의 건물이었다. 서진은 태양의 사원을 발견하자마자 바닥으로 내려왔다.

 “와아…….”

 티리아는 태양의 사원을 올려다보며 감탄사를 내뱉었다. 태양의 사원이 있는 너머로 깎아지는 듯한 절벽이 있었고, 그 밑에는 바다의 모습이 보이고 있었다. 바다를 배경으로 한 새하얀 사원은 마치 신화의 한 장면을 보여주는 것처럼 웅장함이 흘러나왔다.

 “하아, 하아. 역시 세 명은 좀 힘드네요.”

 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 바닥에 주저앉아 나무에 기댔다. 레비테이션을 사용해 혼자 날았을 때는 그래도 마력 회복속도가 고갈되는 마력 속도를 따라잡았는데 세 명을 동시에 떠오르게 하니 고갈되는 속도를 따라잡을 수가 없었다.

 “그 말, 우리가 뭐 무겁다거나 하는 의미는 아니겠지?”

 루나는 배낭에 있는 물을 서진에게 내밀며 장난스러운 목소리로 물었다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “제가 감히 어떻게 그런 생각을 하겠습니까.”
 “아, 서진 씨. 여기 수건이요.”

 서진에게 다가온 티리아는 마른 수건을 꺼내어 그의 뺨을 닦아주었다. 갑작스럽게 아리따운 두 여인에게 보살핌을 받게 된 서진은 씨익 미소를 지었다.

 “이야, 살면서 이런 날이 올지 상상도 못했네요.”
 “시끄럽고 좀 쉬기나 해.”

 루나는 서진의 머리를 가볍게 쥐어박으며 그렇게 말했다. 서진은 눈을 감고 상쾌한 바닷바람을 느꼈다. 회복 속도하나는 발군이었기 때문에 오분 정도 휴식을 취하자 금세 마력과 체력을 회복할 수 있었다.

 “자, 이제 출발하죠.”
 “벌써요? 아까 많이 힘드신 것 같던데……. 조금 더 쉬는 게 좋지 않을까요?”

 오분 만에 자리에서 일어난 서진을 보고 티리아는 걱정스러운 표정으로 물었다. 서진은 고개를 저으며 대답했다.

 “아뇨. 회복 속도 하나는 자신이 있어서요. 이 정도면 충분합니다.”

 그렇게 말한 서진은 앞서서 태양의 사원 안으로 들어갔다. 태양의 사원 안은 그 이름처럼 밝은 햇살이 내리쬐어 찬란하고 웅장한 느낌을 주었다. 안으로 들어간 서진은 날카로운 표정으로 주변을 둘러보았다.

 ‘분명 골렘들이 나올 텐데.’

 과거 게임을 할 때 와본 경험으로는 태양의 사원에서는 사원을 지키기 위한 가디언 골렘들이 출몰했다. 골렘이 가진 힘은 데릭이 소환했던 마물보다 조금 강한 정도로 초반에 오기에는 무리가 있는 던전이었다.

 -쿵, 쿵.

 사원 안으로 좀 더 깊이 들어가니 거대한 발소리가 들려왔다. 복도 너머에서 오 미터 정도 되는 몸을 가진 골렘이 나타났다. 골렘의 몸에서는 찬란한 흰색 빛이 흘러나오고 있었다. 서진은 루나와 티리아를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “제가 앞에서 골렘의 주의를 끌면 뒤에서 엄호 사격을 해주세요.”
 “응, 알았어.”

 루나와 티리아는 고개를 끄덕이며 마법을 준비했다. 티리아는 치유 마법 위주로 배우긴 했지만 치유 계열에는 버프나 보호막 계열 마법도 있었기 때문에 그녀는 그것을 사용할 생각이었다.

 [침입자, 사라져라.]

 골렘의 입에서 딱딱한 음성이 흘러나왔다. 티리아의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 서진의 몸으로 들어왔다. 안 그래도 패시브 스킬들로 인해 인간의 한계를 가볍게 뛰어넘을 정도로 강화된 서진의 몸이 더욱 더 강력해졌다. 서진은 놀랍다는 표정으로 티리아를 돌아보았다.

 ‘생각한 것 보다 괜찮은데?’

 사실 서진은 티리아의 경우 거의 전력에 포함하지 않고 있었다. 루나야 그래도 천재 마법사라는 이름에 걸맞은 힘을 가지고 있으니 그렇다고 치지만 티리아의 경우 ‘천사의 씨앗’이 발아되기 전까지는 굉장히 약했기 때문이었다.

 ‘이 정도면 충분히 전력이 되겠어.’

 서진은 그렇게 생각하며 골렘을 향해 발을 박찼다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 흘러나오며 검붉은 검신을 가진 검이 허공에 만들어졌다.

 -콰앙!

 빠른 속도로 골렘에게 다가간 서진은 유령 검술의 묘를 담아 골렘의 옆구리에 폭발의 검을 박아 넣었다. 거친 폭음과 함께 골렘의 몸이 뒤로 한 두 걸음 물러났다. 그런 골렘을 향해 농구공 크기만 한 불덩어리가 날아들었다.

 -콰아아앙!

 거대한 폭음과 함께 골렘의 몸이 바닥을 굴렀다. 서진은 바닥에 쓰러진 골렘을 향해 달려가 폭발의 검을 새하얀 빛이 흘러나오고 있는 골렘의 가슴에 검을 박아 넣었다. 서진은 골렘의 가슴에 박아 넣은 검에 마력을 흘려 넣었다.

 -쾅!
 [치, 침입, 자…….]

 골렘의 가슴에 박아 넣은 검이 폭발하며 골렘의 움직임이 멈췄다. 골렘이 죽자 서진의 귓가에 익숙한 방울소리가 들려왔다.

 -띠링.
 [태양의 사원의 수호자를 처치하였습니다.]
 [보상으로 21200 Gold를 획득하였습니다.]

 ‘괜찮네.’

 서진은 생각했던 것보다 훨씬 더 가볍게 몬스터를 잡자 만족스러운 미소를 지었다. 괜히 루나가 천재 마법사라는 칭호를 얻은 게 아니란 것을 다시금 깨달을 수 있었다. 서진은 인벤토리 안으로 들어온 골드를 확인하며 자리에서 일어섰다.

 ‘이 정도 속도로 골드를 쌓으면 곧 엄청나게 쌓이겠네.’

 사실 저런 괴물을 처치 하고나서 2000만원 정도가치의 골드밖에 받지 못하는 것은 굉장히 비효율적이긴 했지만 그가 가진 힘이 워낙 강하다보니 그 정도 문제는 아무런 문제가 되지 않았다.

 ‘문제는 골드를 쓸 데가 거의 없다는 거지만.’

 그가 쓸 만한 아이템은 적어도 B랭크 이상은 돼야 하는데, 그런 무기들은 대부분 골드로 얻을 수가 없었다. 오로지 퀘스트와 몬스터에게서만 얻을 수 있는 아이템이었다. 어차피 돈이 많아서 불편한 것은 없기 때문에 서진은 굳이 신경을 쓰지 않기로 했다.

 “골렘이 너무 커서 좀 놀랐는데 생각했던 것보다 별건 아니네.”

 루나는 바닥에 쓰러진 채 꼼짝하지 않는 골렘을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀에게 대답했다.

 “루나 씨의 마법이 강력하니까요.”
 “흥, 입에 침이나 바르고 그런 거짓말을 하셔.”

 루나는 그렇게 말하면서도 기쁘다는 듯이 살짝 얼굴을 붉혔다. 서진의 말은 빈말이 아니었다. 루나의 화염 마법은 서진도 제대로 맞으면 위험할 정도로 강력한 힘을 가지고 있었다. 티리아가 앞으로 걸어 나오며 조심스러운 목소리로 말했다.

 “죄송해요 서진 씨. 제가 공격 마법은 거의 익히질 못해서…….”
 “아닙니다. 티리아 씨는 버프를 주시는 것만으로 큰 도움이 되고 있어요.”

 서진은 그렇게 말하며 티리아에게 미소를 지어보였다. 티리아는 괜한 헛기침을 하며 그에게서 시선을 피했다. 골렘을 처리한 서진은 미니맵을 열어 퀘스트 위치를 살피며 앞으로 걸어 나갔다.

 ‘보스몬스터만 깔끔하게 처리하면 금방 끝나겠군.’

 서진은 과거 게임으로 에르노어 사가를 플레이 했을 때 보았던 보스몬스터를 떠올리며 그렇게 생각했다. 태양의 사원에 있는 보스몬스터는 빛의 정령이었는데, 상당히 난이도가 높은 보스몬스터였다.

 ‘그래도 충분히 잡을 수 있겠지.’

 좀 어이가 없는 제약 때문에 S, A랭크 스킬을 배우지 못한 서진이지만 그는 그런 상태에서도 이미 차고 넘칠 정도의 힘을 가지고 있었다. 서진은 가벼운 발걸음으로 태양의 사원 깊숙이 들어갔다.

 [침입자, 나가라.]
 [더 이상, 허락하지 않는다.]

 조금 더 안으로 들어가니 아까 전에 상대했던 골렘 네 마리가 서진 일행을 향해 다가왔다. 서진은 루나를 돌아보며 입을 열었다.

 “제가 공격하고 있는 골렘에게만 마법을 사용해주세요.”
 “응, 알겠어.”

 루나는 서진이 왜 그런 말을 하는지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 서진은 다시 한 번 검을 만들어내며 골렘들을 향해 발을 박찼다. 라비린토스를 활용한 그의 몸이 마치 여러 개로 늘어난 것처럼 사방에서 골렘들을 덮쳤다.

 -쾅! 콰앙!

 던전 전체가 뒤흔들리는 폭음이 연이어 터졌다. 서진은 유령 검술과 라비린토스를 섞은 기술을 사용하며 재빠르게 몸을 움직였다. 흐릿하게 변한 그의 몸이 여러 개로 쪼개지며 골렘들의 몸을 가격했다.

 ‘혹시 모르니까.’

 루나의 마법이 가진 파괴력 때문에 몬스터의 어그로가 끌릴 수도 있다고 판단한 서진은 C급 도발 스킬인 ‘전사의 포효’까지 사용했다. 그의 입에서 맹수와도 같은 울음소리가 퍼져나갔다. 루나의 마법공격을 받을 때마다 움찔거렸던 골렘들이 서진을 향해 달려들었다.

 ‘좋아.’

 어그로가 확실히 끌렸다는 것을 확인한 서진은 마음 것 기술을 사용하며 골렘들 사이를 누볐다. 골렘들은 서진을 향해 거칠게 주먹을 휘둘렀지만 번번이 그의 분신만을 공격할 뿐이었다.












============================ 작품 후기 ============================
 아... 후기 뭐 쓰지... 쓸 말이 생각이 안나네요.

 저는 찍먹입니다.





25====================
태양의 사원

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「24화」 [태양의 사원]


 서진 일행은 파죽지세로 태양의 사원을 돌파했다. 중간 중간 골렘들이 한 번에 많이 등장해서 곤란을 겪었던 적은 있었지만 별다른 부상자 없이 처리할 수 있었다. 그리고 파티원 중에 유일하게 부상을 당할만한 위치에 있는 것은 서진이었는데 그는 어차피 어처구니없을 정도의 회복력을 가지고 있기 때문에 별 문제가 되지 않았다.

 “후우…….”

 여섯 마리의 골렘을 처치한 서진은 깊은 숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 골렘의 손에 스친 그의 어깨에서는 피가 흘러나오고 있었다. 서진은 마음에 들지 않는다는 듯이 자신의 어깨를 내려다보았다.

 ‘조금만 더 잘 움직였으면 피했을 것 같은데.’

 방금 전의 전투를 생각하니 뭔가 아쉽고 답답한 감정이 밀려왔다. 뭔가 앞으로 한 걸음만 더 나아가면 새로운 경지에 도달할 수 있을 것 같은데 그 조금이 모자랐다. 피를 흘리고 있는 서진에게 다급한 표정으로 티리아가 다가왔다.

 “상처는 괜찮으신가요 서진 씨?”
 “예, 괜찮습니다.”

 서진은 피가 흘러나오고 있는 자신의 어깨를 슬쩍 바라보며 티리아에게 대답했다. 조금만 쉬면 금방 회복 되겠지만 알싸한 통증이 느껴지는 것은 사실이었다. 티리아는 그의 말을 믿을 수 없다는 듯이 눈을 가늘게 뜨며 그에게 몸을 가까이 대었다.

 “상처 보여주세요.”

 서진은 그녀에게서 느껴지는 묘한 박력감에 피가 흐르고 있는 어깨를 그녀에게 내밀었다. 티리아는 안쓰럽다는 표정으로 그의 어깨를 잠깐 쓰다듬더니, 눈을 감고 치유 마법의 주문을 외웠다.

 -화아아악.

 그녀의 손에서 새하얀 빛이 흘러나오며 서진의 어깨로 스며들었다. 서진은 어깨에서 느껴지는 통증이 사라지며 상처가 낫고 있는 모습이 보였다.

 “감사합니다. 티리아 씨.”
 “아니에요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다. 그런 둘의 모습을 어딘가 씁쓸한 표정으로 바라보고 있던 루나는 서진을 향해 입을 열었다.

 “그건 그렇고……. 그 네가 말한 검은색 돌덩이를 놓으라는 곳은 어디 있을까?”
 “얼마 남지 않았을 겁니다.”

 서진은 그렇게 말하며 미니맵을 켰다. 보스 몬스터가 있는 곳까지 앞으로 십 분 정도만 더 걸으면 도착했다. 퀘스트 위치가 보스 몬스터가 있는 장소에서 좀 더 들어간 곳에 있는 것을 확인하고는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘근데 보스 몬스터가 있는 방 뒤에 다른 방이 있었던가?’

 서진은 과거 게임에서 태양의 사원을 들어왔을 때의 기억을 떠올리려고 했지만 잘 기억이 나지 않았다. 스토리에 영향을 주는 던전도 아니었기 때문에 인상이 옅었던 것이다.

 ‘일단 가보는 수밖에 없나.’

 그렇게 생각한 서진은 자리에서 일어섰다. 티리아와 루나가 그의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다. 보스 몬스터가 있는 방에 도착하자 바닥이 흔들리며 근엄한 목소리가 서진 일행의 귓가로 파고들었다.

 [침입자여, 물러나라. 이곳은 빛의 천사 아우리엘님이 잠드신 곳이다.]
 “그거 대사 한 번 다 비슷비슷하네.”

 서진은 이제 질린다는 표정으로 자세를 낮췄다. 태양빛이 쏟아지는 천장으로부터 새하얀 빛으로 뭉쳐진 거대한 골렘의 모습이 나타났다. 보는 것만으로 눈이 부신 그 골렘을 보며 서진은 주먹을 움켜쥐었다.

 ‘이번엔 마법 공격 위주로 간다.’

 물리적인 형체가 없는 빛의 정령은 단순한 물리 공격으로는 거의 데미지를 입지 않았다. 서진은 ‘무빙 캐스팅’ 기술과 라비린토스 기술을 함께 사용하며 빛의 정령을 향해 달려갔다. 마력을 흘려 넣은 그의 양 주먹이 푸른빛으로 빛났다.

 “하압!”

 서진은 에어 블레스트를 사용해 몸을 높게 띄운 후 공중에서 몸을 비틀며 주먹을 내질렀다. 푸른빛으로 빛나는 그의 주먹이 빛의 정령의 몸을 후려쳤다.

 -파앙!

 빛의 정령의 몸에서 흘러나오는 반발력을 이지기 못한 서진의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 빛의 정령은 그를 향해 거대한 손을 뻗으며 달려들었다. 그런 정령의 몸에 화염의 그물이 날아와 정령의 몸을 묶었다.

 ‘좋아!’

 정령의 움직임이 루나가 쏘아 보낸 화염의 그물에 의해 잠시 멈췄을 때, 서진은 눈을 빛내며 양 팔을 활짝 펼쳤다. 그의 양손에서 뻗어 나온 냉기의 기운이 가슴 앞에 둥그렇게 뭉쳤다. ‘한파’라는 이름을 가진 B랭크 마법이었다. 서진은 가슴 앞에 생긴 ‘한파’마법을 한 손으로 붙잡고 정령을 향해 달려들었다.

 원래 ‘한파’마법은 B랭크 스킬 중에서도 상당히 쓰레기라고 욕을 먹는 마법이었다. 일단 위력 자체는 엄청나지만 속도가 너무 병신 같이 느려서 그냥 쏘아서는 맞출 수 없기 때문이었다. 특이하게 ‘마법을 잡고’ 움직일 수 있기는 했지만 마법사가 한파 마법을 잡고 근접 전투를 하면 애초에 그 시점에서 목이 날아간다고 해도 할 말이 없었다.

 -파캉!

 서진은 ‘한파’마법을 움켜쥔 채 정령의 근처로 다가갔다. 루나가 쏘아 보낸 화염의 그물로 인해 움직임이 제약된 빛의 정령은 그의 공격을 막을 수가 없었다. 서진은 높게 뛰어올라 빛의 정령의 가슴에 마법을 쑤셔 박았다.

 맑은 소리와 함께 정령의 가슴에서부터 얼음이 퍼져나갔다. 빛의 정령은 몸을 비틀며 마법의 영향에서 벗어나려고 했지만 위력하나만큼은 B랭크 마법 중 최상급에 속하는 한파 마법의 영향에서 벗어날 수는 없었다.

 -쩌저적!

 얼음이 깨지는 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 서진은 한파 마법의 영향에 갇혀 거의 움직이지도 못하고 있는 정령을 바라보며 루나에게 소리쳤다.

 “강력한 걸로 한 방 부탁드립니다!”
 “알았어!”

 루나는 씨익 미소를 지으며 소리쳤다. 그녀의 양 손 앞에 거대한 사람 크기만 한 화염구가 뭉쳤다. ‘플레어’라는 이름을 펠릭스 가문 고유의 마법이었다. 거대한 불덩어리가 한파에 묶여 있는 정령을 향해 쏘아졌다.

 -콰아아앙!!

 “호.”

 서진은 ‘플레어’마법이 가지는 강력한 위력에 탄성을 내질렀다. 플레어 마법의 경우 가문 비전으로 전승되는 형태의 마법이었기 때문에 따로 스킬북이 없어 그가 배우지 못한 마법 중에 하나였다.

 ‘엄청난데.’

 한파와 비교해서도 전혀 위력이 꿀리지 않는 플레어 마법을 바라보며 서진은 감탄사를 내질렀다. 한파 마법이야 서진처럼 근접 무술마저 모조리 익힌 이레귤러가 아니고서야 제 위력을 발휘할 수도 없다고 하지만 그녀가 사용한 플레어 마법은 달랐다. 날아가는 속도를 보니 기회만 잘 잡으면 언제 사용해도 무난한 마법처럼 보였다.

 ‘희귀 스킬이겠지.’

 서진은 플레어 마법에 대해 살짝 욕심이 생겼지만 이내 고개를 저었다. 전승 마법을 배우기 위해서는 진짜 마법을 공부해야하는데 그에게는 그러고 있을 시간이 없었다.

 [치, 침, 입, 자를, 막, 아…….]

 놀랍게도 빛의 정령은 루나의 공격을 맞고 나서도 조금씩이지만 몸을 움직였다. 서진은 질린다는 표정을 지으며 정령을 향해 발을 박찼다. 어차피 거의 죽어가다시피 한 상태였기 때문에 마무리를 짓는 것은 그렇게 어렵지 않았다.

 -쿵!

 마력을 잔뜩 머금은 서진의 주먹에 난타 당한 정령의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 서진의 귓가에 맑은 방울소리가 울려 퍼졌다.

 -띠링.
 [태양의 사원의 수호 정령을 쓰러트렸습니다.]
 [보상으로 51200 Gold와 ‘태양신의 축복(Rank : B)’ 스킬북을 획득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘태양신의 축복(Rank : B)’](패시브)
 내 용 : 태양의 사원의 수호 정령의 기운이 서린 스킬.
 옵 션 : 체력 회복 속도 상승, 화염 저항력 상승.

 서진은 허공에서 만들어지는 스킬북을 손으로 붙잡았다. 그는 미묘하다는 표정으로 스킬북을 바라보았다. 일반 유저였다면 스킬이 하나 더 생겼다는 생각에 기뻐했겠지만 서진은 이미 한참 전에 익혔던 스킬이었기 때문에 기뻐할 수가 없었다.

 ‘나중에 쓸 일이 있겠지 뭐.’

 그렇게 생각한 서진은 품속에 스킬북을 넣었다. 정령을 처리한 그는 루나와 티리아를 향해 몸을 돌렸다.

 “하아, 하아…….”
 “괜찮아 루나야?”

 루나는 플레임이라는 상위 마법을 사용했기 때문인지 거친 숨을 몰아 내쉬며 티리아의 무릎 위에 머리를 대고 있었다. 티리아는 그런 그녀에게 회복 마법을 시전해주고 있었다.

 “굉장한 마법이었습니다.”
 “헹, 전력을 다하면 이 정도는 가뿐하다고.”

 루나는 서진의 칭찬에 코웃음을 치며 티리아의 무릎에 뺨을 비볐다. 티리아는 얼굴을 붉히며 루나에게 소리쳤다.

 “그, 그렇게 움직이면 안 돼 루나야!”
 “흐응, 역시 리아의 무릎은 포동포동하니 딱 좋은 걸. 냄새도 향긋하고.”
 “으읏……하, 하지 마!”

 티리아는 루나의 장난스러운 행동에 새빨갛게 얼굴을 붉혔다. 서진은 그런 그녀들의 모습을 보고 가볍게 웃음을 터트렸다. 루나는 서진을 바라보며 씨익 미소를 지었다.

 “후훗, 부럽지?”
 “예, 부럽네요.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 티리아의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

 루나가 회복 마법을 받는 동안 서진은 미니맵을 켜서 보스 방 너머에 있는 방을 찾아 돌아다녔다.

 ‘응?’

 퀘스트 위치가 적힌 곳을 바라보며 돌아다닌 서진은 눈살을 찌푸렸다. 방으로 향하는 통로가 단단한 벽에 막혀있었다. 서진은 복잡한 문양이 새겨져있는 벽을 쓰다듬으며 침음을 삼켰다.

 ‘보스 방 너머의 다른 방이 기억이 나지 않았던 이유가 있었군.’

 게임 플레이를 할 때는 보스방 너머에 있는 복잡한 문양이 새겨진 벽이 그냥 장식이라고 생각했기 때문에 그 너머로 가볼 생각을 하지 못했다. 서진은 주먹에 힘을 불어 넣고 벽을 향해 주먹을 휘둘렀다. 쿵! 폭음이 울려 퍼지며 벽이 흔들렸다.

 ‘젠장.’

 꽤나 힘을 주어 공격한 벽이 흠집도 없이 멀쩡한 것을 본 서진은 쯧, 하고 혀를 찼다. 단순한 힘으로 벽을 뚫기에는 꽤나 오랜 시간이 걸릴 것 같았다. 그때, 서진의 눈앞에 푸른색 창 하나가 떠올랐다.

 [태양 빛이 그대를 인도하리라.]

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 메시지 창을 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 던전에서 흔히 등장하는 애매모호한 힌트였다. 서진은 숨겨진 방 안으로 향하는 문을 열기 위해 주변을 둘러보았다.

 “태양 빛이 그대를 인도한다, 라.”

 서진은 아리송한 암호 문구를 생각하며 보스방을 뒤졌다.

 ‘빛을 내는 물건을 가져다 대면 되는 건가?’

 서진은 빛을 내뿜고 있는 물건을 찾아 방 구석구석을 돌아다녔지만 어디에도 그런 물건은 없었다. 서진의 행동을 본 두 여인은 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “찾으시는 게 있으신가요 서진 씨?”
 “음……. 빛을 내뿜는 물건을 좀 찾아보고 있습니다.”
 “빛을 내뿜는 물건?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 자리에서 일어나 서진이 말한 물건을 찾았다. 하지만 방 전체를 뒤져도 빛을 내뿜는 물건을 찾을 수는 없었다. 유일하게 빛을 내뿜고 있던 것은 빛의 정령의 시체였는데, 그것 또한 죽고 나서 빛을 잃어버렸기 때문에 의미가 없었다.

 “이걸 빛을 뿜고 있다고 해야 하나 좀 의문이지만……. 이런 것 밖에 없는데?”

 루나는 빛의 정령이 죽은 자리에 나동그라져 있는 손바닥만 한 거울 파편을 들어 올리며 그렇게 말했다. 그 거울 파편을 본 서진의 눈이 빛났다. 태양빛이 그대를 인도하리라, 라는 문구가 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 “아.”

 서진은 짧은 탄성을 내지르며 루나에게 거울 파편을 받아들였다. 서진은 천장에서 쏟아지고 있는 태양빛을 거울에 반사시켜 복잡한 문양이 있는 벽에 태양빛을 보냈다. 태양빛을 받은 벽의 문양이 찬란한 빛을 뿜어내기 시작했다.

 -쿠구구구궁!

 벽이 열리며 그 안에 거대한 제단이 있는 것이 보였다.

 “역시.”

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 신성함이 느껴지는 제단을 바라보았다. 티리아와 루나는 동화의 한 장면처럼 열리는 문에 탄성을 내질렀다.

 “여기가…… 당신이 들었다는 장소야?”

 루나는 벽 너머에 보이는 제단을 바라보며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “예, 여기가 맞는 것 같습니다.”

 서진은 품속에서 ‘아몬의 잔재’를 꺼내며 제단을 향해 걸어갔다.





============================ 작품 후기 ============================
 0.2 kb 정도의 스페이스바 신공이 들어간 화입니다. 보이지 않는 공백의 아름다움을 즐기시길 바랍니다.

---------------------

 후기로 중대 발표를 할 것이 있습니다.

 아무래도 15화 후기를 다른 사람이 쓴 것 같습니다.

 저는 단언컨데 저런 말을 적은 기억이 없습니다.

 저건 제가 쓴 후기가 아닙니다.

 아이디가 해킹 당한 걸 수도 있다고 생각하니 너무 무섭네요.

 ㅎ.....하아...


 *

 많이 부족한 소설인데 신작빨로 오늘도 투베 1위를 했네요.

 쿠폰도 많이 받고, 코멘트도 잔뜩 달렸습니다. 추천 같은 경우 어플이 바뀌어서 많이 귀찮으실텐데 이렇게 많은 분이 눌러주셔서 정말 감사합니다.

 귀찮으시면 그냥 누르지 않으셔도 괜찮습니다.


 독자 여러분 모두 정말 감사합니다.






 .......알라뷰♡





 *

 wlsguq145 // 추천 감사합니다!

 재야학자 // 제 마음 속의 아내입니다.

 응딩 // Aㅏ...

 엘퀴네시스 // 그거 제가 쓴 거 아닙니다.

 스맆 // RMT!

 녹차가좋아요 // 죄송합니다. 헛소리를 했습니다. 재미없습니다. 잘 못했습니다.

 향향공주 // 빈유 넣고 싶습니다. 근데 넣을 자리가... 하아... 리로아... 리로아아아아아ㅏㅠㅠㅠ

 선얘 // 제가 한 일이 아닌데 왜 그런 말씀을 하십니까. 전 결백합니다.

 니르테인 // 개처럼 짖으라면 짖겠습니다.

 칸데룬 // 슬프지 않습니다. 사랑입니다.

 블러드헬 // 감사합니다 ㅠ

 반가운미소 // 악마 이름은 걍 흔한 걸로 썼습니다 ㅋㅋ

 길라 // 모니터 속에 없을 수도 있는 겁니까

 크시노 // 흑역사라뇨. 전 해킹에 당한 피해자입니다.

 Voracity // 짖으라면 짖겠습니다.

 피먹는돼지 // 착각하고 계신겁니다. 제가 쓴 후기가 아닙니다.

 天空意行劍 // Aㅏ...

 nikumaimu // 제가 쓴 것이 아닙니다. 착각하신 겁니다.

 카자하나 // 감사합니다.

 brontrs // 전 해킹에 당한 피해자일 뿐입니다.

 Raha000 // ♡

 물주아자씨 // ....아.. 순간 상상했잖아요...

 꼭두각시Clown // 전 해킹에 당한 피해자입니다. 죄가 없습니다.

 리그자리오 // 감사합니다.

 fnek // 감사합니다!

 ++______++ // 제가 한 것이 아닙니다.

 akksi // 다시 생각해보니 해킹 당한 것 같습니다.

 엘로아르l루l크란츠 // 감사합니다!

 이그프리드 // 알라뷰♡

 라도엘 // 감사합니다!

 탐랑v // 개처럼 짖겠습니다.

 유성운 // 감사합니다!

 원배 // .... ㅠㅠ

 디마프 // 감사합니다

 tkektk // 전 슬프지 않습니다.

 라이닌턴 // ㅠㅠ전 슬프지 않아요

 으핑 // 흠... 일단 점차 나아지실 수도...?

 RayHong // ㅠㅠ 감사합니다

 손KANG	 // 과연 몇 번 이었을까요

 풍산개 // 전형적인 여캐가 좋습니다

 아침에쏘주 // 오옷. 감사합니다 ㅎㅎ 열심히 쓰겠습니다.

 대공의깃털 // 감사합니다!

 비틀비틀 // 심금을 울리는 대사..

 왜이리들다재밌지 // 매일 매일이 흑역사입니다.. ㅠ

 arvan // 저 여친 있습니다. 무슨 소리를 하시는 겁니까.

 카르시즘 // VR!! 흥미롭네요.

 핳훟 // ㅎㅎ...

 하츠네MIKU // 크으! 감사합니닷!

 흥암 // 더 이상 크리스마스를 입에 담으신다면 가만 있지 않겠습니다.

 북정동낭인 // 개처럼 쓰겠습니다.

 @-@ // 전 행복합니다... 정말로...


 * 잠시 밖에 나갈 일이 있어서 오후 6시 예약 글이기에 그 이후 댓글에는 리코멘이 없을 수도 있습니다.










26====================
태양의 사원


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「25화」 [태양의 사원]


 제단의 앞에 선 서진은 손에 쥔 아몬의 잔재를 제단 위에 올려 두었다. 그러자 제단에서 어마어마한 빛이 흘러나오며 주변 전체를 밝혔다.

 “윽……!”

 서진은 눈을 뜰 수 없을 정도로 뿜어져 나오는 빛무리에 짧은 침음을 삼켰다. 폭풍처럼 몰아치는 빛이 한 곳으로 모여들었다. 곧 이어 빛은 6쌍의 새하얀 날개를 가진 천사의 모습으로 변했다.

 [그대의 이름은, 무엇인가.]

 소름이 끼칠 정도로 웅장한 목소리가 서진의 머릿속으로 흘러들어왔다. 서진은 감았던 눈을 떠서 눈앞에 나타난 천사의 모습을 바라보았다. 허리까지 오는 기다란 금발을 가진 남자 천사였다. 서진은 남자임에도 ‘아름답다’는 표현을 할 수 밖에 없을 정도로 잘생긴 천사를 바라보며 입을 열었다.

 “서진, 이라 한다.”
 [그렇군. 내 이름은 아우리엘, 빛을 다스리는 천사다.]

 서진은 아우리엘의 몸에서 흘러나오는 강렬한 기세에 몸이 위축되는 것을 느꼈다. 서진은 그 기운에 견디기 위해 주먹을 움켜쥐며 말을 이었다.

 “너는 고대에 있었던 전쟁에서 죽은 것 아니었나?”
 [그래, 나는 그때 악마의 손에 의해서 죽었다. 지금 여기 남아있는 것은 내가 아니라 나의 남아있는 사념에 불과하다.]

 그의 말을 들은 서진은 어처구니없다는 표정을 지었다. 설정 상 고대라면 몇 천 년  전의 시절일 텐데 그때부터 지금까지 사념만을 남겨놓을 수 있다는 것이 쉽게 믿어지지 않았다.

 ‘게다가 사념인데 이 정도 힘을 가지고 있는 건가?’

 서진은 오싹할 정도로 강렬하게 느껴지는 아우리엘의 기세에 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 아우리엘의 말이 이어졌다.

 [서진. 그대가 어째서 악마 대공의 잔재를 가지고 있는지 물어봐도 되겠나?]
 “아몬에게 힘을 받은 존재를 처치했다.”

 서진은 최대한 태연한 표정을 유지하며 말을 이었다. 아우리엘은 묵직한 표정으로 고개를 끄덕이다가 서진의 등 뒤에 서있는 티리아의 모습을 발견했다.

 [저 여인은…….]

 아우리엘은 믿을 수 없는 존재를 본 것처럼 두 눈을 부릅떴다. 서진은 아우리엘이 왜 그런 반응을 보이는지 예상이 갔다. 티리아는 다름 아닌 대천사 세라핌의 씨앗이었기 때문이었다. 티리아는 갑작스럽게 나타난 천사가 자신을 빤히 바라보자 당황한 표정으로 고개를 두리번거렸다. 그런 그녀의 모습을 본 아우리엘은 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.

 [아직 때가 아니로군.]

 그렇게 말한 아우리엘은 다시 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 [그대가 원하는 것은 무엇인가?]
 “아몬의 계획을 막고 마신의 부활을 막는 것.”

 서진은 딱딱한 목소리로 그렇게 대답했다. 그의 말을 들은 티리아와 루나는 깜짝 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 이제까지 함께 다니며 그런 말을 한 번도 한 적이 없었으니 그런 반응을 보이는 것도 당연했다.

 [광오하군. 우리들의 힘을 받지도 않은 인간의 힘으로 그게 가능하다고 생각하는 건가?]

 아우리엘은 차가운 목소리로 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 그의 질문에 대답했다.

 “가능하지 않다면 어떻게 하라는 거지? 가만히 마신이 부활하는 것을 보고만 있을 셈인가?”
 [……우문(愚問)이었군. 사과하지.]

 아우리엘을 그렇게 말하며 제단 위에 놓인 아몬의 잔재를 향해 손을 뻗었다. 그의 손이 닿은 아몬의 잔재가 거칠게 떨리며 부서지기 시작했다. 아우리엘의 말이 이어졌다.

 [이곳에서 이어진 흔적은 서쪽에 있는 한 인간에게 이어져 있군.]
 “서쪽의 인간?”

 대륙 서쪽이라면 니블헤임 제국이 있는 방향이었다. 하지만 니블헤임 제국에 인간이 한두 명도 아니고 그냥 막연히 ‘한 인간’에게 이어져있다고 하면 너무 범위가 넓었다. 아우리엘은 눈을 감고 정신을 집중했다. 그의 몸을 이루고 있는 빛이 조금씩 흐려졌다.

 [거대한 황궁의 모습이 보이는군. 황좌의 옆에, 그 인간이 서있다.]
 “황좌의 옆.”

 서진은 아우리엘의 입에서 나온 그 말을 듣고는 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 황좌의 옆에 서있을 수 있는 존재는 단 한 명뿐이 없었다. 니블헤임 제국의 재상 제이드. 2차 중요 스토리인 ‘니블헤임 제국의 습격’을 일으킨 장본인이었다.

 ‘제이드가 악마의 힘까지 가졌다는 건가?’

 그냥 인간인 제이드도 엄청나게 강력한 힘을 가지고 있는 마법사였다. 원래 스토리에서 조차 상당히 강한 보스로 등장하는데 그런 인간이 아몬에게 힘까지 받았다고 생각하니 소름이 돋는 기분이었다.

 ‘아니 씨발 왜 난이도가 자꾸 올라가는 거야?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 주먹을 움켜쥐었다. 가뜩이나 말도 안 되는 이유 때문에 S, A랭크 스킬을 익히지 못하고 있었는데 원래 했던 스토리보다 훨씬 더 난이도가 올라가니 짜증스러운 기분이 치밀어 올랐다.

 [확실히, 그대의 힘으로 저 인간을 상대하는 것은 힘들겠군.]

 아우리엘은 그렇게 말하며 그에게 흰색 명패를 내밀었다.

 [이것을 가지고 시렌치움 산맥으로 가거라. 그곳에 벨라, 라는 용이 있다. 그 용을 찾아 도움을 구해라.]

 -띠링.
 [‘악마의 흔적(1)’ 퀘스트를 완료하셨습니다.]
 [보상으로 70000 Gold을 획득하였습니다.]
 [퀘스트 - ‘악마의 흔적(2)’가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 - ‘악마의 흔적(2)’]
 내 용 : 아우리엘의 명패를 가지고 시렌치움 산맥으로 가 생명의 용 벨라를 만나라.
 보 상 : 20만 골드, 생명의 용 벨라 파티에 영입 가능, 악마의 흔적(3) 시작.

 ‘이건…….’

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보며 두 눈을 부릅떴다. 생명의 용 벨라. 설정 상으로만 존재한다는 것을 알고 있었을 뿐 실제로 게임 속에서는 한 번도 본적 없던 용의 이름이었다. 서진은 그래도 용의 힘을 얻을 수 있다는 말에 씨익 미소를 지으며 아우리엘에게서 받은 명패를 품속에 집어넣었다.

 ‘그냥 죽으라는 법은 없는 것 같군.’

 전화위복이라는 말을 떠올리며 서진은 한결 편해진 표정을 지었다. 용의 힘을 빌릴 수 있다면 오히려 혼자 싸우는 것보다 더 편하게 니블헤임 제국의 습격을 막아낼 수 있을 것 같았다.

 “고마워. 당신의 말대로 하지.”

 서진은 눈앞에 있는 천사를 향해 가볍게 고개를 숙이며 몸을 돌리려고 했다. 그런 그를 아우리엘이 불러 세웠다.

 [잠깐 기다리거라 인간.]
 “응?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 아우리엘을 향해 몸을 돌렸다. 아우리엘은 티리아를 슬쩍 바라보며 말을 이었다.

 [그대가 지금 그분의 ‘씨앗’을 지키고 있는 것인가?]
 “……무슨 소리인지 모르겠는데?”

 지금 아우리엘이 하는 말이 티리아를 지키고 있냐는 말인 것을 알고 있었지만 서진은 일부러 모른 척을 했다. 티리아가 세라핌의 씨앗이라는 사실은 천사들과 악마들 사이에서도 극비에 속했다. 그것을 서진이 알고 있다면 당연히 의심을 받을 수밖에 없었다.

 [아직 그 존재에 대해서는 모르는 것 같군.]

 아우리엘은 고개를 끄덕이며 따듯한 눈빛으로 티리아를 바라보았다. 한 동안 그녀를 바라보던 아우리엘은 서진에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 [그대가 그녀를 지킬 자격이 있는지, 확인해 보고 싶다.]
 “……대련을 하자는 건가?”

 서진은 날카로운 목소리로 그렇게 말했다. 아우리엘은 고개를 끄덕이며 허리춤에서 새하얀 빛이 흘러나오는 빛의 검을 꺼내었다. 서진은 어처구니없다는 표정으로 아우리엘을 바라보았다.

 “지금 내가 널 이길 수 있다고 생각하는 거야?”
 [이기지 못하겠지. 하지만 그대의 가능성을 내 두 눈으로 확인해보고 싶다.]

 아우리엘은 딱딱한 목소리로 그렇게 말했다. 그가 진심이라는 것을 눈치 챈 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그를 향해 몸을 돌렸다. 목소리를 듣자하니 그가 거절한다고 하더라도 억지로 싸움을 할 기세였다.

 “좋아, 그 가능성이라는 걸 한 번 보여주도록 하지.”

 서진은 그렇게 말하며 ‘아이템 창조’ 능력을 사용했다. 푸른색 바코드들이 그의 몸에서 흘러나오며 허공에 뭉쳤다.

 [그건…… 대체 무슨 힘이지?]

 아우리엘은 경악으로 가득 찬 눈빛으로 서진을 바라보았다. 고대 천마대전 때 이 세상에 존재하는 모든 힘을 봤다고 생각했던 아우리엘조차 처음 보는 종류의 힘이었다. 서진은 씨익 입가를 비틀며 아우리엘을 향해 발을 박찼다.

 “글쎄, 좀 잔재주 같은 걸 가지고 있을 뿐이야.”

 서진은 가벼운 어투로 그렇게 말하며 아우리엘을 향해 검을 휘둘렀다. 아우리엘은 물이 흐르는 듯한 동작으로 그의 검을 막았다. 쾅! 빛의 검과 부딪힌 폭발의 검이 격렬한 폭발을 일으켰다. 서진은 유령검술과 라비린토스 기술을 섞어 사용하며 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

 -쾅! 쾅! 쾅!

 귀가 얼얼해질 정도로 격렬한 폭음이 사방에 울려 퍼졌다. 검을 휘두르고 있는 서진은 답답하다는 표정을 지었다. 마치 거대한 벽을 향해 검을 휘두르고 있는 것처럼 막막한 감각이 느껴졌다.

 [인간치고는 확실히 강하군.]

 아우리엘은 조금 실망했다는 표정으로 그의 검을 받아쳤다. 물이 흐르는 것처럼 움직이는 그의 검이 서진의 공격을 모조리 막아냈다. 그런 아우리엘의 움직임을 보고 있던 서진의 눈이 날카롭게 빛났다.

 ‘아름답다.’

 서진은 아우리엘의 검이 만들어내는 패턴을 바라보며, 그렇게 생각했다. 소름이 돋을 정도로 아름다운 패턴이었다. 모든 움직임이 마치 이 세상 모든 것을 포옹하듯 자연스러웠다. 서진은 아우리엘이 만들어내는 복잡한 패턴들을 바라보며 전신에 전율이 일었다.

 ‘아직.’

 서진은 미친 듯이 검을 휘두르며 아우리엘의 움직임을 주시했다. 자신이 만들어낸 패턴이 아우리엘의 움직임에 집어 삼켜지고 있었다. 서진은 아우리엘의 움직임을 해석하고, 해체하고, 파악했다. 아우리엘의 움직임이 서진의 머릿속으로 흘러들어왔다.

 [음?]

 검을 휘두르던 아우리엘은 무언가 기이한 감각을 느꼈다. 서진이 휘두르고 있는 검의 움직임이 조금씩 변하기 시작한 것이다. 물 흐르듯이 자연스럽게 움직여야 하는 자신의 검격이 서진의 검술에 조금씩 방해받기 시작했다.

 [이게 무슨…….]

 아우리엘은 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 분명 그가 사용하고 있는 체술과 검술은 뛰어난 것이었다. 라비린토스에 대해서는 아우리엘도 경험해본 적이 있었다. 하지만 그것은 결국 인간의 기술일 뿐이었다. 인간의 기술로 천사를 넘어서는 것은 불가능했다.

 하지만.

 [하.]

 아우리엘은 허탈한 웃음을 터트렸다. 서진의 검이 아우리엘의 검을 서서히 뚫어냈다. 아우리엘은 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진의 눈은 아우리엘을 향하고 있지 않았다. 그는 오로지, 아우리엘이 만들어내는 검의 움직임만을 빤히 바라보고 있었다.

 ‘부족해.’

 아우리엘의 움직임을 본 서진은, 그렇게 생각했다. 타오르는 듯한 갈증이 느껴졌다. 더, 더, 복잡한 패턴을 원했다. 머리가 박살날 정도로 짜릿한 패턴을 원했다. 하지만 아우리엘의 움직임은 그 정도까지는 닿지 않았다. 서진은 먹이를 찾아 돌아다니는 짐승처럼 아우리엘의 모든 움직임을 머릿속에 담았다.

 서진은 라비린토스와 유령 검술을 섞은 패턴에 아우리엘에게서 익히 패턴을 섞어 넣었다. 전신의 혈관이 터지고 뼈가 꺾일 수도 있는 위험한 짓이었지만 그의 머릿속에는 왠지 ‘가능하다’라는 확신이 있었다.

 -띠링.
 [‘라비린토스(Rank : B)’ 스킬과 ‘유령 검술(Rank : B)’스킬이 합쳐집니다.]
 [새로운 기술, ‘신기루(Rank : A)’를 만들어내셨습니다.]

 서진은 눈앞에 떠오르는 푸른색 창을 확인할 틈도 없이 정신없이 검을 휘둘렀다. 그의 몸이 수십 개로 갈라지는 듯한 착각과 함께 사방에서 쏟아지는 검이 아우리엘을 노렸다. 아우리엘은 단순한 ‘기술’로는 서진을 이길 수 없다고 판단했는지 몸에 있는 힘을 방출했다.

 -콰앙!

 강렬한 빛이 아우리엘의 몸에서 뿜어져 나왔다. 그 힘에 얻어맞은 서진의 몸이 바닥을 뒹굴었다. 서진은 그 충격을 견디지 못하고 의식을 잃었다. 아우리엘은 바닥에 쓰러진 서진을 바라보며 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

 [어떻게 인간이……?]

 그는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 내려다보았다. 이것은 그가 처음에 보여준 ‘물건을 창조’하는 능력보다 비교할 수 없을 정도로 경악스러운 능력이었다.

 “서진 씨!”

 아우리엘은 세라핌의 씨앗이 새파랗게 질린 표정으로 서진이라는 인간에게 다가가는 것을 바라보며, 멍한 표정으로 검을 쥔 손에 힘을 풀었다.







============================ 작품 후기 ============================


 사실 서진의 진짜 치트키 능력은 저 패턴 파악 능력입니다.



27====================
태양의 사원


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「26화」 [태양의 사원]


 “으음……?”

 서진은 전신의 근육이 비명을 지르는 듯한 감각을 느끼며 눈을 떴다. 뒤통수에 믿을 수 없을 정도로 부드러운 감각이 느껴졌다. 서진은 시야 전체를 가리는 무언가를 향해 손을 뻗었다. 뭉클한 감촉과 함께 기분 좋은 부드러움이 느껴겼다.

 “꺄흥!”
 “엥?”

 서진은 시야 전체를 가리는 무언가를 만지자 들리는 야릇한 음성에 고개를 갸웃거렸다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 쉽게 이해를 할 수가 없었다. 서진은 몽롱한 정신으로 몇 번 더 손을 움직였다. 부드러운 감촉이 기분 좋게 그의 손을 타고 전해졌다.

 “서, 서진 씨. 그, 그렇게 만지시면 안 돼요. 하읏!”
 “…….”

 서진은 이어지는 티리아의 목소리에 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그는 자신이 티리아의 무릎을 베고 누워있다는 사실을 자각했다. 다급한 표정으로 자리에서 일어난 서진은 새빨갛게 얼굴을 물들이고 있는 티리아를 향해 고개를 돌렸다.

 “죄, 죄송합니다.”

 웬만해서는 당황하지 않는 서진이라도 이건 놀랄 수밖에 없었는지 말을 더듬으며 그녀에게 말했다. 티리아는 새빨갛게 물들은 얼굴을 저으며 그의 말에 대답했다.

 “괘, 괜찮아요. 갑작스럽게 서진 씨가 쓰러져서 많이 놀랐어요.”
 “아…….”

 그제야 서진은 아우리엘과 일전을 벌인 일이 떠올랐다. 그와 함께 전신에서 끔찍한 격통이 올라왔다.

 “크윽?!”
 [그런 터무니없는 짓을 했으니 몸이 멀쩡하지는 않을 거다 인간.]

 서진의 귓가에 근엄한 목소리가 들려왔다. 고개를 돌리니 제단 위에 아우리엘이 서서 그를 내려다보고 있었다. 그의 몸을 이루고 있는 빛은 처음에 비에 많이 흐릿해져 있었다.

 “그런, 짓이라니?”

 서진은 자신의 몸을 움켜잡으며 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그의 체력 회복 능력은 인간의 범주를 아득하게 뛰어넘고 있었다. 아무리 죽을만한 상처를 입었다고 하더라도 몇 시간 누워있으면 멀쩡해질 정도의 회복력이었는데 이렇게 기절했다 일어나도 몸이 아프다는 것은 말이 되지 않았다.

 [너는 천사의 검술을 훔쳐 네 기술에 합쳤다. 본래라면 그 자리에서 전신이 터져서 죽어도 이상하지 않는 미친 짓이지.]
 “크윽, 그렇게 된 건가.”

 서진은 그와의 전투를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 무의식적으로 아우리엘이 사용하는 기술을 자신의 기술에 접목시켰던 기억이 남아 있었다.

 ‘그러고 보니…….’

 서진은 그때 들었던 맑은 방울소리를 떠올리며 자신의 스킬창을 열어보았다. 그의 예상대로 거기에는 새로운 스킬이 하나 만들어져 있었다.

 [스킬 정보 - ‘신기루(Rank : A)’](유니크)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 유령 검술과 라비린토스를 합쳐 만들어낸 기술. 대상에게 마치 수십 명의 유령과 동시에 싸우고 있는 듯한 공포를 준다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 35~53, 민첩, 근력 5~8 스텟 상승. (체력 최대 60000, 근력, 민첩 250까지 상승)
 *숙련도 100% 달성 보너스로 기술사용 시 추가 공격력 70%, 추가 이동속도 30%

 ‘이건 또 뭐야?’

 서진은 어처구니없다는 표정으로 새롭게 만들어진 스킬을 바라보았다. 신기루라는 스킬은 그가 이제까지 수백 번 게임을 반복하면서도 처음 들어보는 스킬이었다. 그리고 두 개의 기술을 합쳐서 새로운 기술을 만들어낸다는 것 또한 이제까지 한 번도 본 적이 없었다.

 ‘게다가…… 등급이 유니크?’

 에르노어 사가에는 ‘희귀’등급이라고 하여 동급의 스킬, 아이템보다 구하기는 힘든 대신 더욱 좋은 성능을 가진 등급이 존재했다. 하지만 ‘유니크’라는 등급은 서진으로서도 처음 보는 등급이었다.

 [자네는 대체 정체가 뭐지? 어떻게 인간이 천사의 검술을 파악할 수 있는 거지?]
 “……나도 몰라.”

 서진은 머리가 아프다는 듯이 스킬창을 바라보다가 아우리엘의 말에 대답했다. 그의 말은 거짓이 아니었다. ‘패턴 파악’능력은 그가 선천적으로 가지고 태어난 능력이었다.

 설마 그것이 프로그램을 해킹할 때뿐만이 아니라 이런 일에 쓰이게 될 것이라고는 상상하지도 못했지만, 그 자신도 ‘왜’ 이런 능력을 가지고 있는지에 대해서는 알지 못했다.

 [그 능력을 무의식중에 사용하고 있다는 말인가?]

 아우리엘은 어처구니없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 이제까지 역사상 인간이 천사보다 강력한 힘을 가졌던 것이 없는 것은 아니었다.

 천마대전 당시 대마도사 티그리스는 천사들은커녕 신에 가까운 힘을 가지고 있었고, 영웅 루시스도 상급 천사인 아우리엘과 견줄 수 있는 힘을 가지고 있었다.

 하지만 그 어떤 인간도 천사의 ‘기술’을 단순히 ‘보는’ 것만으로 철저하게 분석하고, 파악해서, 그 기술을 직접 사용할 수 있었던 인간은 존재하지 않았다. 그것은 인간 이전에 같은 악마나 천사라고 할지라도 ‘불가능한’ 일이었다.

 [세계가 위기에 처한 순간에 세라핌님이 보살핌이라도 내려주셨단 말인가…….]

 아우리엘은 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 그런 그의 시선이 불쾌하다는 듯이 살짝 눈살을 찌푸리며 아우리엘에게 말했다.

 “그건 그렇고. 이제 당신은 어떻게 되는 거지?”
 [난 이미 오래 전에 죽은 몸. 사명을 이루었으니 이제 이 세계에서 저절로 소멸할 것이다.]
 “…….”

 아우리엘의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 성격은 좀 마음에 들지 않지만 아우리엘은 강력한 힘을 가지고 있는 존재였다. 악마와 싸우는데 큰 전력이 될 수 있을 지도 모른다고 생각했던 전력이 이렇게 허무하게 사라진다고 생각하니 조금 아쉽다는 생각이 들었다.

 “그렇군. 그나저나 당신은 상급 천사지?”
 [그렇다. 죽기 전에는 과분히도 상급 천사의 직책을 맡고 있었지.]

 아우리엘은 무덤덤한 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 그의 모습을 보고는 깊은 한숨을 내쉬었다.

 ‘미치겠네.’

 그가 알고 있는 설정으로는 상급 천사는 악마 대공과 비슷한 힘을 가지고 있었다. 지금 수 천년간 사념만 남아있는 아우리엘이 이렇게 서진을 가지고 놀 정도로 강하다는 것은 악마 대공과 붙게 되면 서진은 반항한 번 해보지 못하고 죽는다는 얘기였다.

 ‘더 강해져야 해.’

 서진은 자신의 주먹을 내려다보며 그렇게 생각했다. 그에게는 게임 내의 모든 아이템을 만들어낼 수 있는 치트키가 있었다. 그리고 어떤 기술이든지 보는 것만으로 그 본질을 파악할 수 있는 사기적인 재능도 있었다.

 서진은 고작 반년 정도 만에 믿을 수 없는 속도로 강해졌다. 하지만 그럼에도, 아직 그는 약했다. 나약하기 그지없었다.

 [……초조해 하는 표정이군.]
 “적이 적이니까.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 그는 자리에서 일어서며 아우리엘을 향해 입을 열었다.

 “이 명패를 그냥 보여주는 것만으로 그 용의 힘을 얻을 수 있는 거야?”
 [그렇다. 벨라는 오래전에 나의 친우였던 용이니 그 징표를 보여주면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.]
 “친우라…… 천사들도 그런 게 있는 건가?”
 [우리라고 해서 너무 딱딱하게만 살 거라고 착각하지 말아줬으면 좋겠군. 우린 의무를 중히 여길 뿐, 감정이 없는 것 까진 아니야.]
 “아, 그러셔.”

 아우리엘은 가볍게 웃음을 터트리며 그렇게 대답했다. 서진은 심드렁한 목소리로 대답하며 고개를 돌렸다.

 [그리고 아마 그녀는 널 보면…… 아니다. 그건 나중에 실제 만나봐야 알 일이지.]
 “무슨 소리지?”
 [그녀를 만나면 자연스럽게 알게 될 일이다.]

 서진은 고개를 갸웃거리며 아우리엘을 바라보았지만 그는 더 이상 말해줄 생각이 없는지 굳게 입을 다물고 있었다. 서진은 어차피 자연스럽게 알게 될 일이라 했으니 신경을 쓰지 말자고 생각했다. 서진은 루나와 티리아를 돌아보고는 입을 열었다.

 “그럼, 일단 이곳에서 나가도록하죠.”
 “당신은, 악마를 처치하는 게 목적이었던 거야?”

 루나는 깊게 가라앉은 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “네, 그렇습니다.”
 “……왜 그런 위험한 일을 당신이 나서서 굳이 하려고 하는 거야?”

 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보며 물었다. 서진은 왜 악마를 처리하려고 하냐, 라는 질문에 잠시 고민에 잠겼다. 그가 악마를 처치하려는 이유. 단순히 생각하면 이유는 어렵지 않았다.

 악마를 막지 않으면 이 세계는 멸망한다. 적어도, 몇몇 강자를 제외한 모든 인류는 확실하게 전멸한다. 세계를 구하기 위해서도 악마는 반드시 처치해야 하는 적이었다.

 하지만, 그렇다고 해서 그가 단순히 ‘세계를 구하기 위해’ 악마를 처치하는 것은 아니었다. 세계를 구하는 것은 어디까지나 그의 진정한 목적을 이루기 위한 작은 발판에 불과했다. 서진은 루나의 얼굴을 빤히 바라보며 작은 목소리로 입을 열었다.

 “행복해지기 위해서요.”
 “……뭐?”

 전혀 예상하지 못했던 말이 그의 입에서 나왔기 때문일까, 루나는 당황한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 루나의 두 눈을 바라보며, 흔들림 없는 목소리로 다시 입을 열었다.

 “행복해지기 위해서, 악마들을 처치할 생각입니다.”
 “…….”

 조금의 거짓도 느껴지지 않는 그의 말을 들으며, 루나는 굳게 입을 다물었다. 그의 목소리에 섞인 간절함이 그녀의 마음속에 스며들었다. 두근, 그녀의 심장이 크게 요동치며 묘한 감정이 그녀의 마음속에 피어올랐다. 루나는 난생처음 느껴보는 격렬한 감정에 새빨갛게 얼굴을 붉혔다.

 ‘아, 아니 왜 이런 타이밍에?!’

 딱히 멋진 행동을 한 것도, 그녀를 위해 무언가를 해준 것도 아니었다. 그는 그저 자신의 행복을 위해 악마들을 막겠다고 말한 것뿐이었다. 루나는 자신의 의지와는 전혀 상관없이 거칠게 두근거리는 가슴에 손을 올렸다. 그녀는 자신의 앞에 있는 서진을 빤히 바라보았다.

 조금 인상이 날카롭게 생겼을 뿐 딱히 잘생긴 얼굴도 아니었다. 그녀가 이제까지 대쉬 받은 남자들을 생각하면 못생겼다고 해도 할 말이 없을 정도였다. 그렇다고 집 안이 좋은 것도 아니었다. 애초에 집안 이라는 것이 있는지도 알 수 없는 정체불명의 사내였다.

 단순한 외적인 면모만 놓고 보면 그녀에게 이제까지 수 없이 구애했던 남자들에 비해 비교도 할 수 없을 정도로 초라한 남자였다.

 하지만.

 ‘어, 어떻게 해…….’

 그녀는 언젠가 티리아가 자신에게 했던 말들이 떠올랐다. 그의 눈빛에서 느껴지는 묘한 쓸쓸함과 외로움이 그녀의 안에 묘한 모성 본능을 자극했다. 그를 지켜주고, 보살펴주고 싶다는 생각이 들었다.

 “루나 씨?”
 “자, 자자자자잠깐만! 말 걸지 말아봐!”

 루나는 새빨갛게 뺨을 물들인 채로 서진에게서 멀어졌다. 그녀의 머릿속에 능글맞은 서진의 표정과 차분하고 예의바른 그의 행동들이 떠올랐다.

 ‘그리고…….’

 루나는 아까 전 아우리엘과 서진의 전투를 떠올렸다. 그녀는 검술에 대해서는 잘 알지 못했지만 서진이 정말 ‘강하다’는 것 하나는 알 수 있었다. 그렇게 강한 힘을 가지고 있는 그의 모습과  ‘지켜주고 싶다’라는 생각을 들게 하는 그의 모습 사이의 괴리가 그녀의 마음을 뒤흔들었다.

 “이익! 아, 아니야! 아니라고!”
 “…….”

 루나는 고개를 저으며 몸을 돌려 던전의 밖으로 달려 나갔다. 서진은 그런 그녀의 뒷모습을 빤히 바라보았다. 서진은 조금 어처구니없다는 표정으로 그녀의 이상한 행동들에 대해서 생각했다.

 ‘설마?’

 그녀가 보인 행동은 누가 보더라도 명백하게 사랑에 빠진 소녀의 모습이었다. 서진은 자신이 그녀에게 무슨 반할만한 일을 했는지 생각해보았다. 아무리 생각해도 그녀가 반할만한 행동을 한 기억이 없었다.

 ‘잠깐만, 이렇게 되면.’

 서진은 고개를 돌려 티리아를 바라보았다. 티리아는 달려 나가는 루나에게서 무언가를 느꼈는지 딱딱하게 굳은 표정으로 루나의 뒷모습을 바라보고 있다. 서진은 허탈한 웃음을 터트렸다.

 ‘이거 이러다가 진짜……?’

 서진은 예전에 꿨던 꿈이 떠올랐다. 실오라기 하나 걸치지 않은 루나와 티리아를 동시에 품고 있는 자신의 모습. 왠지 그 꿈이 단순한 꿈에서 끝나지 않을 것 같다는 묘한 예감이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다. 성욕에 대해 꽤나 담백하다고 자부해왔던 그의 마음속에 거친 욕망이 끓어올랐다.

 ‘젠장.’

 서진은 오늘 밤에 또 묘한 꿈을 꿀 수도 있을 것 같다는 생각에 머리가 아프다는 표정을 지으며 루나의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.












============================ 작품 후기 ============================

 아니 분명 처음에는 섹시 컨셉으로 루나를 만들었는데

 어느새 츤데레가 된거지.

 이게 무슨 일이야.




28====================
에르만 가문


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「27화」 [에르만 가문]


 마법학교로 돌아가는 마동차 안, 서진과 티리아, 루나는 서로 어색한 분위기에 휩싸여 있었다. 서진은 운전대의 핸들을 잡으며 조금 답답하다는 표정을 지었다.

 ‘뭔가 답답하네.’

 마음 같아서는 두 여인에게 자신의 여자가 되라고 당당하게 말하고 싶었지만 제대로 상식이 박힌 인간의 입장에서 그런 말을 내뱉기는 쉽지 않았다.

 이 세계에서 일부다처제는 굉장히 흔한 것 중에 하나였다. 강력한 권력을 가진 귀족이나 전사 중에서는 열 명에 가까운 부인을 둔 경우도 드물지 않았다. 서진의 성장 가능성과 힘을 고려한다면 고작 두 명의 여인을 가지고 이런 고민을 하는 것 자체가 말이 되지 않는 일이었다.

 그렇다고 서진이 남녀사이에 사랑은 단 둘이서만 해야 한다는 생각을 가지고 있는 것도 아니었다.

 그는 능력이 된다면 충분히 많은 여인을 한 번에 품을 수 있다는 생각을 하고 있었고, 이미 어느 정도의 능력은 갖추고 있었다. 나중에 S랭크, A랭크 스킬들을 익힐 것을 생각하면 능력은 이미 차고 넘쳤다.

 ‘아무리 그렇다고 해도.’

 그 모든 것을 감안하더라도, 그녀들에게 동시에 너희를 가지고 싶다는 말을 하기는 정말 쉽지 않았다. 그런 말을 하는 것은 인간으로서 무언가를 잃어버리는 듯한 기분이었다.

 ‘모르겠군.’

 언젠가 이 세계에서 살아가다보면 이와 비슷한 일이 있을 것이라고는 생각하고 있었다. 그가 자신의 매력에 자신이 있다는 의미는 아니었다. 그는 이미 강력한 힘을 가지고 있었고, 앞으로 더욱 강해질 생각이었다. 이 세계에서 ‘강하다’는 것은 그것만으로 최고의 권력이었다.

 그렇기 때문에 언젠가는 자신의 권력을 노리고 꼬이는 여자가 있을 거라는 생각을 하고 있었다. 그는 그런 여자를 굳이 꺼리고 거부할 필요성을 느끼지 않았다. 그들이 자신의 권력만을 원한다면 자신 또한 그녀들의 몸만을 얻어도 상관없다고 생각했기 때문이었다.

 오히려 사람과의 깊은 관계를 의식적으로 피하는 그에게 있어서 그런 깔끔한 관계가 더 마음이 편했다. 오고가는 것이 확실하니 그 사람에 대해서 별로 신경 쓰지 않아도 괜찮았기 때문이었다.

 하지만 그녀들이 자신에게 보내는 것은 권력이나 돈이 목적이 아닌 순수한 호의였다. 그것은 이제까지 단 한 번도 여인들에게 진심어린 사랑을 받아본 적 없는 서진에게 있어서 충분히 부담스러운 일이었다.

 ‘젠장.’

 서진은 거친 욕설을 마음속으로 중얼거리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 이런 고민을 할 때가 아닌데 다른 것을 생각할 수가 없었다. 서진 일행은 그런 뒤숭숭한 분위기로 학교로 돌아왔다.

 *

 태양의 사원을 갔다 온 후 며칠이 지났다. 그 사이 티리아와 루나, 서진의 관계는 다시 예전처럼 회복되었다. 서로 감정을 해결한 것이 아니라 일단 서로 감정을 의식하지 않기로 했기 때문이었다.

 화창한 날의 오후, 교내에 있는 조용한 숲길로 잠시 피크닉을 하기 위해 온 서진과 루나, 티리아는 평화로운 한 때를 보내고 있었다.

 “서진, 이 것 한 번 먹어볼래? 이번에 집에서 온 우리 지방 전통 과일이야.”

 루나는 서진의 팔에 찰싹 달라붙어 그녀의 영지 명물 중의 하나인 붉은 과일을 그의 입에 가져다 대었다.

 “그, 그것 말고 제가 디저트로 만들어온 과자를 한 번 드셔보세요. 이번 건 꽤나 과자가 잘 구워졌어요.”

 루나가 끌어안은 팔의 반대편, 티리아가 그의 팔에 찰싹 달라붙어 작은 과자를 그의 입에 가져다 대고 있었다.

 “헤에, 리아가 웬일이야? 그렇게 남자의 팔에 찰싹 달라붙어 있고.”
 “어머? 루나에게 들을 소리는 아닌 것 같은데?”

 티리아와 루나 사이에서 불타는 신경전이 펼쳐졌다. 서진은 그런 그들을 내려다보며 복잡한 표정을 지었다. 관계는 어느 정도 회복되었지만 다른 방향으로 불이 붙은 듯 그녀들은 매일 같이 자신에게 달라붙어 그를 차지하기 위한 신경전을 펼치고 있었다.

 ‘아니 싫은 건 아닌데.’

 서진은 곤란하다는 표정으로 그녀들을 바라보았다. 그도 남자인 이상 이런 엄청난 미녀들이 자신을 차지하겠다고 신경전을 펼치는 것이 싫지는 않았다. 솔직하게 말해, 꽤나 기분이 좋았다. 하지만 기분이 좋은 것도 하루 이틀이지 이렇게 하루가 멀다 하고 신경전이 일어나니 정신력이 고갈되는 기분이었다.

 ‘빨리 이 문제를 해결해야 시렌치움 산맥으로 갈 텐데.’

 서진은 아우리엘에게 받은 명패를 떠올리며 그렇게 생각했다. 지금 당장 전쟁이 일어날 것 같지는 않았기 때문에 그렇게 서두를 필요는 없었지만 되도록 빨리 그 ‘생명의 용’이라는 용을 만나고 싶은 것이 사실이었다.

 하지만 그녀들의 사이가 이래서야 마음 편이 다른 곳으로 갈 수가 없었다. 서진 혼자가면 될 문제이긴 하지만 그렇게 하기에는 티리아를 혼자 내버려 두는 것이 썩 마음이 내키지 않았다.

 “서, 서진 씨는 내가 만든 과자를 드실 거야!”
 “이익! 남자들은 그런 과자보다는 그냥 평범하게 과일 같을 걸 더 좋아한다고!”
 “…….”

 티리아와 루나의 신경전이 이어졌다. 서진은 그냥 이렇게 된 이상 맘 편히 그녀들에게 둘 모두와 관계를 가지고 싶다고 말해버릴까, 하는 충동에 휩싸였다.

 ‘그래, 말하자.’

 어차피 그가 가장 궁극적으로 욕망하는 것은 두 여인을 모두 자신의 것으로 하는 것이었다. 둘 중 하나를 선택하기에는 두 여인 모두 너무나 매력적인 여인이었다.

 ‘다른 놈한테 줄 수 없지.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그녀들의 아름다운 외모를 바라보았다. 그녀들이 다른 남자와 함께 있는 모습을 상상하니 괜히 짜증이 치밀어 올랐다. 서진은 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 입을 열려고 했다. 그때였다.

 “티, 티리아님!”

 다급한 발소리와 함께 메이드복을 입은 중년 여인이 뛰어왔다. 그녀는 잡일을 도맡아하는 티리아의 전속 메이드였다.

 “무슨 일이신가요?”
 “주, 주인님께서 편지를 보내셨습니다.”

 그녀의 입에서 나온 ‘주인님’이라는 단어에 티리아의 표정이 창백하게 질렸다. 그녀가 주인님이라고 부를 만한 사람은 단 한명 밖에 없었다. 칼로스 폰 에르만. 에르만 가문의 가주이자 티리아의 아버지였다.

 “아, 아버님께서 보내신 건가요?”

 티리아는 떨리는 목소리로 메이드에게 물었다. 그녀의 질문을 들은 메이드는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고는 고개를 갸웃거렸다.

 ‘집 안에 무슨 일이 있는 건가?’

 단순히 집에서 연락이 왔다는 말에 이렇게 표정이 딱딱하게 굳는다는 것은 아무리 생각해도 이상한 일이었다. 루나는 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있는 서진의 귓가에 작은 목소리로 속삭였다.

 “티리아의 아버지는…… 굉장히 엄격하신 분이야.”
 “그런가요.”

 루나의 설명을 들은 서진은 그래도 잘 이해가 가지 않는 다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 아버지가 아무리 엄격하다고 하더라도 티리아가 보이는 반응이 나올까, 하는 생각 때문이었다.

 ‘그런 설정은 없었는데?’

 게임에서 티리아는 언제나 상냥하고, 포근한 웃음을 짓는 아름다운 히로인으로 나왔다. 주인공을 향해 일편단심의 사랑을 보내며 언제나 그 곁을 지키는 ‘히로인’. 그것이 바로 티리아였다. 그런 그녀가 이렇게 어두운 표정을 짓고 있다는 것이 어쩐지 낯설게 느껴졌다.

 ‘설마?’

 서진은 머릿속에 스치는 어떤 생각에 딱딱하게 표정을 굳혔다. 게임과 이 세계의 설정이 맞지 않는 것은 이제 딱히 놀라운 일도 아니었다. 게임의 설정은 어디까지나 참고할만한 가치가 있는 지식일 뿐이라는 것을 서진은 잘 이해하고 있었다.

 서진이 표정을 굳힌 이유는 티리아의 아버지라는 칼로스 때문이었다. 그가 만약 루나의 말대로 단순히 ‘엄격’한 것이 아니라 그녀에게 폭력을 휘두르고, 몹쓸 짓을 할 수도 있는 사람이라는 생각이 그의 머릿속에 떠오른 것이다.

 그런 생각을 하니 갑자기 뒷목이 뻐근해지며 격렬한 분노가 마음속에서 치밀어 올랐다.

 ‘아니, 그건 너무 갔나.’

 아무리 생각해도 그건 아닐 것이라 생각한 서진은 마음을 진정시키며 티리아를 바라보며 입을 열었다.

 “쪽지에 뭐라고 써져 있나요?”
 “아, 죄, 죄송해요 서진 씨. 제가 좀 멍하니 있어서.”

 티리아는 억지 미소를 지으며 그의 아버지에게서 왔다는 편지를 열어보았다. 그 편지를 읽을수록 티리아의 표정이 점점 더 어두워졌다. 루나 또한 걱정된다는 표정으로 티리아에게 물었다.

 “왜 그래? 무슨 일이야?”
 “……중요한 일이 생겼다고 바로 짐을 싸서 집으로 돌아오래.”

 티리아는 힘없는 표정으로 고개를 숙였다. 그녀의 말을 들은 루나는 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

 “그, 그게 무슨 말이야?! 아직 학교도 졸업하지 않았는데?!”
 “……나도 잘 모르겠어.”

 티리아는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정으로 그렇게 말했다. 루나는 무언가 불안한 낌새를 느꼈는지 티리아의 손을 붙잡으며 입을 열었다.

 “나도 같이 가자. 칼로스 공작님에게 나도 한 번 뭐라 말해볼게.”
 “하, 하지만.”

 수업이 다시 시작하는 시기는 고작 이틀 후였다. 루나는 단호한 표정으로 고개를 저으며 입을 열었다.

 “같이 갈게. 지금 수업이 중요한 게 아니잖아.”
 “…….”

 그런 그녀의 말에 티리아는 굳게 입을 다물었다. 그녀는 고개를 돌려 서진을 바라보았다. 어딘가 간절함이 느껴지는 눈빛이었다. 서진은 자신의 턱을 쓰다듬으며 태연한 목소리로 말을 이었다.

 “당연히 저도 함께 갈 겁니다. 전 당신의 호위니까요.”
 “아…….”

 티리아는 조금 밝아진 표정으로 탄성을 내질렀다.

 “하지만 서진 씨에게는 다른 일이 있으시잖아요……?”

 티리아는 살짝 떨리는 목소리로 그에게 말했다. 이런 말을 했다가 그가 함께 오지 않으면 어떻게 할지 고민하는 듯한 목소리였다. 서진은 가볍게 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “티리아 씨의 일이 무사히 끝나면 그 뒤에 해도 늦지 않습니다.”

 어차피 그에게는 ‘대천사의 씨앗’인 티리아를 지켜야한다는 사명이 있었다. 루나를 혼자 둘망정 그녀를 혼자 두게 할 수는 없었다. 그의 대답을 들은 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “고마워요 서진 씨. 그래도 서진 씨가 함께 가주신다고 하니 마음이 든든하네요.”
 “흐응, 내가 함께 가주겠다는 말에는 그런 말 없었으면서. 과연, 이게 사랑의 힘이라는 거구나.”

 루나는 가늘게 눈을 뜨며 티리아를 바라보았다. 티리아는 새빨갛게 물들은 얼굴로 다급히 고개를 저었다.

 “그, 그런 거 아니야! 미, 미안해. 루나도 함께 와준다고 해서 굉장히 기뻤어.”
 “흥, 이미 늦었어. 우리의 우정은 이 정도뿐인 거지.”

 루나는 장난스러운 말투로 고개를 돌리며 말했다. 티리아는 허둥지둥 거리며 루나의 손을 붙잡았다.

 “그, 그렇지 않다니까! 루나도 차암. 그, 그런 말 하지 마.”
 “후훗. 역시 리아는 귀엽다니까.”

 루나는 티리아의 몸을 살짝 끌어안으며 미소를 지었다. 티리아는 귀여운 침음을 흘리며 작은 주먹으로 루나를 때렸다. 무거웠던 분위기가 순식간에 밝아졌다. 자리에서 일어난 루나는 티리아의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “칼로스 공작님이 뭐라고 하든…… 난 리아의 편이니까.”
 “……응.”

 서진은 그런 그녀들의 모습을 바라보며 흠, 하고 침음을 삼켰다. 그 칼로스 공작이라는 사람을 만나봐야지만 왜 그녀들이 이런 반응을 보이는지 알 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

 “그럼 지금 바로 출발하실 겁니까?”

 서진은 티리아를 바라보며 물었다. 이왕 이렇게 된 것 조금이라도 빨리 칼로스 공작이란 사람을 만나 어떻게 된 일인지 확인해보고 싶었다. 그의 말에 티리아는 가볍게 고개를 저으며 대답했다.

 “오늘은 짐을 싸고 일단 내일 출발할 생각이에요.”
 “리아! 정말 짐을 쌀 생각이야?”

 짐을 싼다는 티리아의 말에 루나는 깜짝 놀란 표정으로 물었다. 티리아는 힘없는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그래도 아버님 말씀이잖아. 전부는 아니라도 싸갈 수 있는 것 정도는 싸갈 생각이야.”
 “하지만…….”
 “걱정하지 마. 나도 아버님에게 최대한 학교를 졸업할 때까지 다니고 싶다고 말해볼테니까.”

 티리아는 애써 밝은 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 그런 그녀의 모습을 바라보고 있던 서진은 눈살을 찌푸렸다.

 ‘마음에 안 들어.’

 항상 밝고, 포근한 미소를 지어보이는 그녀가 저렇게 억지웃음을 짓고 있는 것을 보니 마음속 깊은 곳에서부터 짜증이 치밀어 올랐다. 서진은 자신의 손을 내려다보았다. 이제까지 다른 사람에게 이런 감정을 느껴보는 것은 처음이었다. 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 생각을 이어나갔다.

 ‘마음에 안 드는 것을 참을 필요는 없겠지.’

 서진은 이 세계에서만큼은 과거와 다르게 살기로 결심했다. 언제나 참고, 참고, 참으며 비참하게 버티던 인생과는 다른 삶을 살기로 했다. 과거의 그와 달리 지금의 그는 그것을 ‘참지 않아도 될’ 힘을 가지고 있었다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 티리아를 지긋이 바라보았다.










============================ 작품 후기 ============================

 후기 뭐 쓰지.... 아 맞다.

 새해복 많이 받으세요.

 전 새해에도 집에 처박혀 글이나 쓰고 있겠지만 ㅎ....

 작가의 장점은 집 밖으로 나가지 않아도 된다는 것입니다.

 작가의 단점은 집 밖으로 나갈 명분이 없다는 것입니다.






29====================
에르만 가문


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「28화」 [에르만 가문]


 다음 날, 서진과 루나, 티리아는 에르만 가문이 있는 영지로 향했다. 에르만 가문은 엘노트 왕국 남부에 있다고 했다. 서진은 마동차 운전석에 앉아 조금 빠르게 차를 몰았다. 그의 옆에 앉은 티리아가 미안하다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “매번 운전을 부탁드려서 죄송해요 서진 씨.”
 “아뇨, 전 티리아 씨의 호위니까요. 이 정도는 당연하죠.”

 서진은 태연한 어투로 말하며 에르만 가문을 향해 차를 몰았다. 에르만 가문은 마법학교가 있는 수도에서 마동차로 하루 정도 떨어진 곳에 위치했다. 에르만 공작령에 도착한 서진은 수도 못지않게 번화한 거리를 바라보며 살짝 감탄사를 터트렸다.

 ‘여긴 진짜 판타지 세상이 맞는 것 같군.’

 계급사회가 남아있는 중세 배경이라기엔 너무나 발달된 도시였다. 서진은 깔끔하게 포장된 도로 위로 차를 몰며 고개를 두리번거렸다. 그런 그의 모습을 본 티리아가 한 곳을 손가락으로 가리켰다.

 “이쪽 방향으로 가시면 되요 서진 씨.”
 “예, 알겠습니다.”

 서진은 그녀가 가리킨 방향으로 차를 몰았다. 거대하지만 화려하지 않고 담백한 느낌을 주는 성이 보였다. 서진은 마동차를 몰아 성 옆에 차를 세웠다. 성 안으로 들어가자 양 옆으로 길게 메이드들이 정렬해서 서있었다.

 “다녀오셨습니까 아가씨.”

 메이드들은 일제히 머리를 숙이며 티리아에게 인사했다. 티리아는 힘없는 미소를 지으며 그녀들에게 손을 흔들었다.

 “모두 허리를 드세요.”

그녀의 말에 메이드들이 일제히 허리를 폈다. 그제야 서진은 티리아가 ‘높은 신분’의 아가씨라는 것을 실감할 수 있었다.

 루나는 놀랍다는 표정을 짓고 있는 서진에게 몸을 가까이 가져다 댄 후, 장난스러운 목소리로 입을 열었다.

 “후후, 어때? 좀 놀랐어?”
 “음, 평소 이미지랑 전혀 달라서 솔직히 좀 놀랐네요.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 루나는 묘하게 의기양양한 표정으로 서진을 향해 말했다.

 “후훗. 그러니까 앞으로 좀 더 우리들을 소중히 대하라고.”
 “하하, 전 언제나 루나 씨와 티리아 씨를 가장 소중하게 대하고 있습니다만.”

 서진은 태연한 목소리로 그렇게 대답했다. 그의 대답이 예상 외였던지 루나의 얼굴이 새빨갛게 붉어졌다. 그녀는 분하다는 눈빛으로 서진을 노려보며 침음을 삼켰다.

 “으읏…… 치, 치사하게 정말!”

 루나는 서진에게서 고개를 획 돌리며 티리아의 뒤를 따라 빠른 걸음으로 걸어갔다. 서진은 그런 그녀의 뒷모습을 보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 ‘생각보다 귀엽단 말이야.’

 겉모습만으로 보기에는 섹시한 누님 같은 스타일 일줄 알았는데 막상 이렇게 대화를 나누어보면 귀여운 소녀처럼 보였다. 서진은 티리아와 루나를 따라 칼로스의 집무실로 향했다.

 -끼익.
 “왔느냐.”

 문이 열리자 무거운 분위기와 함께 박하향기가 흘러나왔다. 서진은 무덤덤한 목소리의 주인을 향해 고개를 돌렸다. 각종 서류가 쌓인 거대한 테이블에는 회색 머리칼을 꽁지머리로 묶은 중년 남성이 앉아있었다.

 칼로스 폰 에르만. 엘노트 왕국에 둘뿐이 없는 공작가 중 한 좌를 차지하고 있는 에르만 공작가의 가주였다.

 맵시 있는 콧수염과 단정한 옷차림. 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것처럼 보이는 딱딱한 분위기. 서진은 루나가 말한 ‘염격하다’는 것의 의미를 조금은 알 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

 “네, 아버님. 편지를 받고 바로 왔습니다.”

 티리아는 딱딱하게 굳은 표정으로 깊게 허리를 숙였다. 그녀를 따라 루나와 서진 또한 깊게 허리를 숙였다. 티리아의 표정을 본 칼로스는 마음에 들지 않다는 듯이 살짝 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 “내가 항상 미소를 짓는 것이 여인의 몸가짐이라고 누누이 얘기하지 않았더냐?”
 “죄송합니다 아버님.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다. 그 말을 들은 서진의 눈이 깊게 가라앉았다. 조각처럼 흩어져 있던 퍼즐이 머릿속에서 조립되는 감각이었다.

 칼로스는 티리아의 너머에 있는 서진과 루나를 바라보며 말을 이었다.

 “한 명은 펠릭스 가문의 영애이고…… 자네는 이번에 새로 티리아의 호위로 들어왔다는 청년인가.”
 “서진이라고 합니다.”

 서진은 칼로스를 향해 깊게 허리를 숙이며 대답했다. 그를 따라 루나도 칼로스에게 정중하게 인사를 올렸다. 서진은 오랜만에 자신의 딸을 만나고도 조금의 표정 변화도 없는 칼로스를 빤히 바라보며, 차갑게 눈을 빛냈다.

 “오늘 너를 여기로 부른 것은 한 가지 전달사항이 있어서다.”
 “네 아버님.”

 티리아는 공손한 목소리로 고개를 숙이며 이어지는 칼로스의 말을 기다렸다. 칼로스는 무덤덤한 표정으로 말을 이었다.

 “네 혼약 상대가 정해졌다. 길버트 후작가의 장남이다.”
 “……아, 아버님 그건!”

 티리아는 청천벽력 같은 칼로스의 말에 두 눈을 부릅떴다. 그의 말에 경악한 것은 티리아만이 아니었다. 루나 또한 다급한 표정으로 소리쳤다.

 “카, 칼로스 공작님! 아, 아직 리아는 졸업도 하지 못했는데 그런 일은…….”
 “어차피 혼약을 하게 될 텐데 굳이 학교를 졸업하는 것이 중요한가? 그리고 에르만 가문 혼사 일에 펠릭스가의 영애가 관여하는 건 썩 좋지 않아 보이는군.”

 칼로스는 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 루나는 그의 목소리에 흠칫 몸을 떨며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 칼로스는 대륙에서도 손에 꼽히는 힘을 가지고 있는 전사였기 때문에 그가 뿜어내는 기세는 마법사인 루나가 견디기 힘들었다.

 “아, 아버님! 저, 전 아직 혼례를 치르고 싶은 마음이 없습니다!”

 티리아는 간절한 표정으로 칼로스를 향해 소리쳤다. 칼로스는 절박한 그녀의 목소리를 듣고도 조금 표정 변화 없이 말을 이었다.

 “네 의사는 상관없다. 넌 에르만 가문에 몸을 담은 신분이다. 그것을 잊지 마라. 다른 말은 듣지 않겠다. 삼일 후에 길버트 후작가의 장남을 만나러갈 생각이니 그때까지 조용히 기다려라.”
 “아버님…….”

 티리아는 창백하게 질린 표정으로 칼로스를 바라보았다. 칼로스는 더 이상 그녀와 할 말이 없다는 듯이 눈을 감고 굳게 입을 닫아 버렸다. 무거운 침묵이 내려앉았다.

 “…….”

 서진은 그런 그의 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 왜 아버지에게 연락을 받고 그렇게 창백한 표정을 지었는지 이해할 수 있을 것 같았다. 서진은 몸을 바들바들 떨고 있는 티리아를 바라보며 차갑게 눈을 빛냈다.

 ‘그렇게 되게 놔둘 수는 없지.’

 서진은 날카로운 눈빛으로 그렇게 생각했다. 단순히 앞으로의 스토리에 티리아가 핵심이 되기 때문에 그녀가 혼례를 올리면 곤란하다는 의미가 아니었다. 그는 처음부터 티리아를 다른 남자에게 줄 생각 따위는 조금도 하고 있지 않았다.

 이기적인 욕망이라고 해도 좋았다. 어린애처럼 욕심만 부리고 있다고 해도 상관없었다. 서진은 이제까지 참아오기만 했던 것을, 더 이상 참지 않기로 결심했다.

 ‘감히 내 여자를 가져가게 둘 순 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 힘없이 어깨를 숙인 채 몸을 돌려 방밖으로 나가는 티리아의 뒤를 쫓았다. 지금 당장 칼로스에게 뭐라 말할 수 있었지만, 그녀들이 보는 앞에서 할 만한 행동은 아니었다.

 -쿵.

 칼로스가 있는 사무실의 문이 닫혔다. 묵직한 침묵이 그들 사이에 내려앉았다. 티리아는 울먹이는 목소리로 루나를 향해 고개를 돌렸다.

 “루나야. 잠깐 자리 좀 비워줄 수 있어? 서진 씨와 둘이서 하고 싶은 얘기가 있어.”
 “……응.”

 루나는 안타까운 표정으로 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다. 루나는 몸을 돌려 방을 안내하는 메이드의 뒤를 따라 걸어갔다. 티리아는 희미한 미소를 입에 머금으며 서진의 손을 잡았다.

 “서진 씨. 잠시 둘이서 하고 싶은 얘기가 있는데 괜찮으시겠어요?”
 “예.”

 서진은 덤덤한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀가 무슨 말을 할지 대충 예상이 갔다. 서진이 그녀를 따라 간 곳은 에르만 공작성의 정원이었다. 하늘은 어느새 완전히 어두워져 고요한 달빛만이 은은하게 빛나고 있었다.

 티리아는 정원에 서서 그를 향해 몸을 돌렸다.

 “고마워요, 서진 씨.”
 “…….”

 서진은 그녀의 말에 굳이 대답하지 않고 그녀를 빤히 바라보았다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 말을 이었다.

 “전 이제까지 한 번도 자유롭게 밖을 돌아다녀 본 적이 없어요. 그래서 얼마 전에 서진 씨와 루나와 같이 태양의 사원을 찾으러 갔을 때, 너무 즐거웠어요.”

 티리아는 그때의 장면을 회상하며 몽롱한 목소리로 말했다.

 “말로만 들었던 바다도 보고, 이야기 속에 나오는 천사님도 보고……. 마치 제가 모험을 떠난 것 같은 기분이었어요.”

 티리아는 특유의 포근한 미소를 지으며 가볍게 웃음을 터트렸다. 그녀의 눈이 서진을 향했다. 서진은 그녀의 눈가에 투명한 눈물이 맺혀 있는 것이 보였다.

 “고마, 워요. 서진 씨. 제게 이런 경험을 할 수 있게 해주셔서. 정말, 정말…… 고마워요.”

 티리아는 울먹이는 듯한 목소리로 그에게 천천히 다가왔다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

 “그리고, 좋아, 해요. 그때 절 괴물에게서 지켜주셨을 때부터, 계속 서진 씨를 좋아해왔어요.”
 “…….”

 그녀의 고백을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 그녀가 자신에게 호감이 있다는 것은 오래전부터 알고 있었다. 하지만 이렇게 직접적으로 말을 들으니 전혀 다른 기분이었다. 서진의 몸에 짜릿한 전율이 흘렀다.

 “이제 곧 다른 사람과 결혼을 하게 될 건데, 이런 말을 해서 죄송해요.”
 “아버님의 말이, 그렇게 절대적이십니까.”

 서진은 조금은 딱딱한 목소리로 그녀에게 물었다. 티리아는 힘없는 표정으로 고개를 숙이며 대답했다.

 “네, 아버님의 말은…… 제게 있어서는 절대적이에요.”

 티리아는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정으로 서진을 올려다보았다.

 “서진 씨, 제 푸념을 좀 들어주실래요?”
 “네, 듣겠습니다.”

 서진은 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다. 티리아는 그의 가슴에 손을 올리며 말을 이었다.

 “전 옛날부터 아버님에게 어떤 상황에서라도 웃으라는 말을 들었어요.”
 “…….”

 서진은 티리아의 웃음을 떠올렸다. 상냥하고, 포근한 느낌을 주는 미소였다. 하지만 서진은 그 미소에 담긴 조금의 어색함을 읽어낼 수 있었다.

 “그래서 그 뒤로 혼날 때도, 무서울 때도, 투정을 부리고 싶을 때도 웃어야 했어요. 그래야지만, 그래야지만 더 혼나지 않을 것 같았어요.”

 티리아는 이제까지 쌓아왔던 자신의 마음을 토해내듯이 소리쳤다.

 “나도! 다른 아이들처럼 울고, 떼쓰고, 어리광피우고 싶었는데! 한, 번도. 한 번도 그러지를 못했어요!”

 티리아의 볼을 타고 투명한 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 서진의 가슴에 뺨을 묻으며 말을 이었다.

 “아버님이 너무 무서워요! 저도 서진 씨 이외의 남자랑 결혼 같은 거 하고 싶지 않은데, 아버님의 말에 반항할 생각을 하니 너무 무서워서 참을 수가 없어요!”

 티리아는 울부짖듯이 소리쳤다. 그녀의 등이 가늘게 떨렸다.

 “죄송해요 서진 씨. 당신을 사랑하는데, 아무것도 하지 못해서 죄송해요…….”

 서진은 애처롭게 눈물을 흘리고 있는 그녀의 어깨를 끌어안았다. 티리아는 그의 손에서 전해지는 따스한 온기에 흠칫 몸을 떨었다. 서진의 입이 열렸다.

 “그렇게 두려워 할 필요 없습니다.”

 서진은 한 손을 들어 그녀의 턱을 살짝 들어올렸다. 눈물을 흘리고 있는 티리아의 모습은 정말 소름끼칠 정도로 아름다웠다. 서진은 그녀의 머리칼을 상냥하게 쓰다듬으며 나지막한 목소리로 말을 이었다.

 “제가 앞으로 계속 당신을 지켜드릴 테니까요.”

 그렇게 말하며 서진은 티리아의 입술에 입을 맞췄다. 달콤한 키스가 이어졌다. 서진과 키스를 나눈 티리아는 허둥거리는 표정으로 그에게서 떨어졌다.

 “서, 서진 씨?!”

 서진은 새빨갛게 뺨을 물들이고 있는 티리아를 향해 가까이 다가갔다. 티이라는 당장이라도 폭발할 것 같은 얼굴로 그를 올려다보았다. 서진은 다시금 그녀의 어깨에 손을 올리고 입을 맞췄다. 방금 전과 달리 혀까지 사용한 깊은 키스였다. 티리아는 몽롱한 표정으로 몸에 힘을 풀었다.

 “티리아 씨는 잠깐 쉬고 계세요. 제가 알아서 할 테니까요.”

 서진은 입가에 잔잔한 미소를 머금으며 그렇게 말했다. 티리아는 그런 그를 올려다보며 방긋 미소를 지었다.

 “네, 서진 씨.”

 그녀가 짓는 미소는 조금의 어색함도 느껴지지 않는, 진짜 그녀의 미소였다.













============================ 작품 후기 ============================

 우와, 정말 너무 뻔한 전개잖아?

 대체 누가 이런 스토리를 생각한거지?



30====================
에르만 가문

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「29화」 [에르만 가문]


 어둠이 내려앉은 집무실, 단정한 옷차림을 한 중년 남성이 빠른 속도로 서류에 사인을 하고 있었다. 끼익. 문이 열리는 소리와 함께 약간 날카로운 인상을 가진 청년이 집무실 안으로 들어왔다.

 “왔는가.”

 칼로스는 마치 서진이 올 줄 알았다는 듯이 나지막한 목소리로 말했다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다.

 “용케 제가 올 줄 알고 계셨네요.”
 “아까 전 자네의 눈빛만 봐도 그 정도는 알 수 있지. 그래서 광산 노예 따위가 내가 무슨 용건이지?”
 “…….”

 칼로스의 입에서 흘러나온 ‘광산 노예’라는 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 서진은 씨익 미소를 지으며 칼로스에게 말했다.

 “그건 또 어떻게 알게 되신 거죠?”
 “딸아이에게 호위가 생겼다고 하길래 한 번 조사해봤지. 자네가 나타나기 몇 달 전에 자네와 완전히 똑같은 인상의 노예 하나가 감독관들을 죽이고 탈출했다고 하더군.”
 “호오.”

 서진은 작은 감탄사를 흘리며 고개를 끄덕였다. 그가 자신의 정체에 대해 알고 있었다는 것은 확실히 신선한 정보였다. 서진은 집무실 의자에 편하게 등을 기댄 채 칼로스를 향해 입을 열었다.

 “그럼 제가 여기 찾아온 용건에 대해서도 알고 계시겠네요?”
 “티리아의 혼례를 미루고 학교로 돌아가게 해달라는 것 아닌가? 그럴 생각 없으니 지금 당장 여기서 나가게. 지금 자네가 저지른 무례에 대해서는 나중에 티리아에게 책임을 묻도록 하지.”

 칼로스는 딱딱한 목소리로 대답했다. 그의 말을 들은 서진은 비웃듯이 가볍게 웃음을 터트렸다. 공작이라는, 일인지하 만인지상의 권력을 가지고 있는 귀족 앞에서 할 만한 행동이 아니었다.

 “아뇨. 제가 칼로스 공작님을 찾아온 이유는 그게 아닙니다.”
 “……그럼 뭐 때문에 날 찾아온 거지?”

 칼로스는 당장이라도 폭발할 것 같은 감정을 억눌러 참으며 침착하게 서진에게 물었다. 서진은 방긋 미소를 지으며 말을 이었다.

 “티리아 씨를 제게 주셨으면 해서요.”

 -쾅!

 서진의 말을 들은 칼로스는 거칠게 주먹을 내려쳤다. 단단한 나무로 만들어진 테이블이 반으로 쪼개졌다. 칼로스는 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보며 말을 이었다.

 “미치기라도 한 건가?”
 “아뇨. 지극히 멀쩡한 정신으로 말씀드리고 있는 겁니다.”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 칼로스는 이제 어이가 없다 못해 허탈할 지경이었다. 칼로스는 차가운 눈빛으로 서진을 노려보며 입을 열었다.

 “내가 왜 길버트 후작가문의 장자라는 최고의 신랑감을 두고 자네 같은 무례한 노예 따위에게 내 딸을 줘야 하는 거지?”
 “이유는 간단하죠.”

 서진은 여유로운 표정으로, 조금의 망설임도 없는 눈빛으로 칼로스를 바라보았다.

 “제가 더 대단하니까요.”
 “……뭐?”

 이어지는 서진의 말을 들은 길버트는 벙찐 표정으로 그를 바라보았다. 노예의 입에서 나왔다고 생각하기에는 너무나 터무니없는 말이었다. 서진은 그런 길버트의 표정을 보며 느긋한 목소리로 다시 입을 열었다.

 “제가 그 길버트 가문의 장자보다, 아니 당신이 신랑감으로 구할 수 있는 모든 남자들보다 우월하기 때문이라고요.”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 칼로스를 노려보았다.

 “어차피 당신은 딸의 감정 따위는 신경도 쓰지 않고 조건이 좋은 쪽으로 결혼을 시키려고 하지 않습니까? 그렇다면 제게 주세요. 저보다 조건이 좋은 사람은 없을 테니까요.”
 “이 새끼가 보자보자 하니까!”

 칼로스는 머리끝까지 치밀어 오르는 분노에 집무실 옆에 있는 검을 뽑아들었다. 날카로운 예기를 뿌리는 명검에서 푸르스름한 기운이 흘러나왔다. 서진은 검을 뽑아든 칼로스를 보며 여유로운 표정으로 두 눈을 감았다.

 “한 가지만 물어볼게요.”
 “더 이상 너 같은 무례한 노예새끼에게 대답해줄 말은 없다.”

 칼로스는 단호한 목소리로 서진에게 말했다. 서진은 천천히 눈을 떴다. 칼로스는 깊게 가라앉아 있는 서진의 눈빛을 보고는 자기도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 자신의 모든 것을 낱낱이 ‘해석’하고 있는 것 같은, 기묘한 눈빛이었다.

 “당신은 자신의 딸을 사랑하긴 합니까?”
 “…….”

 이어지는 서진의 질문에 칼로스는 굳게 입을 다물었다. 서진의 기묘한 눈빛이, 마치 자신에게 ‘말하라’라고 명령하고 있는 것 같았다. 칼로스는 짜증스러운 목소리로 입을 열었다.

 “사랑하지. 내 딸아이다. 사랑하지 않을 리가 없지 않나.”
 “그렇군요. 그렇다면 어째서 딸이 행복하지 않을 일을 하시는 거죠?”

 서진의 말에 칼로스는 코웃음을 치며 입을 열었다.

 “혼례 때문에 그러는 건가? 결혼은 단순한 연애놀음이 아니다. 에르만 가문으로 태어난 이상 그건 피해갈 수 없는 의무지. 티리아뿐만 아니라 ‘에르만’이라는 이름을 짊어진 모든 인간들의 사명이다.”
 “그런 시시콜콜한 변명은 집어치우고요. 이제까지 그래왔다고 해서 그녀도 그래야 한다는 건 논리조차 되지 못하죠.”

 서진은 차갑게 가라앉은 눈빛으로 칼로스를 바라보았다.

 “당신도 그녀의 고통을 알고 있겠죠. 그녀가 어떤 마음으로, 눈빛으로 당신을 바라보고 있는지 알고 있겠죠.”
 “……강하게 키우기 위해서는 어쩔 수 없던 일이었다.”

 칼로스는 언제나 두려움에 가득한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 티리아를 떠올리며 자신 없는 목소리로 대답했다.

 “아뇨, 당신은 그저 멍청했던 것뿐입니다. 멍청했기 때문에, 그녀에게 그런 표정뿐이 지어줄 수 없었던 겁니다.”
 “네가 뭘 안다고 그렇게 건방진 소리를 지껄이는 거냐!”

 칼로스는 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보았다. 서진은 그런 그의 눈빛을 조금도 피하지 않으며 말을 이었다.

 “적어도 전 그녀의 사랑을 얻었습니다. 당신과는 다르게 말이죠.”
 “크윽…….”

 태연한 목소리로 말하는 서진을 바라보며 칼로스는 짧은 침음을 삼켰다. 그는 분노에 찬 목소리로 그에게 입을 열었다.

 “혼례가 장난인 것 같나? 네가 뭘 가지고 있기에 그렇게 당당한지 알 수 없지만, 고작 티리아가 너를 사랑한다는 이유만으로는 결코 네게 내 아이를 줄 수 없다!”
 “말했잖아요. 그냥 단순한 조건만 따져도 제가 더 우월하다고요.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 칼로스는 기가 차다는 표정으로 입을 열었다.

 “아까부터 뭐가 있기에 그렇게 자신에 차있는 거지? 권력도, 명성도 가지고 있지 않은 하찮은 노예 따위가!”

 칼로스는 서진에게 소리치며 손에 들고 있는 검을 거칠게 움켜쥐었다. 당장이라도 서진을 향해 휘두를 것 같은 기세였다. 서진은 그런 그를 바라보며 덤덤한 목소리로 대답했다.

 “대신 전 강한 힘을 가지고 있죠.”
 “하! 고작 생각해낸 말이 그것이냐!”

 칼로스는 가소롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그는 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보며 말했다.

 “무기를 들어라. 네게 진짜 ‘힘’이 무엇인지 알려주도록 하지.”
 “영광으로 알겠습니다.”

 서진은 자리에서 일어나며 능력을 사용했다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 흘러나와 허공에 뭉쳤다. 칼로스는 갑작스럽게 허공에 생긴 검을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 아무것도 없는 허공에서 검을 꺼내는 기술은 들어본 적이 없는 기술이었다.

 ‘하지만!’

 허공에서 검을 꺼내건, 허리춤에서 검을 꺼내건, 똑같은 검이라는 것은 변함이 없었다. 칼로스는 서진이 무기를 움켜잡자마자 서진을 향해 달려들었다.

 그의 몸에서 푸른색 마력이 폭발적으로 흘러나왔다. 그 기세를 견디지 못하고 주변의 가구들이 튕겨져 나갔다.

 -캉!

 서진은 침착하게 검을 들어 칼로스의 공격을 막았다. 그리고 동시에, 이번에 새롭게 그가 만들어낸 기술인 ‘신기루’를 사용했다. 그의 몸 흐릿해지며 마치 환영을 보는 것처럼 그의 몸이 불어나기 시작했다.

 ‘이건……?’

 칼로스는 서진이 보여주는 독특한 기술에 눈살을 찌푸렸다. 집무실 전체가 흐릿해진 서진으로 가득 찬 느낌이었다. 그는 눈에 마력을 집중에 환영들을 노려보았다.

 “고작 이런 잔재주로 그런 건방진 말을 지껄였더냐!”

 칼로스는 노성을 내지르며 그렇게 소리쳤다. 그는 환영을 주로 다루는 마법사들과도 많은 전투 경험이 있었다. 그런 환영류 공격들은 대부분은 마력을 눈에 흘려 넣으면 간파할 수 있었다.

 ‘이런 미친?!’

 눈에 마력을 집중한 칼로스는 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 아무리 서진의 환영을 바라봐도 전혀 본체를 파악할 수가 없었다. 칼로스는 태어나서 처음 겪는 기괴한 기술에 순간적으로 당황한 표정을 지었다. 서진은 그 틈을 놓치지 않고 검을 휘둘렀다.

 -캉! 캉!

 “크윽?!”

 칼로스는 사방에서 쏟아지는 검격에 침음을 삼켰다. 검을 타고 묵직한 힘이 전해졌다. 칼로스는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 ‘어떻게 새파란 애송이가 이런 힘을?!’

 칼로스는 가문 비전으로 내려오는 마나 심법을 사십년이 넘는 시간 동안 수련해온 전사였다. 하지만 지금 서진이 보여주고 있는 순간적인 힘은 결코 자신의 힘에 뒤지지 않았다.

 그리고 진짜 문제는 ‘힘’이 아니었다. 저 정체를 알 수 없는 괴랄 한 기술. 그것이 칼로스를 꼼짝할 수도 없게 만들었다.

 “하압!”

 칼로스는 거친 기합을 내지르며 앞을 향해 검을 뻗었다. 그의 검에서 뿜어져 나온 강렬한 마력이 주변을 휩쓸었다. 서진이 낼 수 있는 마력의 총력을 훨씬 뛰어넘는 마력의 폭풍이었다.

 하지만 아무리 강력한 공격이라도 맞지 않으면 의미가 없었다. 칼로스의 공격은 허무하게 서진의 분신을 공격했다. 서진은 칼로스의 움직임을 바라보았다. 그가 검을 휘두를수록 끝없는 해일처럼 몰아치는 그의 검술의 흐름이 눈에 들어왔다.

 ‘뚫을 수 있다.’

 가만히 그의 움직임을 살피던 서진은 그의 검술이 이루어내는 움직임 사이에 허점을 찾아냈다. 아우리엘의 검술에 비하면 하찮다고 생각될 정도로 단순한 검술이었다.

 서진은 검을 휘두르고 있는 칼로스에게 다가가 검을 휘둘렀다. 그 순간, 흐릿했던 그의 몸이 다시 선명하게 돌아오며 집무실 안을 가득 메웠던 분신들이 일제히 사라졌다. 완전히 파악한 기술을 상대하는데 굳이 기술을 쓸 필요까지도 없었던 것이다.

 -척.
 “크윽…….”

 칼로스는 자신의 목에 닿아 있는 검을 내려다보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다, 그는 대륙 내에서도 손에 꼽히는 강자였다. 고작 서른 살도 넘어 보이지 않는 서진에게 이렇게 일방적으로 패배한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

 “괴물…….”

 칼로스는 평생을 수련한 자신의 기술을 너무나도 허무하게 간파해버린 서진을 바라보며 자기도 모르게 중얼거렸다. 괴물. 그 이상으로 적합한 단어가 생각나지 않았다.

 서진은 씨익 미소를 지으며 검을 내렸다.

 “자, 이제 제 말을 좀 믿으시겠습니까?”
 “……단순히 강한 것만으로는 아무 의미가 없다.”

 칼로스는 분하다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 입가를 비틀며 그의 눈을 바라보았다.

 “아무런 의미가 없지 않다는 건, 당신이 가장 잘 알고 있지 않습니까?”
 “…….”

 이어지는 서진의 말을 들은 칼로스는 굳게 입을 다물었다. ‘강하다’는 것은 그것만으로 최강의 권력이었다. 특히 니플헤임 제국간의 분위기가 심상치 않은 현 정세에서는 더욱 그랬다. 그리고 서진은 단순히 강한 것이 아니었다.

 그는, ‘기이할’ 정도로 뛰어난 안목을 가지고 있었다. 고작 1분도 되지 않은 시간 안에 자신의 검술의 허점을 파고 들어온 것만 봐도 알 수 있었다.

 ‘그리고.’

 칼로스는 날카로운 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그리고 무엇보다, 서진은 젊었다. 이렇게 젊은데 이 정도의 실력을 가지고 있다면 나중에 어디까지 강해질지 감히 예측을 할 수가 없었다. 어쩌면 ‘대륙 최강’이라고 불리는 카휄과 맞먹는 힘을 가질 수도 있다는 생각이 들었다.

 그렇게 된다면 길버트 후작의 장자 따위는 서진이 가진 가치에 비해 하찮은 쓰레기에 불과했다. 칼로스는 인정하기 싫다는 표정으로 주먹을 움켜쥐면서도, 서진의 말을 인정하지 않을 수가 없었다.

 “……건방진 자식.”
 “하하! 그래도 이해해주셔서 다행이네요.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 과장된 몸동작으로 칼로스를 향해 허리를 숙였다.

 “그럼, 앞으로 잘 부탁드립니다, ‘아버님’.”
 “집어 치워라. 죽어도 네놈에게 그렇게 불리긴 싫으니.”
 “호오, 그럼 티리아 씨의 혼례는 예정대로 진행하시는 겁니까?”

 서진은 모든 것을 알고 있다는 듯한 표정으로 칼로스를 바라보았다. 칼로스는 깊은 한숨을 내쉬며 그의 말에 대답했다.

 “……길버트 가문에는 내일 혼례를 취소한다고 연락하도록 하지.”
 “현명하신 판단입니다.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 칼로스의 집무실을 뒤로 하고 몸을 돌렸다.





============================ 작품 후기 ============================
 다음편은 드디어 첫 H씬이네요.

 제가 작가를 하기 전에 궁금했던 것 중 하나가 '과연 작가는 자기가 H씬을 쓰면서 설까?'

 이겁니다.

 답을 알려드리면 일단 서긴 섭니다(....)

 근데 문제는 그걸 방출(...) 해버리면 그 이후로 H씬을 이어 쓸 수 없게 된다는 거죠. 갑자기막 자괴감 좆나 들고 내가 지금 뭐하는 거지 이런 생각 들면서 자살하고 싶습니다.

 그래서 한 편을 다쓸 때까지 3~4시간 정도를 억지로 참으면서 H씬을 쓰게되죠.

 거의 뭐 붓다가 면벽수련을 하는 수준으로 인내를 해야 합니다.

 여러분, 글 쓰기가 이렇게 힘듭니다 ㅎ.....


 *

 어느새 올해의 마지막이네요. 모두 새해 복 많이 받으시길 바랍니다.

 그리고 전에도 말씀해드린 대로 이번 화부터는 2~3화씩 연재를 하겠습니다.

 더 이상 비축분을 풀다가 제가 죽을 수도 있습니다 ㅎ....

 2~3편씩 연재해도 투베 1위를 유지할 수 있도록 여러분들이 많은 관심을 가져주실 것을 믿고 있습니다.


 *


 디마프 // 감사합니다.

 향향공주 // 60화 이후로는 좀 템포를 늦출 생각입니다. 너무 빨리 진행을 해버려서...

 xmcd // 넵! 감사합니다.

 재야학자 // 빠른 진행.

 흥암 // 전 결백합니다.

 뱃살b // 술 취하고 글 쓴 것 보면 아마 같은 감정을 느끼실 겁니다.

 ++______++ // 결백합니다.

 광현마산 // ㅎㅎㅎ...

 대공의깃털 // 아.

 아침에쏘주 // 이미 날뛰고 있는 중입니다.

 天空意行劍 // 그것도 조금 있는데, 솔직히 어두운 건 취향입니다.

 다음편 // 다음편 후기가..?

 Prelate Grager // 후우... 이걸 지울 수도 없고...

 왜이리들다재밌지 // 크으, 뭘 좀 아시는 분이네.

 赤龍 // 감사합니다!

 선얘 // 전 결백합니다.

 어려운남자 // 전 티리아 같은 여자가 취향입니다.

 nikumaimu // 저도 당해봐서 그 마음 잘 알고 있습니다.

 언휼 // 그러면 너무 사기라서 일단은 없습니다. 돈은 나중에 어디에 쓸지 고민 중.

 물주아자씨 // 그래도 악마보다는 기본적으로 착하다는 설정입니다. 착하다기 보다는 정의롭다고 해야하나?

 l겨울바보 // 그렇게 말씀해주시니 정말 감사합니다. 근데 매번 후기를 쓸 때마다 제 자존심이 무너지는 기분입니다.

 심수영 // 감사합니다.

 Lgb // 그런 짓을 하면 제가 죽습니다.

 Aretain // 작가의 기본 소양이죠.

 비틀비틀 // 흑염룡이여!

 엘퀴네시스 // 실제로 보시면 그런 생각 못하십니다.

 Voracity // 작가의 기본 소양인지라...

 사람인생 // 인정합니다.

 흑월접 // 출근은 잘 하셨나요? 또 5연참이 왔습니다.

 화란화란 // 알라뷰 ♥

 철의노래 // 그렇게 말씀해주시니 감사합니다.

 라퓨테르 // 독자님들 덕분입니다.

 너랑두리 // 감사합니다!

 소쭈 // 아, 안 돼...

 즐을가암요 // 술은 자중하기로 했습니다.

 아방어동 // 중2가 최고입니다.

 djakdjak // ㅎㅎ...

 댓글작성담당 // 아쉽아쉽 ㅠㅠ

 이키다스 // ㅎㅎ 좋은 평 감사합니다.

 현판만 // 술은 자중할 생각합니다.

 녹차가좋아요 // 후기 쓸 때마다 인격이 무너지는 기분입니다.

 유령캐 // ㅎㅎ 해킹...

 누굴지? // 음... 소설에 대한 전반적인 수정에 관해서는 좀 차후에 할 계획입니다. 조언 감사합니다.

 ner9ri // 조언 감사합니다. 수정은 좀 스토리가 진행 된 후에 종합적으로 할 계획입니다.

 전략왕띵킹 // 예......?

 하쿠류 // 말이 많더군요 ㅠㅠ

 피먹는돼지 // 전 결백합니다.

 asdfghjk // 감사합니다!

 크시노 // 기가 맥힌 비유네요.

 광신룡 // 감사합니다.

 kissshotshinobu // 그런데 함부로 풀다가는 77 낙방합니다 ㅠㅠ

 yys3 // 쿠폰 감사합니다. 치즈버거 세트 하나 사먹도록 하겠습니다.







31====================
에르만 가문


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「30화」 [에르만 가문]


 “……설마 서진 씨가 그렇게 무식한 방법을 사용할 거라고는 생각도 못했어요.”

 서진이 칼로스의 방에 쳐들어간(?) 후 며칠이 지났다. 처음에 서진이 칼로스의 집무실 안으로 무작정 처 들어갔다는 소리에 경악해서 허둥지둥 거렸던 티리아였지만 그래도 며칠이 지나자 그 화제를 가지고 장난스럽게 말 할 정도까지 마음을 진정시켰다.

 “하하, 어떤 방법을 사용할 거라고 생각했는데?”

 서진은 궁금하다는 목소리로 그녀에게 물었다. 연인관계가 되고난 후 그는 티리아에게 말을 놓은 상태였다. 티리아는 살짝 얼굴을 붉히며 그의 팔을 끌어안은 손에 힘을 더했다.

 “저, 저는 사랑의 도피 같은 걸 하자는 말씀이신 줄 알았어요.”
 “음, 역시 티리아는 좀 소녀 같은 취향이 있네.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 한 손을 들어 티리아의 머리칼을 쓰다듬었다. 황금을 녹여 만든 것 같은 아름다운 금발이 그의 손을 타고 흘러내렸다. 그들은 지금 티리아의 방에 있는 침대에 걸터앉아 대화를 나누고 있었다.

 칼로스에게 서진이 반강제적으로 인정(?)을 받게 된 이후부터 서진은 거리낌 없이 티리아와 연인관계를 뽐냈다. 티리아 입장에서도 사랑하는 남자가 아니라 다른 사람과 결혼하지 않아도 된다는 기쁨에 평소 이상으로 적극적으로 그와 애정행각을 벌였다.

 “아, 아직 소녀에요.”

 서진의 말을 들은 티리아는 귀엽게 입술을 삐죽이며 서진의 허리를 살짝 꼬집었다. 서진은 얇은 잠옷만을 입고 있는 티리아의 몸을 내려다보았다. 도저히 ‘소녀’라는 말을 사용하기에는 너무나 볼륨이 뛰어난 육체였다.

 서진은 그녀의 풍만한 가슴에 손을 올리며 장난스럽게 물었다.

 “이런 몸을 가지고서?”
 “하읏! 그, 그런 말 하지 말아주세요.”

 티리아는 귀까지 빨갛게 얼굴을 물들이고서는 부끄럽다는 듯이 말했다. 그런 그녀의 모습을 보니 서진의 마음속에서 강렬한 욕구가 끓어올랐다.

 ‘아직까지 섹스까진 간적은 없지만.’

 연인관계가 되고 나서 며칠 동안 함께 붙어 다니며 스킨십을 즐기긴 했지만 아직 실제로 관계를 가진 적은 단 한 번도 없었다. 서진은 더 이상 참을 수가 없는지 티리아의 입술에 입을 맞추며 그녀를 침대에 눕혔다.

 “하으…… 서, 서진 씨.”

 티리아는 이후에 무슨 일이 일어날지 예상하고 있다는 듯이 새빨갛게 얼굴을 붉혔다. 서진은 그녀의 한 손으로 쓰다듬으며 말했다.

 “안 돼?”
 “으읏…….”

 직설적인 그의 말에 티리아는 짧은 침음을 삼켰다. 그녀의 마음속에 여러 감정들이 휘몰아쳤다. 티리아는 깊게 숨을 들이마시며 굳은 결심이 담긴 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 “괘, 괜찮아요. 다, 다만 제가 처음이라서……. 사, 상냥하게 부탁드려요.”
 “응.”

 그녀의 허락까지 받은 이상 서진에게 망설일 것은 없었다. 서진은 손을 뻗어 천천히 그녀의 옷을 벗겼다. 감탄사가 절로 흘러나올 것 같은 아름다운 육체였다. 서진은 정교하게 조각된 조각상처럼 아름다운 그녀의 몸을 빤히 내려다보았다.

 ‘예상은 하고 있었는데.’

 그녀의 몸이 아름다울 것이라는 것 정도는 처음 봤을 때부터 예상을 하고 있었지만 실제로 보니 그 느낌이 더욱 생생했다. 서진은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 이제까지 섹스를 안 해본 것은 아니었다. 천재적인 해커로 이름을 날린 이후 그에게는 많은 돈이 있었고, 그 돈을 노리고 그에게 접근하는 여자도 많았다. 하지만 그런 여자들 중에 감히 티리아의 아름다움에 비할 수 있는 여자는 단 한 명도 없었다.

 “하으으. 그, 그렇게 빤히 바라보시면 안 돼요.”

 티리아는 두 손으로 자신의 풍만한 가슴을 감추며 질끈 눈을 감았다. 서진은 그런 그녀의 두 팔을 잡고 가슴을 가리고 있는 손을 치웠다. 한 손으로 잡을 수도 없을 것 같은 크기의 가슴이 출렁이며 나왔다.

 “하읏, 하앙!”

 서진은 두 손으로 그녀의 풍만한 가슴을 마음 것 주물렀다. 손을 타고 올라오는 부드러운 감촉이 서진을 흥분시켰다. 서진은 야릇한 신음을 흘리고 있는 티리아를 내려 보았다.

 ‘설마 이런 날이 올 줄이야.’

 자신이 3년 동안 빠져들었던 게임의 메인 히로인과 직접 섹스를 할 수 있는 기회가 올 것이라고는 전혀 상상하지 못했던 일이었다. 서진은 TV화면 너머로만 봤던 그녀를 직접 품 안에 품고 있는 기묘한 감각에 씨익 미소를 지었다.

 서진의 머릿속에 이 세계에 오기 전, 마지막으로 보았던 에르노어 사가의 엔딩화면이 떠올랐다. 그의 뇌리에 깊게 새겨졌던 주인공의 환한 웃음. 서진의 목표이기도 한 그 웃음에 한 발자국 다가간 느낌이었다.

 “서, 서진 씨. 좀 부끄러워요.”
 “괜찮아.”

 티리아의 가슴을 마음 것 즐기던 서진이 서서히 아래로 내려가자 티리아는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 눈빛으로 서진을 올려다보며 그렇게 말했다. 서진은 한 손을 들어 그녀의 새하얀 허벅지를 쓰다듬으며 따듯한 목소리로 말했다.

 티리아는 가늘게 몸을 떨며 두 다리를 벌렸다.

 “하읏!”

 서진의 손가락이 티리아의 음부에 닿자 티리아의 입에서 야릇한 신음이 터져 나왔다. 티리아의 음부에서 질척한 애액이 흘러나왔다. 서진은 그녀의 음부를 손으로 더듬으며 풍만한 가슴을 입으로 빨았다.

 “하으으! 아, 안 돼요 서진 씨! 요, 용서해주세요!”

 티리아는 몸 전체가 쾌락으로 달아오르는 감각에 침대의 이불을 거칠게 움켜쥐었다. 어느 정도 그녀가 준비됐다고 생각한 서진은 팽팽하게 발기한 페니스를 그녀의 다리 사이에 가져다 대었다.

 “그럼, 이제 슬슬 시작할게.”
 “서, 서진 씨.”

 서진이 그녀의 안에 페니스를 넣으려고 하자 티리아는 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀에게 고개를 돌렸다. 티리아는 새빨갛게 물들은 얼굴로 조심스럽게 말을 이었다.

 “키, 키스해주세요.”

 그녀의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아와 입술을 겹쳤다. 혀와 혀가 얽히는 끈적한 소리가 방 안에 울려 퍼졌다. 기나긴 키스가 끝나자 티리아는 몽롱한 표정으로 그를 바라보았다.

 “저, 너무 행복해서 왠지 꿈을 꾸고 있는 것 같아요.”
 “하하, 나도 그래.”

 서진은 그녀의 귀여운 말에 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 사실 이곳이 ‘꿈’이 아닌가 가장 많은 의심을 한 것은 서진이었다.

 티리아는 서진을 향해 상냥한 미소를 지어보였다. 조금의 가식도 남아있지 않은, 아름다운 미소가 그녀의 입가에 지어졌다. 그녀는 한 줄기 투명한 눈물을 흘리며 입을 열었다.

 “사랑해요 서진 씨. 앞으로도, 계속 저를 지켜주세요.”
 “응. 사랑해 티리아.”

 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕이고는 천천히 허리를 움직였다. 팽팽하게 발기한 그의 페니스가 질척하게 젖은 티리아의 음부 안으로 들어갔다.

 “하읏!”

 티리아는 고통스럽다는 듯이 얼굴을 일그러트리며 신음을 터트렸다. 그녀의 음부에서 피가 흘러나오고 있었다. 서진은 그런 그녀를 내려다보며 한 손을 들어 그녀의 배를 쓰다듬었다.

 ‘큐어 바디.’

 그의 손에서 흰색 빛이 흘러나와 그녀의 배 안으로 스며들었다. 그러자 티리아는 깜짝 놀랐다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “서진 씨 이건…….”
 “아파하는 모습을 보기가 좀 그래서.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 다시 허리를 움직였다. 그의 치료 마법으로 파과의 상처가 나은 그녀는 이제야 고통이 아닌 쾌락에 찬 신음성을 내뱉기 시작했다. 서진은 자신의 페니스를 감싸는 따듯한 육벽에 전신에 짜릿한 전율이 돋는 감각을 느꼈다.

 ‘뭐지 이건.’

 이제까지 그가 해왔던 섹스하고는 전혀 다른 차원의 쾌감이었다. 서진은 흥분에 찬 표정으로 허리를 흔들었다. 그의 움직임에 맞춰 티리아의 풍만한 가슴이 출렁였다.

 단순히 성욕을 풀기 위해 했었던 과거의 섹스와는 달리 실제 마음을 나누고 있는 상대와 몸을 섞으니 이전에 했었던 섹스는 비교조차 되지 않는 쾌감이 밀려왔다.

 “크윽!”

 서진은 전신을 울리는 쾌감에 얼마 버티지 못하고 그녀의 안에 사정했다. 티리아는 양 다리로 그의 허리를 감싼 채 격렬하게 몸을 떨었다.

 “하아아앙!”
 “후우…….”

 서진은 너무 빨리 사정해버렸다는 생각에 조금 부끄러운 기분이 들었다. 하지만 그가 티리아의 몸 안에서 사정을 한 페니스를 빼내기도 전에, 다시 그의 페니스가 딱딱하게 발기했다. 인간을 아득히 뛰어넘는 체력회복이 빛을 발한 것이다.

 ‘호오.’

 서진은 순식간에 부활한 자신의 자식(?)을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 티리아는 몽롱한 표정으로 서진을 올려다보며 입을 열었다.

 “하앙. 너, 너무 기분 좋았어요 서진 씨.”
 “아직 끝나지 않았어.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 허리를 흔들었다. 티리아는 당황스러운 표정으로 그를 올려다보았다.

 “하읏! 서, 서진 씨! 지, 지금 움직이시면 안 돼요!”

 서진이 사정을 했을 때 그녀 또한 절정에 도달했었기 때문에 지금 그녀의 몸은 많이 민감해진 상태였다. 서진은 아까보다 더욱 격렬해진 그녀의 반응을 즐기며 조금 더 거칠게 허리를 흔들었다.

 “하앙, 앙! 서, 서진 씨! 흐응! 조금, 천천히!”

 티리아는 쾌락에 찬 신음성을 계속해서 터트리며 그가 만족할 때까지 그를 받아들였다.

 *

 “후우……. 체력 회복속도가 높아진 게 이런 효과를 보일 줄은 몰랐네.”

 서진은 만족스러운 한숨을 토해내며 작은 목소리로 중얼거렸다. 그 뒤로 그는 쉬지 않고 티리아와의 섹스를 이어나갔고, 그녀를 연속해서 절정으로 보내버렸다. 거의 마지막쯤엔 너무 격렬한 쾌락에 혀까지 내밀며 그를 받아들이던 티리아를 떠올리며 서진은 살짝 미소를 지었다.

 “츄웁……. 쪼옥. 쪽.”
 “읏.”

 서진은 하반신 타고 올라오는 쾌락에 짧은 침음을 삼켰다. 그는 침대에 기대어 있는 자신의 다리 사이에서 페니스를 입 안에 머금은 채 열심히 봉사를 하고 있는 티리아의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

 “헤헤, 기분 좋으신가요 서진 씨?”

 그의 페니스를 입에 머금고 있던 티리아가 야릇한 미소를 지으며 그를 올려다보았다. 방금 전까지 경험한 번 해보지 못한 순진한 처녀였다는 것이 믿어지지 않을 만큼의 음란함이었다. 서진은 그녀의 머리를 계속해서 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 ‘설마 펠라티오까지 알고 있을 줄은 몰랐는데.’

 티리아는 서진의 예상과 달리 꽤나 풍부한(?) 성지식을 가지고 있었다. 서진의 입장에서야 그 편이 더 기분 좋으니 큰 상관은 없었지만 조금 궁금한 것은 사실이었다.

 “이런 건 어디서 배웠어?”
 “쭈웁……. 쪽. 후응……. 예전에 학교 도서관에서 으슥한 곳에 숨겨져 있던 책을 한 권 발견했는데, 그곳에 이렇게 하면 남자들이 좋아한다고…… 써져있었어요.”

 그녀의 말을 들은 서진은 허탈한 웃음을 터트렸다. 역시 그런 성인용 도서가 돌아다니는 것은 어느 세계를 가더라도 있는 일인 것 같았다. 티리아는 불안한 표정으로 서진을 올려다보며 조심스럽게 물었다.

 “이, 이런 야한 일을 알고 있어서 실망하셨나요?”
 “아니. 오히려 티리아가 더욱 좋아졌어.”

 서진은 그렇게 말하며 그녀의 뺨을 상냥하게 만졌다. 티리아는 에헤헤, 하고 조금은 바보 같아 보이는 웃음을 흘리며 그의 페니스를 다시 입 안에 머금었다.

 “쭈웁……. 쪼옥. 쩝.”
 “으윽.”

 서진은 페니스를 타고 전해지는 짜릿한 쾌감에 몸을 움찔거렸다. 그는 침대에 기대어 두 눈을 감고 티리아의 입 안의 감촉을 즐겼다. 아직은 많이 어색한 움직임이었지만 오히려 그런 점이 더욱 그의 마음을 불태웠다.

 “흐음! 쭈웁……. 꿀꺽.”

 티리아는 그의 페니스에서 나온 새하얀 정액을 목구멍 안으로 넘기며 배시시 미소를 지었다.

 “뭔가 미묘한 맛이네요.”
 “……굳이 마실 필요는 없는데.”

 서진은 어색한 미소를 지으며 그녀에게 말했다. 자신은 굳이 맛도 없는 것을 억지로 먹여가며 쾌락을 얻는 이상한 성적취향은 가지고 있지 않았다. 그의 말을 들은 티리아는 가볍게 고개를 저으며 대답했다.

 “후훗, 그래도 서진 씨의 몸에서 나온 건데 모두 마시고 싶어요.”
 “티리아가 그러겠다면 말리지는 않겠지만.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 몸을 끌어안았다. 부드러운 살결의 감촉이 그의 몸을 타고 전해졌다. 티리아는 그의 목을 끌어안으며 두 눈을 감았다.

 “너무 행복해요 서진 씨.”

 서진은 그런 그녀의 말에 미소를 지으며 티리아의 머리칼을 쓰다듬어주었다. 그의 품에 안겨 따스한 온기를 즐기던 티리아는 그에게서 살짝 떨어지며 진지한 표정으로 입을 열었다.

 “……부탁드릴게 하나 있어요 서진 씨.”
 “음? 뭔데?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 한 동안 깊게 고민하던 티리아는 깊게 숨을 들이쉬며 결의에 찬 목소리로 입을 열었다.

 “루나도 서진 씨의 여자로 만들어주시면 좋겠어요.”
 “……엥?”

 서진은 너무나 뜻밖의 티리아의 말에 멍청한 표정을 지었다.




============================ 작품 후기 ============================

 Q : 경험이 없어도 H씬을 쓸 수 있나요?

 A : 예! 가능합니다!





32====================
생명의 용 벨라

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「31화」 [생명의 용 벨라]


 “그, 그게 무슨 소리야?”

 웬만해서는 당황하지 않는 서진도 지금 티리아의 말에는 평상심을 유지할 수가 없었다. 티리아는 진지한 표정으로 그를 바라보며 말을 이었다.

 “이미 알고 계실수도 있으시겠지만…… 루나는 서진 씨에게 마음이 있어요. 하지만 제가 서진 씨를 좋아하는 것을 알고 있었기 때문에 서진 씨에게 아무 말도 못한 거예요.”
 “아무 말도 못했다는 것 치고는 좀 적극적이었는데.”

 서진은 학교에서 자신에게 과감하게 대쉬를 하며 티리아와 신경전을 벌였던 루나의 모습을 떠올렸다. 그런 그의 말을 들은 티리아는 가볍게 웃음을 터트리며 말을 이었다.

 “하지만 어디까지나 장난이라는 분위기였잖아요.”
 “뭐, 그렇긴 하지.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 티리아의 말대로 루나는 그에게 적극적으로 대시를 하면서도 어디까지나 ‘장난’이라는 식으로 얼버무렸다. 티리아는 조심스러운 목소리로 말을 이었다.

 “좀 이상하게 들리실 수도 있겠지만…… 전 루나가 괴로워하는 모습을 보고 싶지 않아요. 그리고 루나랑 서진 씨랑 앞으로 함께 있으면 더욱 행복할 것 같고요.”
 “음…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 사실 그녀가 그런 말을 하지 않았다고 하더라도 그는 루나까지 손에 넣을 생각을 하고 있었다. 서진은 이렇게 티리아 쪽에서 적극적으로 인정해주니 잘 되었다는 생각을 하며 고개를 끄덕였다.

 “알았어. 그리고 이런 말하기 좀 그렇지만…… 나도 루나 씨와 티리아, 둘 중 아무도 놓치고 싶은 생각은 없거든.”
 “후훗. 서진 씨는 욕심쟁이였네요.”

 티리아는 가볍게 웃음을 터트리며 그의 몸을 끌어안았다. 서진은 그녀의 풍만한 가슴을 한 손으로 주무르며 남은 손으로 그녀의 엉덩이를 주물렀다. 티리아는 야릇한 신음성을 흘리며 그의 목덜미를 혀로 핥았다.

 “그래도…… 나, 나중에 루나가 더 마음에 든다고 하시면서 절 잊어버리시면 안 돼요?”
 “하하, 그럴 일은 절대 없으니까 안심해도 괜찮아.”

 이런 아름다운 미녀를 놓칠 생각은 조금도 없었던 서진은 그녀의 몸을 끌어안으며 그렇게 대답했다. 티리아는 새빨갛게 물든 얼굴로 그의 페니스를 내려다보았다. 그렇게 연속해서 사정을 했던 그의 페니스는 아직도 팽팽하게 발기되어 있었다.

 “그, 그럼 제 말씀을 들어주신 보상으로 더욱 기분 좋은 일을 잔뜩 해드릴게요.”

 티리아는 야릇한 미소를 지으며 풍만한 가슴 사이에 서진의 페니스를 끼웠다. 다시 한 번 방 안의 공기가 뜨겁게 달아올랐다.

 *

 “설마 당신이 이런 방식으로 해결할 줄은 생각도 못했어.”
 “칼로스 공작님께서 절 높게 평가해주신 덕분이죠.”

 다음날 아침, 서진과 티리아 루나는 에르만 가문 정원에 모여 간단하게 아침식사를 하고 있었다. 서진이 칼로스 공작의 집무실에 쳐들어가서 그와 대결을 했다는 것을 알고 있는 루나는 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보았다.

 “거의 반 강제적이었으면서 뭘……. 그래서 이제 학교로 다시 돌아갈 생각이야?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 잠시 고민을 이어가다가 이내 고개를 저으며 대답했다.

 “학교로 돌아가기 전에 잠시 한 군데 들렸다 가도록하죠.”
 “그 벨라라는 용을 만나러 갈 생각이신가요?”

 식사하는 내내 서진의 옆에 찰싹 달라붙어 있던 티리아는 이전에 태양의 사원에서 들었던 용의 이름을 떠올리며 물었다. 그녀의 질문에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “응. 기왕 밖으로 나온 김에 한 번 만나보고 싶어서.”

 벨라가 힘을 빌려줄 것이라고 확신에 차있던 아우리엘의 모습을 떠올리며 서진은 그렇게 말했다. 상급 천사나 되는 존재가 그렇게 자신만만하게 말했으니 충분히 믿어 봐도 좋을 것 같았다.

 “용이라…… 옛날이야기나 동화에서밖에 본적 없었는데.”

 루나는 용을 만나러간다는 것이 쉽게 실감이 되지 않는지 조금 멍한 표정으로 입을 열었다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 서진의 팔을 끌어안았다.

 “후훗. 전 서진 씨가 간다면 어디라도 따라갈게요.”
 “우으…….”

 루나는 그런 티리아의 모습을 보고는 짧은 침음을 삼켰다. 루나의 눈에서 ‘부럽다’라는 감정이 흘러나왔다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고는 씁쓸한 미소를 지었다.

 전날 밤 루나까지 그의 여인으로 만들겠다고 말하긴 했지만 아직 말을 꺼낼 적당한 타이밍을 잡을 수가 없었다.

 “그럼 오늘 바로 출발하자.”
 “시렌치움 산맥이었죠?”
 “응.”

 서진은 아우리엘에게 들었던 말을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 시렌치움 산맥이라면 서진에게서 있어서도 그렇게 낯선 곳이 아니었다. 그곳은 서진이 이 세계로 건너왔을 때 처음 있었던 곳이었으니까.

 ‘그러고 보니 그 광산은 어떻게 됐을라나?’

 그때는 탈출하는 것에 정신이 없어서 무작정 도망 나오기만 했지만 지금 생각하면 그 광산은 조금 이상한 점이 많았다. 노예들을 사용해 채굴을 하고 있었지만 딱히 광석을 캐내려는 것이 아니라 무식하게 ‘땅을 파는’것에 집중하고 있었기 때문이었다.

 일반적인 광산이라기엔 너무나 ‘광물을 캐지 않았던’ 기억을 떠올리며 서진의 눈살을 찌푸렸다.

 ‘혹시 다른 목적이 있었다거나?’

 만약 광산 자체의 목적이 ‘광물을 캐는’것이 아닌 ‘땅을 파는’ 것 자체에 있었다면 그런 이상한 점들도 납득이 갔다. 서진은 나중에 시렌치움 광산에 한 번 들려봐야겠다고 생각했다.

 “그런데 시렌치움 산맥이면 니블헤임 제국 영토 아니야?”
 “요즘 제국과 썩 사이가 좋지 않다고 들었는데…… 걱정이네요.”

 티리아는 걱정스러운 표정으로 그렇게 말했다. 니블헤임 제국이라면 명실공히 대륙 최강의 힘을 가진 나라였다. ‘대륙 최강’이라고 불리는 카휄이 있는 장소기도 했다.

 “뭐, 산맥이 영토라 하더라도 거기에 감시병을 두는 건 아니니까 몰래 가는 건 문제 없을 겁니다.”
 “앗, 태양의 사원을 갔을 때처럼 서진의 마법으로 날아갈 생각이야?”
 “일단 근처까지는 마동차로 이동하고요.”

 서진은 루나의 물음에 고개를 끄덕이며 대답했다. 끔찍하게 넓은 시렌치움 산맥을 도보로 이동하는 것은 너무나 비효율적인 일이었다. 티리아는 다시 한 번 날아간다는 말에 밝은 표정을 지었다.

 “그때 엄청 재밌었는데, 기대되네요.”
 “난 죽을 맛이지만 말이지.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 몸을 일으켰다. 가기로 한 이상 더 이상 에르만 공작가에 남아있을 필요는 없었다. 서진이 몸을 일으키자 티리아는 조심스러운 목소리로 서진에게 말했다.

 “그럼 저도 떠날 준비랑…… 아버님에게 인사를 드리고 올게요.”
 “같이 가줄까?”
 “아뇨. 그 정도는 저 혼자서 해야죠.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 서진과의 싸움으로 반파되다시피 한 집무실 대신에 칼로스가 임시로 사용하고 있는 집무실로 발걸음을 향했다. 서진은 루나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “그럼, 저희도 떠날 준비를 하죠.”
 “으, 응,”

 부럽다는 눈빛으로 티리아의 등을 바라보고 있던 루나는 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 *

 시렌치움 광산까지는 일주일 정도가 걸렸다. 서진 혼자 갔다면 더 빨랐겠지만 아무래도 일행이 있다 보니 그렇게 빠른 속도로는 갈 수 없었던 탓이다. 그리고 중간 중간 티리아가 굉장히 적극적인(?) 스킨십을 요구했기 때문에 시간이 지체된 탓도 있었다.

 ‘도착했다.’

 서진은 미니맵을 확인하며 자신의 발아래를 바라보았다. 그의 발아래로 거대한 동굴의 입구가 보였다. 다음 퀘스트의 위치 정보가 표시되어 있는 곳이었다. 서진은 땅에서 내려왔다.

 땅에 내려오자 티리아와 루나는 어지럽다는 표정으로 잠시 비틀거렸다. 서진은 마력을 채울 겸 그녀들이 회복할 때까지 휴식을 취했다.

 “여기가 그 용의 레어야?”
 “그런 것 같네요.”

 서진은 고개를 끄덕이며 거대한 동굴의 입구를 바라보았다. 어처구니가 없을 정도로 거대한 동굴이었다.

 ‘역시 용의 레어인가.’

 서진은 예상했던 것 보다 훨씬 더 큰 레어의 입구를 바라보며 살짝 감탄사를 흘렸다. 그는 품속에서 아우리엘에게 받은 흰색 증표를 꺼내고는 레어 안으로 들어가려고 했다.

 “응?”

 서진은 무언가 자신을 가로막는 감각에 고개를 갸웃거렸다. 손을 뻗으니 보이지 않는 투명한 막이 느껴졌다. 함부로 들어올 수 없도록 용이 설치한 결계 같았다.

 “이건…… 마법진이네.”

 그의 옆에 다가온 루나 또한 보이지 않는 보호막을 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 서진은 눈살을 찌푸리며 레어의 입구를 향해 소리쳤다.

 “아우리엘의 얘기를 듣고 찾아왔습니다! 잠시 얘기를 나누고 싶습니다!”

 서진의 목소리가 크게 울려 퍼졌다. 레어 안에 있는 용이 충분히 들을 수 있도록 일부러 마력을 섞어 크게 내질렀지만 안에서 돌아오는 대답은 없었다.

 ‘뭐지?’

 서진은 고개를 갸웃거리며 몇 번 더 큰소리로 소리쳤지만 아무리 불러 봐도 안에서 돌아오는 대답은 없었다. 그는 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸리며 투명한 막 위에 손을 올렸다.

 “어쩔 수 없는 건가…….”

 안으로 들어가기 위해서는 이 투명한 막을 뚫고 들어가는 방법 밖에 존재하지 않을 것 같았다. 서진은 루나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “혹시 마법진을 파훼하는 방법을 알고 계신가요?”
 “음, 파훼 방법이 없는 건 아닌데 지금 사용하기는 힘들 것 같은데……?”

 루나는 투명한 막을 향해 손을 뻗으며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.

 “어떤 것 때문에 그러죠?”
 “마법진을 파훼하는 방법은 마력을 흘려 넣어서 술식의 허점을 파괴하거나 아니면 엄청난 마력으로 술식 전체를 파괴해야 되는데 용이 만든 마법진을 그렇게 파괴하는 건 불가능할 거야.”

 루나는 마법진 안에 자신의 마력을 조금 흘려 넣어보더니 질린다는 표정으로 손을 떼어냈다. 용이라는 이름에 걸맞게 무시무시할 정도로 복잡한 마법진이었다.

 티리아는 서진을 향해 고개를 돌리며 조심스러운 목소리로 말했다.

 “그 벨라, 라는 분께서는 밖에 나가신 걸까요?”
 “음……. 글쎄. 그걸 확인하기 위해서라도 이 마법진을 뚫고 들어가야 하는데.”

 서진은 곤란하다는 표정으로 그 마법진을 향해 손을 뻗었다. 그는 마법진 안에 마력을 흘려 넣으며 생각했다.

 ‘가능할까?’

 그는 패턴을 파악하는데 있어서는 천사가 경악할 정도의 재능을 가지고 있었다. 하지만 그런 그라고 해도 용의 술식을 파훼할 수 있는지는 스스로도 확신할 수가 없었다.

 ‘시도해봐서 나쁠 건 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 두 눈을 감고 마법진 안에 흘려 넣은 마력에 정신을 집중했다. 우우웅! 서진의 손에서 푸른색 빛이 흘러나오며 그의 의식이 ‘마법진’ 안으로 들어갔다.

 ‘이건…….’

 서진은 용의 마법진이 그려내는 끔찍할 정도로 복잡한 패턴을 바라보았다. 그 패턴을 바라보는 그의 몸에 전율이 돋았다. 짜릿한 쾌감이 그의 몸을 뒤흔들었다. 서진은 그 패턴들을 바라보며 탄성을 내질렀다.

 서진의 의식이 깊게 가라앉았다. 그의 이마에서 한 줄기 땀이 흐르기 시작했다. 용의 마법진이 만들어내는 패턴은 분명 끔찍할 정도로 복잡했다.

 마력이 움직이는 경로가 거의 무한대에 가까운 패턴으로 시시각각 변화했다. 도저히 그 허점을 찾아낼 생각 따위는 할 수 없을 정도로 ‘완벽한’ 패턴이었다.

 하지만.

 서진은 그 패턴들을 전신으로 느끼며 자기도 모르게 가소롭다, 고 생각했다. 아직 이 정도로는 부족하지. 서진은 마치 어린 제자를 가르치는 선생님이라도 된 기분으로 패턴을 읽어 내리기 시작했다.

 우우웅! 투명한 막과 닿은 그의 손에서 더욱 강렬한 푸른빛이 흘러나왔다. 서진은 무한에 가까운 변화를 보이는 패턴을 가만히 응시했다. 의식이 몽롱해지는 듯한 감각이 느껴졌다.

 그는 무의식적으로 어마어마한 속도로 변화하는 패턴들을 읽어냈다. 자기 자신의 존재조차 잃어버릴 것 같은 기묘한 감각이 들었다. 얼마 시간이 지나지 않아, 서진은 무한히 변화하는 것처럼 패턴들 사이에 숨겨져 있는 틈을 발견했다.

 서진은 복잡하게 변화하는 패턴을 넘어 ‘술식의 핵심’에 마력을 찔러 넣었다.

 -파직!

 서진이 닿은 손을 기점으로 투명한 막에 금이 가기 시작했다. 서진은 눈살을 찌푸렸다. 워낙 마력의 차이가 막대하다보니 술식의 핵심을 향해 마력을 찔러 넣어도 마법진이 부서지지 않았다.

 우우웅! 서진은 마법진을 향해 전신의 마력을 쏟아 부었다. 아무리 용의 마법진이라고 해도 서진 정도의 마력을 가진 강자가 술식의 핵심을 마력으로 찌르니 그 충격을 견딜 수 없었는지, 요란한 소리와 함께 술식이 박살났다.

 -콰지직!

 투명한 막이 유리처럼 갈라져 바닥으로 떨어졌다. 루나는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 “그, 그걸 어떻게 해체 한 거야?”

 루나는 마치 괴물을 바라보는 것 같은 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 자리에 주저앉았다.

 “그, 글쎄요.”

 그 또한 방금 자신이 어떻게 이 술식의 패턴을 어떻게 해석해냈는지 알 수 없었기 때문에 조금 당황스러운 표정으로 루나의 말에 대답했다. 그런 서진의 머릿속에 아름다운 목소리가 울려 퍼졌다.

 [네 놈은 누구지.]

 그 목소리와 함께, 서진의 눈앞에 녹색 머리칼을 가진 아름다운 여인이 나타났다.

















============================ 작품 후기 ============================
 이번 화는 딱히 쓸 말이 없네요....

 아, 저는 콜라보다 다이어트 콜라를 선호하는 편입니다.

 햄버거를 먹더라도 최소한의 자존심은 있는 파오후이기 때문이지요.





33====================
생명의 용 벨라

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「32화」 [생명의 용 벨라]


 생명의 용, 벨라. 서진은 녹색머리칼의 여인을 보자마자, 그 이름을 떠올렸다. 티리아와 루나에게 절대 뒤지지 않을 정도로 발군의 몸매와 ‘인간이 아닌 것 같다’라는 생각이 절로들 정도로 단정한 이목구비.

 허리를 넘어 엉덩이까지 내려오는 기다란 녹색머리칼은 목뒤부터 꼬아져 있어 묘하게 꼬리처럼 보였다. 무슨 방법을 사용했는지는 모르겠지만, 그녀의 꼬아진 머리칼은 손도 대지 않았는데 자연스럽게 움직이고 있었다.

 [내 말이 들리지 않은 건가? 네놈의 정체에 대해서 물었다.]

 벨라는 멍한 표정으로 자신을 바라보고 있는 서진을 향해 다시 입을 열었다. 귀를 통해서 들리는 것이 아닌, 마치 머릿속에 직접 울려 퍼지는 것 같은 목소리였다.

 그제야 정신을 차린 서진은 그녀를 향해 가볍게 허리를 숙이며 입을 열었다.

 “제 이름은 서진이라 합니다. 아우리엘님의 얘기를 듣고 벨라님을 찾아왔습니다.”
 [아우리엘?]

 벨라는 그 이름을 듣고는 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 말이 이어졌다.

 [그 자식은 수천 년 전에 죽었다고 들었는데.]
 “사념이 따로 남아있어서 그 사념을 통해 이 징표를 받고 벨라님의 이야기를 들었습니다.”
 [또 그런 귀찮은 일을…….]

 벨라는 마음에 들지 않는 다는 듯이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 서진은 벨라를 찾아가서 명패를 보여주면 알아서 해결 될 것이라고 말했던 아우리엘을 향해 마음속으로 욕설을 퍼부었다.

 ‘전혀 반기는 분위기가 아니잖아.’

 서진은 벨라의 반응을 살피며 그렇게 중얼거렸다. 한 동안 고민을 이어가던 벨라는 서진을 향해 성큼성큼 걸어오더니 그의 뺨에 손을 올렸다. 그녀는 마치 진귀한 물품을 만지는 것처럼 서진의 뺨을 쓰다듬었다.

 “……벨라님?”

 서진은 갑작스러운 그녀의 행동에 조금 당황스럽다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 흠, 하고 짧은 침음을 삼키더니 몸을 돌리며 입을 열었다.

 “안으로 들어오거라. 네게 물어보고 싶은 얘기가 있다.”

 이번에는 머릿속에 직접 울려 퍼지는 소리가 아닌 평범한 육성이었다. 서진은 살짝 긴장된 표정으로 그녀를 따라 레어 안으로 걸어 들어갔다. 그가 움직이자 티리아와 루나는 서로의 눈치를 살피며 조심스럽게 그의 뒤를 따라 걸어갔다.

 벨라의 레어 안은 겉에서 보이는 대로 어마어마한 크기를 가지고 있었다. 티리아와 루나는 통로 곳곳에 보이는 정교한 조각품과 레어에서 풍겨 나오는 웅장한 분위기에 압도되어 연신 감탄사를 흘렸다.

 “……서진, 이라고 했던가.”

 아무 말 없이 걸어가고 있던 벨라가 입을 열었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “예, 그렇습니다.”
 “흠, 그대는 인간이 맞긴 한 건가?”

 벨라는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 조금의 망설임도 없이 그녀의 질문에 대답했다.

 “보시는 대로 평범한 인간입니다.”
 “……그렇군.”

 그의 말을 들은 벨라는 연신 고개를 끄덕이며 그의 몸을 힐끔힐끔 훔쳐보았다. 서진은 왠지 자신의 몸을 훔쳐보고 있는 벨라의 뺨이 붉어진 것 같다고 생각했다.

 ‘뭐지?’

 자신을 힐끔힐끔 바라보며 얼굴을 붉히는 것은 아무리 생각해도 그녀가 할 만한 행동이 아니었다. 처음에는 착각이라고 생각했던 서진은 그녀가 걸어가는 내내 같은 행동을 반복하니 점점 더 의아함이 커져갔다.

 “여기다.”

 거의 30분을 넘게 걸어서 도착한 곳은 고개를 끝까지 올려야 끝이 보일 정도로 거대한 문이었다. 그 문은 굵은 나무줄기에 뒤덮여 있었는데, 그 줄기들이 마치 기하학 적인 무늬를 이루고 있는 것처럼 보여 굉장히 웅장한 느낌이 풍겨왔다.

 “안으로 들어오거라.”

 벨라는 그렇게 말하며 거대한 문 위에 손을 올렸다. 쿠구구궁! 묵직한 소리와 함께 거대한 문이 열렸다. 그 안에 보이는 것은 아름다운 빛을 뿌리는 나무들이 가득한 정원이었다. 서진은 정원의 모습을 보고나서 자기도 모르게 감탄사를 흘렸다.

 “아름답네요.”

 서진은 단순히 경치가 아름다운 것으로는 감탄사를 흘리는 성격은 아니었다. 오히려 어떤 일에 대하건 웬만해서는 ‘감탄’하지 않는 성격이었다. 하지만 그런 그라도 형형색색의 빛무리들이 흘러나오는 정원의 나무들을 바라보고는 터져 나오는 감탄사를 막을 수 없었다.

 그가 이 정도의 반응을 보일 정도니 티리아와 루나는 말할 것도 없었다. 그녀들은 주위 시선을 신경 쓰지도 않고 입을 쩍 벌린 채 수도에 처음 올라온 시골 처녀처럼 고개를 두리번거리고 있었다.

 “마음에 드느냐?”

 벨라는 서진을 바라보며 자랑스럽다는 듯이 물었다. 서진은 고개를 끄덕이며 솔직하게 대답했다.

 “예. 굉장히 아름답네요.”
 “만드는데 고생을 좀 했지.”

 그렇게 말한 벨라는 서진의 반응이 아주 만족스럽다는 듯이 우쭐한 표정을 지었다. 꼬리처럼 꼬아져 있는 그녀의 머리칼이 기쁜 듯이 좌우로 움직였다.

 서진은 처음 봤을 때 그녀의 근엄한 인상과는 실제 그녀의 성격이 조금 다르다는 생각을 하며 그녀를 따라 정원 안으로 들어갔다.

 정원 가운데에 있는 나무뿌리로 만들어진 의자에 앉은 그녀는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “적당한 곳에 안거라.”

 서진은 고개를 끄덕이며 안기 좋은 사이즈의 나무 뿌리게 걸터앉았다. 그의 옆에 긴장된 표정을 짓고 있는 티리아와 루나가 쪼르르 달려와 앉았다. 서진은 벨라를 향해 고개를 돌리며 물었다.

 “물어보실 얘기라는 게 어떤 겁니까?”
 “음……. 아우리엘에게는 무슨 얘기를 들은 것이냐?”

 그녀의 질문에 서진은 마법 학교에서 일어났던 사건부터 시작해서 태양의 사원에서 아우리엘을 만났던 일까지 천천히 설명했다. 그의 얘기가 진행될수록 벨라는 호오, 하고 감탄사를 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “아몬이라…… 그 정신 나간 놈이 또 뭔가 수작을 부리는 것 같구나.”
 “악마의 계획을 막기 위해서는 벨라님의 도움이 필요합니다.”

 서진은 진지한 표정으로 벨라를 바라보며 입을 열었다. 그의 말을 들은 벨라는 흐음, 하고 짧은 침음을 삼키더니 그를 날카롭게 노려보며 입을 열었다.

 “그건 그렇고, 네가 아까 내 마법진을 박살냈을 때 사용했던 수법은 무엇이냐?”
 “그건…….”

 서진은 그것에 대해서 어떻게 설명해야 할지 쉽게 감이 잡히지 않았다. 그냥 딱 잘라 말하면 재능이지만 그렇다고 재능으로 용의 술식을 박살냈다고 말하는 것도 어쩐지 납득하지 않을 것 같았다.

 “일반적으로 마법진을 파훼할 때와 똑 같은 방법을 사용했습니다. 마법진을 읽고, 그 안의 허점을 찾아 마력으로 공격했을 뿐입니다.”
 “……그걸 지금 말이라고 하는 것이냐?”

 벨라는 도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 그를 바라보았다. 그녀가 레어 주변에 설치해둔 마법진은 고작 그딴 방법으로는 뚫을 수 없도록 복잡하게 만들어진 마법진이었다. 더욱이 인간에게 그런 방법으로 뚫릴 가능성은 더더욱 없었다,

 “사실입니다.”

 서진은 다시금 벨라를 바라보며 그렇게 말했다. 사실 그가 말한 것에는 조금의 거짓도 섞여 있지 않았다.

 벨라는 살짝 눈살을 찌푸리며 그를 향해 손을 뻗었다. 푸른색 기운이 그녀의 손에서 빠져나와 서진의 몸을 묶었다. 강렬한 압박이 그의 전신에 느껴졌다.

 “그렇다면 이것도 한 번 빠져나와 보거라.”
 “서진 씨!”
 “서진!”

 서진은 고통스러운 침음을 삼켰다. 전신의 주어지는 압박에 몸이 터져버릴 것만 같았다. 티리아와 루나가 다급한 표정으로 자리에서 일어섰다.

 벨라는 차가운 눈빛으로 두 여인을 노려보았다. 티리아와 루나의 움직임이 멈췄다.

 “방해하지 말거라.”

 그녀의 입에서 흘러나온 나지막한 말에 티리아와 루나는 몸을 굳혔다.

 “윽, 으윽.”

 서진은 전신을 터트릴 듯이 압박하는 벨라의 마력을 향해 자신의 마력을 흐려 넣었다. 그는 아까 전처럼 두 눈을 감고 벨라의 마력 패턴을 느꼈다. 그의 머릿속에 벨라가 가지고 있는 끔찍할 정도로 복잡한 마력 패턴들이 보였다.

 ‘부족해. 아직 한참 부족해.’

 서진의 무의식 너머로 다시금 그런 소리가 들려왔다. 서진의 눈이 천천히 떠졌다. 그의 눈빛은 마치 무저갱의 어둠처럼 낮게 가라앉아 있었다. 이미 한 번 ‘해석’을 마친 패턴이었다. 서진은 아주 간단하게 벨라의 마력 패턴을 해석해 그의 몸을 옥죄고 있는 그녀의 마력을 흩트려 놓았다.

 “이게 무슨……?”

 벨라는 경악에 찬 눈빛으로 서진을 바라보았다. 아까 마법진이 파훼됐을 때만 해도 무언가 다른 방법으로 마법진을 파훼했다고 생각했지만, 그는 ‘진짜’ 그녀의 마력 패턴을 해석해낸 것이다.

 ‘어떻게 인간이?’

 아니, 이것은 인간이고 아니고의 문제를 넘어선 것이었다. 그녀의 마력 패턴을 이렇게 단시간 안에 해석하는 것은 악마 대공이라도 불가능한 일이었다.

 벨라는 꿀꺽 침을 삼키며 서진을 바라보았다. 무저갱처럼 깊게 가라앉아 있는 그의 눈빛으로 보자 그녀의 가슴이 거칠게 뛰었다. 아까 전에도 그에게서 희미한 운명을 느껴서 가슴이 두근거리기는 했지만 이처럼 ‘확실한’ 감각을 느낀 것은 그녀로서도 처음 있는 일이었다.

 그를 바라보는 벨라의 눈빛에 욕망이 일렁였다.

 “하아, 하아. 이제 됐습니까?”

 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 벨라에게 말했다. 워낙 마력 차이가 압도적이다 보니 완벽하게 파훼를 해도 전신의 마력이 모조리 뽑혀 나가는 듯한 기분이 들었다.

 그의 말을 들은 벨라는 뜨거운 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

 “충분하다. 그래서 그대는 내 힘을 빌리고 싶다는 것이냐?”
 “그렇습니다.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 직접 겪어보니 벨라의 힘은 ‘사기적’이라고 생각될 정도로 강했다. 그녀가 악마 대공까지 막아낼 수 있을지는 그도 알 수 없었지만 그녀가 힘을 빌려준다면 엄청난 전력이 될 것 같다는 것만큼은 확실했다.

 “흐음, 좋다. 하지만 힘을 빌려주는 대가로 조건이 하나 있느니라.”

 벨라는 요염한 표정으로 입술을 핥으며 그를 바라보았다. 서진은 그녀의 눈빛에서 왠지 불길한 예감이 느껴졌다. 서진은 조금 조심스러운 목소리로 그녀에게 물었다.

 “어떤 조건이죠……?”

 벨라는 자리에서 일어나 서진을 향해 천천히 걸어왔다. 그녀의 몸에서 터질 듯이 흘러나오는 강렬한 마력이 서진의 몸을 묶었다. 이건 그냥 힘의 총량 자체가 차원이 달랐기 때문에 아까와 같은 방법으로도 파훼할 수 없는 힘이었다.

 서진에게 다가온 벨라는 야릇한 표정을 지으며 그의 턱을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “내 배우자가 되어라.”
 “……예?”

 서진은 순간적으로 벨라의 말을 이해하지 못했는지 눈살을 찌푸리며 되물었다. 벨라는 흐음, 하고 짧은 침음을 삼키더니 그의 몸을 끌어안았다. 풍만한 그녀의 가슴이 서진의 가슴에 닿아 형태를 바꿨다.

 “나와 결혼하여 평생의 반려로 나를 두라는 의미이니라.”
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 혼란스러운 표정으로 굳게 입을 다물었다. 지금 그녀가 무슨 말을 하고 있는 건지 쉽게 이해가 되지 않았다. 그런 그들의 모습에 자리에서 벌떡 일어난 티리아가 소리쳤다.

 “그, 그건 안 돼요!”

 티리아는 다급한 표정으로 서진에게 찰싹 달라붙어 있는 벨라를 바라보았다. 서진과 연인 관계가 된지 얼마나 됐다고 그를 뺏길 위험에 처한 것이다. 티리아의 다급한 목소리를 들은 벨라는 그녀의 몸을 위아래로 훑어보며 말했다.

 “그대는 서진의 여인인가?”
 “그, 그렇습니다.”

 티리아는 잔뜩 긴장한 표정으로 벨라를 노려보았다. 벨라는 피식 웃음을 터트리며 그녀에게 말했다.

 “난 딱히 그에게 다른 여인을 만나지 말라고 속박할 생각은 없으니 그렇게 불안해하지 말거라.”
 “잠깐만요. 지금 그러니까, 저와 연인이 되고 싶다는…… 말씀이신가요?”

 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마에 손을 올리며 그렇게 물었다. 그의 말에 벨라는 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 서진은 허탈한 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “이유가 뭐죠?”
 “음……. 이유라.”

 서진의 질문을 들은 벨라는 턱을 쓰다듬으며 고민에 잠겼다. 한 동안 생각을 이어가던 그녀는 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “인간들의 표현으로 말하면 이게 가장 적합 할 것 같군.”

 벨라는 서진의 목을 끌어안고 그의 입술에 입을 맞췄다. 그녀의 녹색 머리칼이 즐겁다는 듯이 좌우로 흔들렸다. 서진이 벙찐 표정으로 그녀를 바라보니 벨라는 요염한 표정으로 입술을 핥으며 말했다.

 “그대에게 첫눈에 반했느니라.”
 “…….”

 서진은 무언가 단단히 잘못되어가고 있다는 생각이 들었다.






============================ 작품 후기 ============================
 으음... 후기 반응이 상당히 좋아서 이제 안 쓸 수도 없군요.

 오늘 한 가지 또 썰을 풀어보자면, 글쓰기를 시작하고나서 주변에서 '영감'드립을 치는 사람들이 많아졌습니다.

 주로 ~~해야 임마 경험도 쌓고! 영감도 얻고! 그런 거야 짜식아! 이런 말투로 제 모든 행동 하나하나를 소설과 연관지어서 말하는 거죠.

 아니, ㅅㅣ팔 김장 김치를 담그면서 배추 속을 뒤집는게 왜 판타지 소설을 쓰는데 도움이 되는지 모르겠는데, 여하튼 도움이 된다고 합니다.


 고로 주변 사람들의 조언을 종합해보면

 연애를 시작하고 혼자서 배낭여행으로 세계 일주를 하면서 문란한 성생활과 플라토닉한 사랑을 동시에 하며 소주를 머그컵 잔에 따라 원샷을 한 후에 김장 김치를 담궈야 제가 소설의 영감을 얻을 수 있다는 의미가 됩니다.


 ......?



 *

 거친장미 // >☆<

 rmswnrjs // 아직 쉬기에는 이 심장이 뜨겁습니다.

 재야학자 // 새해 복 많이 받으세요.

 먼하소광 // ㅎㅎ 그런 말씀해주시니 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요

 뱃살b // 당연하죠.

 향향공주 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포켓몬 ㅋㅋㅋ

 天空意行劍 // 루나는 좀 나중에 ㅎㅎ

 하쿠류 // 아싸!

 흥암 // 전 주인공이 잘생긴 것을 싫어합니다.

 Yahah // 감사합니다.

 광현마산 // 진심 너무무무무무 감사합니다.

 왜이리들다재밌지 // 눈물이...

 화란화란 // 크으 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요.

 삐카 // 이제 그냥 제 자신을 내려 놓기로 했습니다. 원래 이런 놈이었어요.

 그냥저냥마냥 // 감사합니다!

 MokuMoku // 두둥!!

 dndls // 제 자신을 버렸습니다.

 shaury // 곶통이죠 곶통 ㅎㅎ

 Ahyun // 이제 그냥 포기하기로 했습니다.

 녹차가좋아요 // 마사카.....

 엘퀴네시스 // 이제 모든 것을 내려 놓았습니다.

 crownmerlin // 곧 득도 할듯...

 심수영 // 일 5편도 이제는 비축분 때문에...

 곰숭이 // 전 그건 힘들던데...!

 nikumaimu // 내가 이러려고 작가 됐나...

 파르니르 // 전 포기했습니다.

 절대군주 // 후기가 재밌으시다니 다행이네요. 참고로 전 안 재밌습니다.

 Galod // 내공이 다르죠..

 알테니아 // 고통스럽습니다.

 절어 // 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요.

 anjfk97 // 곧 득도 할 듯

 물주아자씨 // 그리 나쁜 아재는 아닙니다.

 아침에쏘주 // 이미 갇혀서 쓰고 있습니다.

 스맆 // 저도 갑자기 제 자신이 불쌍해지네요.

 옆집고딩 // 서진이 중학생이라 그렇습니다.

 Voracity // 정말 죽을 수도 있습니다. 제가.

 초코햄 // 흐음.. 수정을 고려해보겠습니다.

 다음편 // ㅋㅋㅋㅋ 아이디 때문에 너무 말이 이어져서 좋네요.

 Lgb // 제가 죽습니다.

 고운즈 // 예 그렇습니다.

 Aretain // 전 이제 포기했습니다.

 너랑두리 // 감사합니다. 복 많이 받으세요!

 소심선 // 감사합니다~

 Aretain // 제가 죽을 수도 있습니다.

 고딩치토게 // 저 치토게 좋아합니다.

 아린 // 기어와라!

 hagazzusa // 그냥 포기한 겁니다.

 으아오니 // 감사합니다.

 OSWARD // 계속 읽어주셔서 감사합니다.

 vofjelaosldk // 그분 정도의 내공은 없습니다.

 비틀비틀 // 저 죽습니다.

 kissshotshinobu // 후기 재밌게 읽어주셔서 감사합니다.

 zeez1130 // ㅎㅎ 발전해서 다행입니다. 근데 나중에 중2 포텐 한 번 터져요

 흑월접 // 어엇. 작가님께서 ㅎㅎ 그렇죠..

 구라탐지기 // 쿠폰 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요.

 장령 // 감사합니다!

 Damaoka // 너무 힘듭니다. 코멘트가 너무 많아요. 최신화 마지막 화만 리코멘 합니다.

 닝궗 // 저도 즐기긴 합니다.

 에르엘리즈 // 새해 복 많이 받으세요.

 달그믐 // 감사합니다. 여자 한테도 매력 터졌으면 좋겠네요.

 Beautifuldays // 오래오래 쓸 생각입니다.

 별빛베기 // 감튀는 충분히 삽니다. 맥날이 근처라서 자주 먹죠.

 objog // 두둥!

 크낭 // 죄송합니다 더 이상 5편씩 풀면 제가 죽습니다.

 crocin // 본편의 재미가 올라갈 수 있도록 후기를 재미없게 쓰겠습니다.

 구타성불전문 // 당신은 대체...

 홍삼어메 // 본편이 분발할 수 있도록 후기를 재미없게 쓰겠습니다.

 허이짜닷 // 너무 기대하셔도 곤란합니다.

 래공 // 언제 일까요?

 느와르앙쥬 // 감사합니다. 새해 복 많이 받으세요.

 길라 // 아직 절륜합니다.

 광신룡 // 감사합니다.

 큐티너구리 // 그때는 이렇게 제 자신을 내려 놓지 않았죠.












34====================
생명의 용 벨라

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「33화」 [생명의 용 벨라]


 “하아…….”

 서진은 벨라에게 안내받은 방 안에 앉아 깊은 한숨을 내쉬었다. 그의 방 안에는 루나와 티리아까지 함께 있었다. 서진은 어처구니없다는 표정으로 중얼거렸다.

 “이게 어쩌다가 이렇게 된 거지.”

 서진은 아까 전에 벨라에게 들었던 제안을 떠올리며 머리칼을 움켜쥐었다. 일단 선택의 시간을 달라는 말로 조금 시간을 벌었지만 결국 레어를 나가기 전까지 선택을 해야 한다는 사실은 변하지 않았다.

 ‘진심일까?’

 서진은 벨라에 대해 생각하며 눈살을 찌푸렸다. 사실 그녀가 아무런 꿍꿍이가 없이 ‘진심으로’ 그에게 첫눈에 반했다면 그다지 큰 문제는 없었다.

 벨라는 티리아와 루나에 절대 뒤지지 않는 엄청난 미녀였고, 서진의 입장에서도 그런 미녀 쪽에서 먼저 적극적으로 나오는데 거부할 이유가 없었다.

 문제는 지금 그와 연인관계인 티리아의 마음과 벨라의 본심이었다.

 ‘왜 갑자기 그렇게 나온 걸까?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 자신에게 입을 맞춘 벨라의 모습을 떠올렸다. 확실한 것은 그녀의 마법을 자신이 파훼하고 나서부터 그녀의 눈빛이 변했다는 점이었다.

 서진은 그녀가 자신의 능력을 노리고 있나 도 잠깐 생각했지만 패턴 파악 능력을 애초에 어떻게 훔칠 수 있는지 생각해보면 그것도 아닌 것 같았다.

 ‘대체 뭐지?’

 만약 자신의 외모나 성격에 반한 것이 아니라 ‘재능’에 반했다면 어느 정도는 납득할 수 있었지만 그것도 썩 명쾌한 해답은 아니었다.

 “전 반대에요!”

 고민에 잠겨있는 서진을 가만히 바라보고 있던 티리아가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 서진에게 다가온 그녀는 걱정스러운 표정으로 그의 팔을 끌어안으며 말했다.

 “혹시 그 용이 서진 씨에게 나쁜 마음을 품고 접근한 걸 수도 있잖아요. 다, 다른 여자를 만나는 것은 만나는 것은 상관없지만 서진 씨가 위험할까봐 걱정돼요.”

 티리아는 ‘다른 여자를 만나는 것은 상관없다’라는 말을 하며 루나의 얼굴을 힐끗 훔쳐보았다. 루나는 티리아의 입에서 나온 말에 흠칫 몸을 떨더니 조심스러운 목소리로 입을 열었다.

 “하지만 그 용의 도움이란 건 꼭 필요한 것 아니었어?”
 “……확실히 지금 상황에서는 있는 편이 안전하긴 합니다.”

 지금 서진의 성장은 거의 멈춰있는 상태였다. 마나 심법의 수련으로 스텟이 오를 확률이 가면 갈수록 낮아졌기 때문이었다. 이제는 삼일에 한 번 스텟이 오르면 다행이라고 생각할 정도 였다.

 그런 상황에서 언제 쳐들어올지 알 수 없는 니블헤임 제국을 상대한다는 것은 굉장히 무모한 짓이었다. 그리고 원래 스토리에서도 엄청나게 강력하게 나오는 제국 제상인 제이드가 이 세계에서는 아몬의 힘까지 얻은 상태였다.

 용의 도움이 절실한 것은 사실이었다.

 그의 말을 들은 루나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “그렇다면 나는 일단 그 용의 제안을 받아들이는 게 좋다고 생각해. 어차피 서진에게 해를 끼칠 목적이었다면 지금도 충분히 그럴 힘이 있잖아?”
 “그건 그렇죠.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 천재 마법사라는 말이 허명이 아니라는 듯, 굉장히 차분하고 논리적인 말이었다.

 반대를 외치고 있던 티리아 또한 딱히 그 말에 대한 반론이 생각나지 않는다는 듯이 고개를 푹 숙였다. 루나는 조심스러운 목소리로 다시 말을 이었다.

 “그, 그리고 난 그 용에서 도움을 받아서 서진이 안전해 진다면 그게 더…… 중요하다고 생각해.”
 “으읏. 나, 나라고 그런 생각을 안 한 건 아냐!”

 이어지는 루나의 말을 들은 티리아는 당황스러운 표정을 지으며 루나에게 외쳤다. 마치 자신이 서진의 안전조차 생각하지 않고 무작정 반대를 하는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

 루나는 그런 티리아의 반응에 가볍게 웃음을 터트리며 대답했다.

 “티리아의 마음을 모르는 건 아니야.”
 “우으…….”

 티리아는 조금 분하다는 표정을 지으며 자리에 앉았다. 루나의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “확실히, 그 말이 맞는 것 같네요. 그럼 벨라님의 제안을 받아들이는 방향으로 생각해보겠습니다.”
 “용까지 이렇게 간단하게 꼬셔버리다니, 죄 많은 남자네.”
 “제가 워낙 뛰어나야 말이죠.”

 장난스러운 루나의 말에 서진은 피식 웃음을 터트리며 대답했다. 벨라가 자신에게 반했다는 말은 거짓일 확률이거나 다른 꿍꿍이가 있을 확률이 더 높았지만 서진은 긴장된 분위기를 풀기 위해서라도 농담을 입에 담았다.

 하지만 그런 그의 장난조의 말이 농담으로 들리지 않는 한 여인이 있었다.

 “마, 맞아요. 서진 씨는 엄청 멋지시니까 앞으로도 이렇게 다른 여자들이 계속……. 전 그대로 잊혀지고 말겠죠?”
 “농담이니까 그렇게 심각하게 반응하지 않아도 돼.”

 티리아는 서진에게 단단히 콩깍지가 쓰인 듯 절망적인 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

 “저기 서진.”
 “음? 왜 그러시죠?”

 루나는 그런 서진을 향해 조심스럽게 입을 열었다. 그녀는 우물쭈물하는 표정으로 무언가를 말하려고 하다가, 이내 고개를 저으며 말했다.

 “아니야. 나중에 말할게.”
 “……?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았지만 지금 말하기 싫다는데 재촉하기는 좀 그랬던 지라 굳이 무슨 말을 하려고 했는지 캐 묻지는 않았다.

 루나는 자리에서 일어나며 말을 이었다.

 “그럼 난 다른 방으로 가볼게.”
 “같이 가자 루나야.”

 루나가 다른 방으로 간다는 말에 티리아도 자리에서 일어났다. 루나는 그런 그녀와 서진을 번갈아서 바라보며 입을 열었다.

 “……서진이랑 함께 있지 않아도 괜찮겠어?”
 “응. 오늘은 루나랑 같이 잘래.”

 티리아는 상냥한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그렇게 티리아와 루나가 방에서 나가자 묘한 적막이 찾아왔다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 침대에 누웠다. 평소라면 수련이라도 하고 잠들었겠지만 최근에 너무 스텟이 오르는 확률이 줄어들어서 별로 수련을 하고 싶은 기분조차 생기지 않았다.

 ‘빨리 A랭크 스킬을 배워야 하는데.’

 서진은 천장을 올려다보며 그렇게 생각했다. 아직은 시간적인 여유가 조금 있다고 하더라도 되도록 빨리 A랭크 스킬을 배워두고 싶었다.

 ‘다른 방법이 없나.’

 서진은 사용자 정보창을 바라보며 답답하다는 표정을 지었다. 마력을 2만까지만 올려도 마력 자극제를 통해 상위 스킬을 배울 수 있을 것 같은데 그 2만을 찍는 것이 정말 쉽지가 않았다.

 그가 그렇게 고민에 잠겨 있을 때였다.

 -끼익.

 “아직 깨어 있느냐.”

 방문이 열리며 기다란 녹색머리칼을 가진 아름다운 미녀가 들어왔다. 벨라였다. 서진은 침대에서 몸을 일으키며 그녀의 말에 대답했다.

 “예. 아직 자기에는 이른 시간이니까요.”
 “다행이로구나.”

 벨라는 가볍게 고개를 끄덕이며 그의 옆에 와서 앉았다. 서진은 처음 만났을 때보다 조금 간편한 차림을 입고 있는 그녀를 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 ‘예쁘긴 진짜 예쁘네.’

 티리아와 루나랑 함께 있으면서 여자에 대한 눈이 상당히 높아진 서진이 보기에도 벨라는 무척이나 아름다웠다. 서진은 벨라의 몸을 위아래로 훑어보며 입을 열었다.

 “이런 시간에 웬일이시죠?”
 “음…… 그대와 얘기를 나눠보고 싶어서 찾아왔다.”

 벨라는 서진의 눈을 빤히 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 말에 굳게 입을 다물었다. 벨라는 손을 뻗어 서진의 손을 잡았다. 그녀의 정체가 용이라고 생각할 수 없을 정도로 부드러운 살결의 감촉이 서진의 손을 타고 전해졌다.

 “그대에 대해 좀 얘기를 듣고 싶구나.”
 “어떤 얘기 말이죠?”
 “아무 얘기나 상관없다. 그대에 대해 좀 더 알고 싶을 뿐이다.”

 벨라는 부끄러운 듯이 뺨을 붉히며 그렇게 말했다. 그런 그녀의 표정을 본 서진은 혼란스러워졌다. 지금 그녀의 표정은 정말 사랑에 빠진 여인처럼 보였다.

 ‘대체 왜?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 조심스러운 목소리로 그에게 말했다.

 “그대는 왜 악마들을 처치하려고 하는 것이냐?”
 “…….”

 이전에 루나에게도 들었던 말이었다. 서진은 씁쓸한 표정으로 천장을 올려보며 입을 열었다.

 “행복해지기 위해서입니다.”
 “……쉽게 이해가 되지 않는 대답이로구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진에게 몸을 가까이 기대었다. 그녀의 몸에서 풍겨 나오는 산뜻한 풀내음이 서진의 마음을 진정시키는 것 같았다. 서진은 당장이라도 입을 맞출 것처럼 다가온 그녀의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

 “저도 이해되지 않는 것은 마찬가지입니다. 저는 고작 인간에 불과합니다. 용인 벨라님이 관심을 가질만한 이유는 없다고 생각합니다.”
 “후훗. 아니다. 너는 내 운명의 상대이니라. 아까 전에 네 눈을 봤을 때 난 그것을 확신했다.”

 벨라는 살짝 미소를 지으며 그의 목에 팔을 둘렀다. 서진은 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 “제 눈을 봤을 때요?”
 “그렇다. 내 평생을 들여 일궈낸 마법의 경지를 아무렇지도 않다는 듯이 해체한 그대의 눈빛을 보았을 때, 몸에 전율이 돋는 것 같았다.”

 벨라는 아까 전에 서진이 자신의 마법을 해체했을 때를 떠올리며 뺨을 붉혔다. 그 무저갱처럼 가라앉은 눈빛이, 모든 것을 발아래 두는 진정한 ‘지배자’의 눈빛이 그녀의 마음을 떨리게 했다.

 “……무의식적으로 한 거라 그렇습니다. 아무렇지도 않다고 생각한 적은 없어요.”

 벨라의 마력 패턴은 아우리엘의 검술과 비견될 정도로 복잡한 패턴을 가지고 있었다. 그것을 ‘아무렇지도 않다’라고 생각하는 것은 어려운 일이었다. 그의 말을 들은 벨라는 고개를 저었다.

 “아니, 자네의 눈빛은 분명 그렇게 말하고 있었다.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진의 몸을 침대로 살짝 밀쳐냈다. 말이 살짝이지 용의 힘을 가지고 있는 그녀에게 밀리자 서진의 몸은 반항 한 번 해보지 못하고 침대에 눕혀졌다.

 서진의 몸 위에 올라탄 벨라는 천천히 옷을 벗기 시작했다. 눈이 부실 정도로 새하얀 살결과 티리아와 루나보다 살짝 작지만 굉장히 아름다운 모양을 가지고 있는 풍만한 가슴이 드러났다.

 서진은 마치 강간이라도 할 기세인 그녀를 바라보며 입을 열었다.

 “지금 뭐하시는 겁니까?”
 “그대를 유혹하는 중이니라.”
 “…….”

 그녀의 대답을 들은 서진은 어처구니없다는 표정을 지었다. 어찌 보면 유혹이라고 생각할 수도 있었지만 지금 그녀의 행동은 서진에게 강간을 하려는 것으로밖에 느껴지지 않았다.

 서진의 표정을 내려 본 벨라는 흠칫 몸을 굳히더니 불안에 찬 목소리로 입을 열었다.

 “호, 혹시 별로 흥분되지 않은 것이냐? 그래도 인간의 기준에서는 아름다운 육체라고 생각한다만…….”

 벨라는 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 풍만한 가슴을 주물렀다. 서진은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 “아름답다고는 생각하고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 이런 방식을 좋아하지는 않아요.”
 “…….”

 그의 말을 들은 벨라는 잔뜩 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙였다. 그런 그녀의 모습을 본 서진은 그녀가 강대한 용이 아니라 마치 그냥 평범한 소녀처럼 보였다.

 아까 전에 요염한 표정을 지으며 자신의 배우자가 되라고 말하던 그녀의 모습과 지금 그녀의 모습 사이의 갭이 서진의 마음을 뒤흔들었다.

벨라는 힘없는 목소리로 말을 이었다.

 “미안하구나. 이제까지 이런 경험이 없어서 어떻게 유혹을 하면 그대가 흥분할지 잘 모르겠다.”

 벨라는 촉촉하게 젖은 눈빛으로 서진을 내려다보았다. 그녀의 눈빛을 본 서진은 그녀가 거짓을 말하고 있는 것이 아니란 사실을 직감적으로 깨달았다.

 ‘혹시 아우리엘이 말한 게 이거였나?’

 이전에 태양의 사원에서 아우리엘이 서진에게 무언가를 말하려다 말았던 것을 떠올렸다. 그때 그는 서진이 ‘자연스럽게 알게 될 것’이라고 말했다. 그것이 벨라가 자신에게 반하게 될 것이라는 것을 의미했던 게 아니었을까, 하는 생각이 서진의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 벨라는 서진의 몸에 올라탄 채 그의 뺨을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “그럼 그대가 직접 알려 주거라. 어떻게 하면 그대의 마음을 유혹할 수 있는 것이냐?”

 어딘가 야릇함이 묻어나오는 그녀의 목소리에, 서진의 눈빛이 크게 흔들렸다.









============================ 작품 후기 ============================

 전 히로인들이 주인공에게 한결 같은 사랑을 보내는 것을 좋아합니다.

 이제 더 이상 이유는 말하지 않겠습니다.



35====================
생명의 용 벨라

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「34화」 [생명의 용 벨라]


 “앞으로 잘 부탁하겠다.”

 어젯밤 결국, 서진은 벨라의 제안을 받아들였다. 그녀가 진심이 아니었다고 하더라도 원래부터 받아들일 생각이었는데, 서진을 향한 그녀의 마음이 진심이라는 것까지 알았으니 제안을 받아들이지 않을 이유가 없었다.

 아침 일찍 레어의 정원에 모인 서진 일행에게 벨라가 희미한 미소를 지으며 말했다. 그녀는 티리아를 향해 고개를 돌렸다.

 “그대가 나보다 먼저 서진의 연인이 되었으니, 그대를 존중하겠다. 부족한 것이 있으면 알려 주거라.”
 “아…… 예.”

 티리아는 불편해서 참을 수 없다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 서진의 다음 연인으로는 당연히 루나가 되어 셋이서 함께 다닐 생각만 했지 이렇게 갑작스럽게 다른 여자가 나타나게 될 것이라고는 상상조차 하지 못했었다.

 ‘게다가 용…….’

 겉보기에는 그냥 아름다운 외모를 가진 미녀지만 그녀의 정체가 용이라는 것을 알고 있는 티리아의 입장에서 그녀를 함부로 대할 수가 없었다. 티리아는 한숨을 내쉬었다.

 벨라는 서진에게 찰싹 달라붙으며 그의 팔을 끌어안았다.

 “후훗. 그대는 역시 지배자의 자질을 타고 났군. 네 세 연인들 모두 인간에게서 보기 찾기 힘들 정도로 아름다운 외모를 가지고 있지 않느냐.”
 “음…….”

 벨라의 말을 들은 서진은 곤란하다는 표정으로 루나를 바라보았다. 나중에 어떻게 계획이건 지금 당장 루나는 그의 연인이 아니었다. 루나의 표정이 딱딱하게 굳었다. 방 안에 묘한 분위기가 흘렀다.

 “음? 설마 저 붉은 머리의 아이는 네 연인이 아닌 것이냐?”
 “시, 신경 쓰지 마시죠!”

 루나는 분하다는 목소리로 벨라에게 소리쳤다. 벨라는 자리에 일어나서 루나에게 다가갔다. 루나는 그녀가 다가오자 긴장된 표정을 지었다.

 벨라는 루나의 뺨을 가볍게 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “인간치고는 굉장히 뛰어난 마법 재능을 가지고 있구나. 흐음, 외모도 무척이나 아름다우니 너도 그의 연인이 되기에는 충분한 자질을 가지고 있지 않느냐?”

 벨라는 왜 루나가 서진의 여인이 되지 않았는지 궁금하다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 예리한 직감을 가지고 있는 그녀는 루나가 서진에게 마음이 있다는 사실을 처음 본 순간부터 알고 있었기 때문이었다.

 “일단 그 화제는 그만두죠.”

 서진은 한숨을 내쉬며 나지막이 말했다. 그는 벨라가 눈치가 있는 건지 없는 건지 잘 알 수 없다고 생각했다. 서진의 말을 들은 벨라는 순순히 고개를 끄덕였다.

 “지아비의 명이라면 그렇게 하도록 하지.”
 “으으…….”

 벨라가 내뱉은 ‘지아비’라는 단어에 루나와 티리아는 동시에 분하다는 표정을 지었다. 티리아는 질 수 없다는 듯이 용기를 쥐어짜내 서진의 팔을 끌어안으며 벨라에게 소리쳤다.

 “아, 아직 결혼을 한 것도 아닌데 지아비라고 부르시는 건 좀 그렇다고 생각하시지 않나요?”
 “흠, 그런가? 하지만 어차피 나중에는 지아비가 될 것이 아니냐. 그렇다면 굳이 호칭을 바꿀 필요는 없지.”

 태연하게 대답하는 벨라를 보며 티리아는 입술을 깨물었다.

 “윽. 어, 어떻게 그런 뻔뻔한 말을…….”

 티리아는 서진의 팔을 끌어안은 손에 힘을 더하며 분하다는 듯이 중얼거렸다. 이렇게 놔뒀다가는 언쟁이 끝나지 않을 것 같다고 생각한 서진은 한 손을 들어 올려 그녀들을 말렸다.

 “서로 진정하시죠.”
 “죄, 죄송해요 서진 씨…….”

 티리아는 서진의 말에 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 서진은 괜찮다는 표시로 손을 들어 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 벨라는 고개를 끄덕이며 그에게 말했다.

 “그래서, 이제 어디로 갈 생각인가?”
 “일단 마법학교로 돌아갈 생각입니다. 딱히 여기 있다고 하더라도 할 일이 없으니까요.”

 서진은 벨라를 바라보며 그렇게 말했다. 사실 학교에 가도 딱히 할 일이 없었지만 그래도 그곳에 있으면 니블헤임 제국이 언제 습격을 시작하는지 상세하게 알 수 있었다.

 ‘먼저 공격하는 건 미련한 짓이고.’

 벨라의 힘이 있다면 어떻게 먼저 공격을 해볼 수는 있겠지만 그러다가 아몬이나 다른 악마 대공들이 다른 계획을 세워버리면 의미가 없었다. 지금은 ‘벨라’라는 든든한 아군이 있는 동안 서진이 강해지는 것이 급선무였다.

 ‘제국의 공격이 시작되기 전에 최소한 A랭크 스킬까지는 배워야 해.’

 서진은 그렇게 생각을 하며 루나와 티리아를 돌아보았다.

 “루나 씨랑 티리아도 이제 슬슬 학교에 출석해야 하지 않나요?”
 “뭐, 엄청 수업을 빼먹어 버렸으니까.”
 “집안에서도 걱정하시니까 학교에는 가야할 것 같아요.”

 티리아와 루나는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “그러면 오늘 벨라님의 준비가 끝나는 대로 바로 학교로 출발하죠.”
 “흐음…….”

 서진의 얘기를 가만히 듣고 있던 벨라는 뭔가 마음에 들지 않는 다는 듯이 침음을 삼켰다. 그녀는 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “지금 보니 그대는 연인관계인 티리아에게는 반말을 사용하고 루나에게는 존대를 사용하는군. 난 네 연인인데 어찌 존대를 사용하느냐?”
 “…….”

 벨라의 얘기를 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 반론을 할 수 없는 말이긴 했지만 왠지 그녀에게 반말을 사용한다는 것 자체가 잘 상상이 가지 않았다. 서진은 조금 망설이는 표정으로 말을 이었다.

 “알았어. 그러면 앞으로는 편하게 부를게 벨라.”
 “그 편이 훨씬 연인스러워서 좋군.”

 벨라는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “그리고 딱히 준비할 것은 없다. 그…… 마법학교라고 했나? 그곳으로 바로 출발해도 상관없어.”
 “그럼 바로 출발하지.”

 그녀의 말에 서진은 자리에서 일어섰다.

 “아, 잠깐만 기다리거라. 그대에게 줄 것이 있다.”

 벨라는 무언가 생각났다는 듯이 서진을 말렸다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 돌아보았다. 벨라는 정원에 있는 나무를 향해 손을 뻗었다. 우드득! 그녀가 손을 뻗자 정원 전체에 있던 나무가 살아있는 것처럼 움직였다.

 움직이는 나무가 그녀의 손 위에 어떤 물건을 올려놓았다. 녹색 보석이 박혀있는 아름다운 반지였다. 서진에게 다가온 벨라는 그에게 반지를 내밀며 말했다.

 “그대와 연인이 된 기념품이다. 받거라.”
 “…….”

 서진은 묘하게 남녀의 입장이 뒤바뀐 것에 미묘한 표정을 지으며 그녀에게 반지를 받아들였다.

 -띠링.
 [악마의 흔적(2) 퀘스트를 완료하였습니다.]
 [보상으로 20만 골드를 획득하였습니다.]
 [생명의 용 벨라와 연인관계가 되었습니다. 그녀와 파티 시스템이 적용됩니다.]
 [악마의 흔적(3) 퀘스트는 차후 니블헤임 제국의 습격하면 시작됩니다.]

 [‘맹약의 반지(Rank : A)’를 습득하였습니다.]

 [아이템 정보 - ‘맹약의 반지(Rank : A)’](희귀)
 내 용 : 벨라와 연인이 된 증표로 받은 아름다운 반지.
 옵 션 : 마력 회복 속도 상승. 10분간 마력을 집중하여 마력 5000을 저장할 수 있다. 저장된 마력은 반지를 착용하고 있으면 언제든지 자유롭게 사용 가능하다. (단, 마력의 최대치가 4만 이상으로는 오르지 않는다.)

 서진은 눈앞에 연속해서 떠오르는 푸른색 창들 찬찬히 읽어보았다. 그중에 아이템 정보에 관한 설명을 읽은 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 ‘이건…….’

 저 아이템의 능력대로라면 지금 그의 마력으로도 마력 자극제와 반지의 저장된 마력을 사용해서 A랭크 스킬을 만들어낼 수 있는 3만의 마력을 충당할 수 있었다.

 반지를 받은 서진은 전신을 짜릿하게 울리는 쾌감을 느꼈다. 그 동안 성장이 더뎌지면서 느껴졌던 답답함이 한 번에 해결되는 기분이었다.

 ‘좋았어.’

 빨리 A랭크 스킬을 익히면 익힐수록 폭발적인 스피드로 성장할 수 있었는데, 이렇게 아이템을 통해서 빠르게 손에 넣을 수 있다고 생각하니 굉장히 만족스러웠다.

 “후훗. 그렇게 좋으냐? 그대가 그렇게 기뻐하니 나도 기쁘구나. 그대와 내가 연인이 되었다는 증표이니라.”
 “아…… 고마워 벨라.”

 서진은 반지를 받은 것 때문에 이렇게 기뻐했던 것은 아니었지만 그렇다고 여기서 눈치 없이 기뻐한 이유에 대해서 구구절절 설명할 수 없었기 때문에 순순히 고개를 끄덕였다. 벨라는 의기양양한 표정을 지으며 그의 왼손 약지에 직접 반지를 껴주었다.

 보석이 박혀있다고는 하나 그다지 화려한 디자인은 아니었기 때문에 남자인 서진이 껴도 굉장히 자연스러웠다.

 “우으…….”

 그런 그들의 모습을 보고 티리아는 분하다는 듯 눈물을 글썽였다. 자신이 왜 그와 연인이 되었을 때는 선물을 줄 생각을 하지 못했는지 스스로가 원망스러웠다.

 ‘이렇게 된 이상 어쩔 수 없어!’

 티리아는 머리에 하고 다니는 브로치를 빼내어 서진에게 내밀었다. 푸른색 보석이 알록달록하게 박힌 귀여운 브로치였다.

 “서, 서진 씨! 저도 연인의 증표로 이걸 드릴게요!”
 “아니 아무리 그래도 이건 좀…….”

 서진은 남자가 착용하기에는 굉장히 과감한 디자인(?)을 하고 있는 브로치를 보며 난처한 표정을 지었다. 그가 브로치를 거절하자 티리아는 눈물을 글썽이며 울상을 지었다. 서진은 진퇴양난에 빠진 기분이었다.

 “고마워. 소중히 간직할게.”

 서진은 어쩔 수 없이 그녀에게서 브로치를 받아들였다. 받기만하고 보관만하고 있으면 문제없을 것 같다는 생각 때문이었다. 티리아는 잔뜩 기대에 찬 눈빛으로 서진에게 말했다.

 “한 번 착용해보세요 서진 씨!”
 “뭐라고……?”

 서진은 믿을 수 없는 말을 들었다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 안 그래도 조금 날카로운 인상인 서진이 이런 귀여운 브로치를 끼기라도 했다가는 괴랄하기 짝이 없을 것이다.

 “푸흡! 하, 한 번 껴보지 그래 서진?”

 루나는 그가 브로치를 낀 모습이 상상하며 웃음을 터트렸다. 그녀는 흥미진진하다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 방금 전까지만 해도 우울했던 그녀의 분위기는 조금도 찾아볼 수가 없었다.

 “이걸, 끼라고?”

 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 그녀에게 받은 브로치를 내려다보았다. 분명 귀여운 디자인의 브로치인 것은 사실이지만 어디까지나 티리아나 루나 같은 미녀가 꼈을 때 어울리는 디자인이지 절대 서진이 낄만한 것은 아니었다.

 “이걸 끼면 서진 씨 인상이 좀 바뀔 거예요!”
 “물론 바뀌긴 하겠지. 굉장히 잘못된 방향으로.”

 서진은 초롱초롱 눈을 빛내며 자신을 바라보고 있는 티리아를 향해 어처구니가 없다는 표정으로 말했다. 그 모습을 옆에서 보고 있던 벨라가 굉장히 흥미롭다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “그래도 받은 선물인데 한 번 껴보는 것이 예의가 아니겠느냐.”
 “아니 이걸 대체 왜…….”

 서진은 간절한 표정으로 티리아를 바라보았다. 지금이라도 그녀가 장난이었다고 웃으며 브로치를 다시 가져갔으면 좋겠다고 생각했다. 티리아는 그의 기대와는 달리 울먹이는 표정으로 힘없이 고개를 숙이며 입을 열었다.

 “역시 제가 준 선물은 별로 끼고 싶지 않으신가요…….”
 “그게 아니라…….”
 “푸하하하하!”

 서진은 굉장히 당황스럽다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 루나는 드물게도 서진이 궁지에 몰린 상황에 폭소를 터트렸다. 서진은 뭔가 말로 표현할 수 없는 복잡한 감정을 느끼며 그녀에게 받은 브로치를 머리에 꼈다.

 날카로운 인상을 가진 서진의 머리 위에 귀여운 디자인의 브로치가 껴졌다.

 “풉.”
 “하하하하하!”

 벨라도 그의 그런 모습을 보고는 참을 수 없었는지 살짝 웃음을 터트렸다. 루나는 배를 움켜잡은 채 눈물이라도 흘릴 기세로 폭소를 터트렸다.

 “역시! 이편이 훨씬 분위기가 좋아보이세요 서진 씨!”
 “……진심이야?”

 서진은 무슨 기괴한 생명체라도 찾아낸 기분으로 티리아를 바라보았다. 반짝반짝 빛나고 있는 그녀의 눈빛에서는 조금의 거짓도 느껴지지 않았다. 서진은 뭔가 아득한 기분을 느끼며 아이템 창조 능력을 사용해 거울 만들어냈다.

 “…….”

 거울 속에 비친 자신의 모습을 확인한 서진은 눈이 썩어 들어가는 듯한 감각을 느꼈다. 고작 악세사리 하나 가지고 인상이 이렇게 처참하게 바뀔 수 있다는 것이 놀라울 정도였다.

 ‘이건 도저히 안 되겠다.’

 서진은 이것만큼은 용납할 수 없다는 표정으로 브로치를 빼내어 다시 티리아의 머리에 꽂아주었다.

 “나중에 다른 걸 징표로 받을 게.”
 “브로치를 찬 서진 씨 무척이나 귀여웠는데…… 아쉽네요.”

 티리아는 힘없는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 서진은 그녀의 취향에 관해서는 앞으로 말을 하지 않기로 결심했다.









============================ 작품 후기 ============================
 내일 매우 중요한 일이 있어서 오늘은 일찍 잠들겠습니다.

 내일은 무려 대학교 동아리 신년회가 있는 날이기 때문이지요.

 문과다보니 여자애들도 굉장히 많이 옵니다.

 약속 5시간 전에 일어나서 몸에 핀 곰팡이를 제거하고, 머리 좀 자르러 가고 파오후가 되어버려 이제 더 이상 몸에 맞지 않게 된 옷을 새로 구하러 가야합니다.

 이히히힣ㅎ힣ㅎ힣 얼마만에 사람하고 만나는거야 이게 ㅎㅎㅎㅎ히힣ㅎㅎ

 아 너무 기쁘네요.

 너무 흥분되기 때문에 오늘 리코멘은 없습니다.

 내일 Real忠이 되어 돌아올 저를 기대해 주세요.






36====================
생명의 용 벨라


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「35화」 [A랭크 스킬]


 서진은 올 때보다 훨씬 더 빨리 마법학교에 도착할 수 있었다. 벨라의 마법으로 서진의 부유 마법보다 빠른 속도로 이동한 덕분이었다. 서진은 간만에 마법학교를 보니 묘하게 반가운 기분이 들었다.

 “난 한 동안 수련에 집중할게. 벨라는 그 동안 티리아, 루나와 함께 있어줘.”

 서진은 벨라를 바라보며 그렇게 말했다. 원래라면 언제 노려질지 모르는 티리아의 곁에서 떨어지면 안됐지만 지금 그에게는 그보다 강력한 힘을 가진 든든한 아군이 있었다.

 그녀에게 잠시 티리아의 호위를 맡기고 그는 수련에 집중할 계획이었다.

 “그, 그럼 한동안 서진 씨는 보지 못하는 건가요?”

 티리아는 눈물이라도 쏟을 것 같은 표정으로 그에게 물었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “그래도 저녁 식사 정도는 매일 같이 할 수 있을 거야.”

 아무리 수련에 집중한다고 하더라도 밥은 먹어야했다. 티리아는 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “알겠어요. 그럼 수련 열심히 하세요.”

 티리아는 서진의 손을 움켜잡으며 그렇게 말했다. 그녀의 말이 끝나자 벨라가 입을 열었다.

 “나는 티리아와 루나를 지키면 되는 것이냐?”
 “응. 되도록 떨어지지 말고 지켜줘.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 물음에 대답했다. 그러자 벨라는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그에게 다시 물었다.

 “그런데 누구에게 노려지기라도 하는 것이냐?”
 “음…….”

 그녀의 물음에 서진은 티리아의 정체가 대천사 세라핌의 씨앗이라는 사실을 말할까 고민하다가 이내 그 생각을 접었다. 여기서 그가 티리아의 정체에 대해서 말한다면 어째서 그 정체를 알고 있는지에 대해서 해명하는 것이 너무 복잡해졌다.

 “혹시 모를 경우를 대비해서야. 특별한 의미는 없어.”
 “음 알겠다. 지아비의 명이니 착실히 따르도록 하마.”

 벨라는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다. 서진은 그녀들을 향해 손을 흔들고는 마법을 사용해 공중으로 날아올랐다.

 ‘어디 조용한 곳을 찾아야 겠다.’

 학교 옥상 위도 나쁘지는 않았지만 A랭크 스킬을 익히게 되면 그 여파에 견디지 못하고 건물이 무너져 내릴 수도 있었다. 서진은 루베린 마법학교 근처에 있는 작은 산속으로 들어갔다.

 적당히 넓은 공터를 발견한 서진은 왼손 약지에 있는 반지에 마력을 집중했다. 10분간 마력을 흘려 넣자 반지 안에 마력이 찬 것이 확인됐다.

 “후우……. 그럼 시작해볼까.”

 서진은 오랜만에 마력자극제를 만들어냈다. 이제는 너무 많이 마셔서 마력자극제의 병만 봐도 구토가 밀려왔다. 서진은 마력자극제의 병을 따서 목구멍 안으로 넘겼다. 역시나 첫잔은 어떻게 마실만했다.

 ‘문제는 지금부터지.’

 어느 정도 마력자극제를 마시는데 익숙해진 서진은 빠른 속도로 4병의 마력 자극제를 비웠다. 그때부터 마력자극제에서 풍기는 향이 참을 수 없을 정도로 역겹게 느껴지기 시작했다.

 “젠장.”

 서진은 꾸룩꾸룩 울리는 배를 부여잡으며 다섯 병째 마력 자극제의 병뚜껑을 열었다. 그가 가진 마력은 1만 6천이었고, 거기에 반지에 저장된 마력으로 5천을 더할 수가 있으니 3만의 마력을 넘기 위해서는 9병의 마력자극제를 비워야 했다.

 “푸하!”

 서진은 눈을 딱 감고 마력자극제의 병을 비웠다. 8병째가 넘어가니 위장에 한계가 오며 당장이라도 토하고 싶은 감각이 전신을 뒤흔들었다. 서진은 구역질이 나오는 감각을 필사적으로 참으며 9병째 마력자극제를 비웠다.

 ‘됐다.’

 거기에 더해 서진은 반지에 저장되어 있는 마력을 사용하였다. 일시적이지만 그의 마력이 3만을 넘겼다.

 ‘우선은 성장스킬부터.’

 이 게임에서 가장 중요한 스킬을 꼽자면 모든 유저가 가장 먼저 꼽는 것이 바로 성장스킬이었다. 성장스킬이 없으면 애초에 캐릭터를 키울 수 있는 방법 자체가 없었기 때문이었다.

 ‘A랭크라면…….’

 서진은 자신이 알고 있는 A랭크 성장스킬 중 가장 좋은 스킬을 떠올렸다. 예전에 커뮤니티에서도 한 번 화제가 되었던 ‘황혼의 전령’이라는 특수 직업이 있었다.

 일반적으로는 직업 개념 자체가 없는 에르노어 사가에서 몇 안 되는 히든 직업의 등장에 유저들에게서 굉장한 관심을 모았다.

 마법을 주로 사용해서 싸우는 이 직업은 그 특성 탓인지 마력 스텟을 올려주는 것에 특화된 마나 심법이 있었다. 다른 A랭크 스킬에 비해 체력 스텟이 올라가는 것은 미미하기 그지없었지만 마력 스텟 하나만큼은 정말 발군의 속도로 올리는 것이 가능했다.

 ‘뭐, 그렇게 올려도 결국 클리어에 실패했지만.’

 ‘황혼의 전령’이라는 특수 직업을 얻은 유저도 결국 에르노어 사가의 끔찍한 난이도를 견디지는 못했다. 나름 후반 스토리까지 끈질기게 버텼지만 결국 악마 대공 중 가장 강력한 바알의 등장으로 티리아를 뺏기고 그대로 게임 오버되고 말았다.

 ‘난 다르다.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 자신에게는 ‘아이템 창조’라는 능력과 함께 용마저 경악시킨 사기적인 재능이 있었다. 아무리 스토리의 난이도가 원래보다 어려워졌다고 하더라도 서진은 끝까지 버텨낼 자신이 있었다.

 “직업을 못 얻는 게 좀 아쉽네.”

 서진은 ‘황혼의 전령’ 직업이 얻을 수 있는 성장스킬의 스킬북을 만들어내며 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.

 원래라면 그 직업만이 얻을 수 있는 스킬북을 아이템 창조 능력으로 만들어낸 것까지는 좋았지만 ‘황혼의 전령’이라는 특수직업 자체는 될 수 없었다. 황혼의 전령은 특별한 퀘스트를 클리어한 이후에만 얻을 수 있는 직업이었기 때문이었다.

 ‘그래도 그 성장 스킬을 그냥 얻을 수 있다는 게 어디야.’

 황혼의 전령 직업이 없다면 성장스킬의 효과를 100% 발휘하기는 힘들겠지만 그것을 감안하더라도 그 성장스킬은 다른 A랭크보다 뛰어난 성능을 가지고 있었다.

 서진은 마력으로 만들어낸 스킬북의 첫 페이지를 열었다.

 -띠링.
 [‘황혼의 숨결(Rank : A)’스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘황혼의 숨결(Rank : A)](수련)(희귀)
 내 용 : 황혼의 전령이 사용하는 특별한 심법. 사용 시 몸 주변이 주황색으로 빛난다.
 옵 션 : 수련상태에 들어가면 3시간 마다 일정확률로 체력 37~45, 마력 243~255 스텟 획득(최대 60000까지 상승).
 * 매일 석양이 지는 시간마다 일정확률로 마력 100 스텟 상승(단, 직업이 황혼의 전령 때만 적용)

 “역시 엄청나군.”

 서진은 잊혀진 고대인의 마나 심법에 비해 마력 스텟 상승치가 5배가 넘는 ‘황혼의 숨결’의 설명을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다.

 체력 상승이나 직업 전용 부가효과를 못 받는 것은 조금 아쉬웠지만 그것을 감안하더라도 엄청난 스킬인 것은 변함이 없었다.

 ‘그리고 스텟이 오를 확률도 높아졌을 테고.’

 B랭크 성장스킬은 마력 스텟 1만 5천을 넘긴 이후부터 급격하게 스텟이 오를 확률이 낮아지지만 A랭크 성장스킬은 달랐다. 못해도 3만 마력까지는 빠른 속도로 올릴 수 있다고 생각한 서진은 바로 스킬 수련에 들어갔다.

 “……젠장.”

 서진은 수련 상태에 들어간 지 5분도 채 지나지 않아 격렬한 요의(尿意)가 밀려오는 것을 느끼며 자리에서 일어났다.

 한동안 마력자극제를 마시지 않다보니 이것을 마신 이후에 바로 수련을 할 수 없다는 사실을 잊어버리고 있었다.

 서진은 정말 묘한 부분에서 현실감을 느끼게 한다고 속으로 생각하며 바지춤을 내렸다.

 *

 황혼의 숨결을 익힌 이후 서진은 최대한 마나심법을 먼저 수련하는 것에 집중했다.

 이미 ‘신기루’라는 A랭크 유니크 기술을 가지고 있는 그에게 다른 기술 스킬이 썩 필요치 않은 탓도 있었지만 가장 중요한 이유는 마력자극제를 너무나 마시기 싫었기 때문이었다.

 마력자극제를 마시면 배가 꺼지고 수분이 소변으로 방출 될 때까지 최소 2시간은 수련을 할 수가 없었다.

 자기 전에 마시면 된다고 생각할 수도 있겠지만 애초에 계속해서 느껴지는 뇨의 때문에 잠들 수도 없었다.

 -띠링.
 [수련의 성과로 체력 스텟 40 마력 스텟 248이 상승하였습니다.]

 “그래도 스텟이 쭉쭉 올라서 좋네.”

 서진은 날이 지날 때마다 시원시원하게 올라가는 스텟들을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 스텟이 이렇게 잘 오르니 확실히 수련하는 맛이 났다.

 “슬슬 다른 스킬을 익혀볼까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 A랭크에 있는 스킬들을 떠올렸다. 일단 패시브 스킬은 가장 나중에 익혀도 상관없었다. 하나하나 성능이 그다지 좋지는 않았고 수련을 기대하기 힘들었기 때문이었다.

 한동안 고민을 하던 서진은 A랭크 기술들에 생각이 미쳤다.

 ‘역시 기술을 하나 익혀 볼까.’

 어떤 기술을 익히더라도 신기루 스킬을 뛰어넘을 정도로 좋은 A랭크 스킬을 익힐 수는 없다고 생각하고 있었다. 하지만 그래도 ‘라비린토스’와 ‘유령 검술’을 섞어서 사용했던 것처럼 다른 스킬과 연계해서 사용할 수 있는 가능성이 있었다.

 “음……. 뭘 익혀보지.”

 서진은 고민된다는 눈빛으로 스킬들을 떠올렸다. 그의 머릿속에 괜찮은 기술이 하나 떠올랐다. 그가 이 세계에 오기 직전, 치트키를 사용해 게임을 클리어했을 때 자주 사용했던  A랭크 기술이었다.

 어떤 스킬을 익힐지 결정한 서진은 마력자극제와 반지를 통하여 마력을 부풀렸다. 그래도 며칠 동안 수련에 집중한 효과가 있었는지 9병을 마셔야했던 마력자극제를 7병만 마셔도 마력 3만을 넘길 수가 있어서 한결 편했다.

 -띠링.
 [‘춤추는 검(Rank : A)’ 스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘춤추는 검(Rank : A)](기술) (숙련도 : 0%)
 내 용 : 검에 의지를 불어 넣어 손에 닿지 않는 거리에서도 검을 조종할 수 있습니다. (최대 3자루까지)
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 22~24, 민첩 3~4 스텟 및 숙련도 상승. (체력 최대 60000, 민첩 250까지 상승)

 서진은 과거에 주력 기술 중 하나로 사용했던 A랭크 기술을 바라보며 살짝 그립다는 표정을 지었다.

 희귀등급이 아닌 그냥 일반 A랭크 기술이었지만 아이템을 창조할 수 있는 서진의 특성과 잘 맞았기 때문에 희귀등급 기술 이상의 효과를 볼 수 있었다.

 ‘한 번 실험해 볼까.’

 서진은 자리에 일어나 아이템 창조 능력을 사용했다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 3개의 철검을 만들어냈다.

 서진은 ‘춤추는 검’ 기술을 사용해 검을 움직여 보았다. 그의 의지에 따라 검들이 허공을 가로질렀다.

 ‘왠지 이기어검을 쓰는 것 같네.’

 무협 소설에서 등장하는 이기어검과 비슷한 느낌의 기술이었지만 그 위력은 전혀 달랐다. 그냥 검 자체만 움직일 수 있을 뿐 검에 마력을 담을 수가 없었기 때문이었다.

 일반 유저들은 B급 희귀 스킬보다 오히려 낮게 평가하는 ‘춤추는 검’ 스킬은 서진이 사용했을 때 그 진가를 발휘했다. 서진은 일반 유저들이 사용할 엄두를 내지 못하는 검들을 마음 것 만들어낼 수 있기 때문이었다.

 “후우.”

 깊게 숨을 들이 쉰 서진은 두 눈을 감고 ‘춤추는 검’ 기술이 가진 패턴을 읽어냈다. 그래도 명색의 A랭크 스킬답게 나름 복잡한 패턴의 마력 운용이 보였다.

 ‘이제 이 정도는 아무것도 아니지.’

 천사와 용이 사용하는 기술 패턴도 파악해낸 서진에게 있어서 춤추는 검의 패턴을 파악하는 것은 어렵지 않았다. 서진이 만들어낸 패턴에 따라 철검 세 개가 자유롭게 허공을 누볐다.

 -띠링.

 [‘춤추는 검(Rank : A)’기술의 깨달음을 얻으셨습니다.]
 [스킬 숙련도가 대폭 증가합니다.]

 이제는 익숙해진 메시지창을 읽으며 서진은 ‘신기루’기술이 가진 패턴과 춤추는 검이 가진 패턴의 조합을 시도했다. 아예 마력 운용 자체가 다른 기술이라면 한 번에 사용할 수 없었지만 다행히 ‘신기루’와 ‘춤추는 검’은 어느 정도 조화가 가능한 패턴을 가지고 있었다.

 허공을 가로지르고 있는 검의 형상이 흐릿해지며 수십 개로 불어났다. 서진이 손을 뻗으니 수십 개의 검의 환영이 허공을 난자했다. 마치 검의 비가 내리는 것 같은 모습이었다.

 ‘좋은데?’

 대부분의 검이 환영이었기 때문에 데미지 자체는 그리 크지 않지만 잘만 사용하면 상대의 눈을 교란시키는 것에는 굉장히 쓸모 있을 것 같았다.

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 수련을 멈췄다. 마음 같아서는 스텟이 오를 때까지 더 수련을 하고 싶지만 그에게는 그럴 수 없는 이유가 있었다.

 “젠장.”

 서진은 바지춤을 내려 소변을 보며 나지막이 욕설을 내뱉었다.






============================ 작품 후기 ============================
 하아.....



37====================
생명의 용 벨라


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「36화」 [A랭크 스킬]


 “여기가 서진이 수련하고 있는 곳이냐?”

 한창 수련에 매진을 하고 있던 서진은 귓가에 들려오는 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 고개를 돌리니 벨라가 고개를 두리번거리며 그를 향해 걸어오고 있었다. 타이밍 좋게 잠시 앉아서 쉬고 있던 서진은 그녀를 향해 손을 흔들었다.

 “여긴 웬일이야?”
 “으음…… 작은 동물로 변신하여 루나와 티리아의 수업을 같이 듣고 있었다만…… 너무 지루해서 도망쳐 나왔다.”

 그녀의 말에 서진은 가볍게 웃음을 터트렸다. 마법의 종주라고 불리는 용인 그녀에게 있어서 마법학교의 수업 따위가 흥미로울 리가 없었다.

 “호위는 걱정하지 말거라. 감시마법을 붙여두었으니 위험한 기세가 느껴지면 언제든지 갈 수 있다.”
 “뭐, 벨라니까 알아서 할 거라고 믿고 있어.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀에게 말했다. 그의 말을 들은 벨라는 만족스럽다는 미소를 지었다.

 “지아비에게 신뢰를 받는 아내가 되어 기쁘구나.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진의 옆에 앉아 그의 팔을 끌어안았다. 서진은 좀 어색하다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 티리아와 스킨십을 하는 것에는 별 거부감이 없었지만 아직 벨라하고 스킨십을 하는 것은 조금 거부감이 남아 있었다.

 “서진은 나와 티리아를 대할 때가 다르구나…….”

 벨라는 씁쓸한 미소를 지으며 그에게 말했다. 서진이 자신을 대하는 것을 조금 어려워 한다는 것은 그녀도 이미 느끼고 있었다. 서진은 쓴웃음을 지으며 그녀에게 말했다.

 “괜찮아. 시간이 지나면 점점 익숙해질 테니까.”

 지금 당장 그녀를 편하게 대할 자신은 없었다. 서진은 애초에 사람을 편하게 대할 수 없는 성격을 가진 인간이었다. 하지만 그것도 시간이 지나면 결국 해결될 문제였다.

 “기대하고 있겠다.”

 그의 말을 들은 벨라는 살짝 미소를 지으며 그에게 얼굴을 가까이 가져다 대었다. 서진은 여전히 부담스러워 하는 표정으로 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 부드러운 입술의 감촉이 서진의 몸을 짜릿하게 관통했다.

 “역시 그대를 사랑하게 되어서 다행이구나.”

 벨라는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 평소와는 다른 그녀의 목소리에 서진의 몸이 흠칫 떨렸다. 키스를 한 뒤 자리에서 일어난 그녀는 서진이 수련하고 있는 곳을 둘러보았다.

 그가 수련하고 있는 장소는 사방에서 폭탄이 터지기라도 한 것처럼 처참하게 박살나있었다.

 “꽤나 큰 기술을 수련하고 있나보구나.”
 “뭐, 그렇지.”

 A랭크 스킬이다 보니 기본적으로 강력한 파괴력을 가지고 있었다. 며칠 동안 체력이 될 때마다 쉬지 않고 A랭크 기술을 수련했으니 주변이 이렇게 처참하게 망가지는 것도 당연했다.

 “흐음…… 나와 대련을 해보지 않겠느냐 서진?”
 “대련?”

 서진은 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다. 아무리 A랭크 스킬을 익혔다고 하더라도 지금 상태에서 벨라와 자신의 전력 차이는 명백했다. 그녀가 전력을 다하면 30초도 버티지 못하고 나가떨어질 것이다.

 “그대도 배운 기술을 시험해볼 상대가 있는 것이 좋지 않으냐.”
 “좋은 생각이네.”

 서진은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다. 사실 혼자서 덤덤히 기술 수련을 반복하는 것은 무척 지루한 일이었다. 그리고 그의 부족한 실전 경험도 채워줄 수 있다는 생각에 서진은 흔쾌히 그녀의 제안을 받아들였다.

 “너무 심하게는 하지 말아줘.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 장난스러운 말투로 벨라에게 말했다. 벨라는 그의 장난에 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “안심하거라. 내가 내 지아비에게 상처를 입힐 리가 없지 않으냐.”
 “어…… 음. 알았어.”

 너무나 진지한 어투로 말하는 그녀를 보고 서진은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이럴 때는 그의 농담을 잘 받아쳐주는 루나가 그리웠다.

 “그럼, 와보도록 해라.”

 벨라는 아무런 준비 자세를 취하지 않은 채 서진에게 말했다. 그녀의 눈에서는 서진이 자신에게 절대 이길 수 없다는 자신감이 묻어나오고 있었다.

 ‘뭐, 실제로 절대 이길 수는 없겠지만.’

 서진은 조금 굴욕적인 기분이었지만 실력 차이가 너무 확실했기 때문에 처음부터 전력으로 그녀를 공격하기로 결심했다.

 “하앗!”

 서진이 양 팔을 펼치니 허공에서 세 자루의 철검과 한 자루의 검붉은 검신을 가진 검이 만들어졌다. 서진은 폭발의 검을 움켜쥔 채 ‘신기루’ 기술과 ‘춤추는 검’ 기술을 동시에 사용했다. 그의 몸이 흐릿해지며 수십 개로 불어났다.

 “호오?”

 두 가지 다른 기술을 동시에 사용하는 서진의 모습을 본 벨라는 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보았다. 이런 식으로 아예 다른 두 기술을 함께 사용하는 것이 얼마나 어려운 일인지 그녀 또한 잘 알고 있었기 때문이었다.

 “역시 그대는 대단하구나.”

 벨라는 만족스러운 미소를 지으며 그를 바라보았다. 서진의 발이 땅을 박찼다. 사방에 만들어진 수십 개의 환영과 검들이 그녀가 움직일 수 있는 모든 방향을 조이고 날아들었다.

 “하지만.”

 벨라는 날카롭게 눈을 빛내며 마력을 끓어 올렸다. 강력한 마력이 그녀의 눈에 서렸다. 강한 마력은 그 자체로 환영을 파악하는 힘이 있었다. 벨라는 서진의 환영들을 무시한 채 그의 본체가 휘두르는 검을 팔을 들어 막았다.

 -캉!

 마력을 두른 그녀의 팔과 폭발의 검이 부딪히자 그대로 검이 두 동강이 나버렸다. 서진은 허공에 떠오른 철검을 조종해 그녀의 등을 노렸다. 음속을 넘는 속도의 검이 벨라를 향해 쏘아졌다. 벨라는 자신에게 쏘아지는 검을 바라보며 가볍게 발을 굴렀다.

 -쾅!

 그녀의 등 뒤로 나무뿌리들이 솟아올라 거대한 벽을 만들었다. 서진이 쏘아 보낸 검이 그 뿌리로 만들어진 벽에 막혀 튕겨나갔다. 음속을 넘는 철검을 가볍게 튕겨내는 것을 보니 일반적인 나무뿌리가 아닌 것 같았다.

 “기술만 뛰어나지 마력이 너무 약하다 서진.”
 “그 정도는, 알고 있어!”

 서진은 그렇게 말하며 다시 발을 박찼다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 서진은 ‘폭발의 검’ 같은 데미지가 높고 내구도가 낮은 아이템은 지금 상황에서 전혀 쓸모없다고 판단했다.

 ‘그렇다면.’

 서진은 이제까지 사용할 기회가 없었던 아이템을 만들어냈다. C랭크의 검중에 가장 단단한 내구도를 가졌다고 알려진 무기였다. 하지만 그만큼 공격력이 낮았기 때문에 유저들이 거의 선호하지 않는 아이템이었다.

 허공에 뭉친 바코드에서 뭉툭해 보이는 검은색 검이 만들어졌다. ‘흑련검.’ 내구도만 따지면 A랭크 무기와 맞먹는 무식한 단단함을 가지고 있는 검이었다.

 “합!”

 흑련검을 만들어낸 서진은 검의 손잡이를 움켜잡고는 바로 벨라를 향해 휘둘렀다. 벨라는 가볍게 손을 휘저었다. 바닥에서 솟아오른 나무뿌리들이 서진의 검을 막아섰다.

 서진은 신기루 기술에 있는 움직임을 사용하여 나무뿌리를 피해 검을 끌어당겼다. 빠른 속도로 휘둘러지던 검이 갑작스럽게 그 움직임을 멈추고 다시 뒤로 물러났다. 관성이라는 것을 무시하는 듯한 움직임이었다.

 검을 뒤로 당긴 서진은 나무뿌리 사이의 틈을 향해 거칠게 검을 찔러 넣었다.

 -캉!
 “크윽!”

 벨라의 팔에 막힌 흑련검에서 강렬한 반발력이 느껴졌다. 다행히 검이 부러지지는 않았지만 손바닥 전체가 찢어질 정도로 거센 반발력을 받아내야 했다.

 “대단하군.”

 벨라는 서진의 공격을 막은 팔이 살짝 얼얼해지는 것을 느끼며 감탄사를 흘렸다. 서진과 자신의 마력차로 봤을 때 서진이 손도 써보지 못하고 일방적으로 당할 것이라고 생각했지만 서진은 생각 의외로 분전하고 있었다.

 “하아, 하아…….”

 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬는 와중에도 계속해서 몸을 움직였다. 춤추는 검으로 검을 움직여 그녀를 견제하면서 계속해서 흑련검을 휘둘렀다. 벨라는 서진을 향해 오른 손을 뻗었다.

 -콰드드득!

 바닥을 뚫고 나타난 나무뿌리들이 서진을 향해 쏘아졌다. 나무뿌리들은 서진이 도저히 피할 길을 찾을 수 없을 정도로 복잡한 움직임으로 서진을 조여 왔다. 자신에게 쏘아지는 나무뿌리들의 움직임을 본 서진의 눈이 차갑게 빛났다.

 ‘보인다.’

 도저히 피할 구석이 없어 보이는 나무뿌리의 움직임이었지만 서진에게는 그 사이에 존재하는 미세한 틈들이 보였다. 서진의 몸이 마치 비틀거리듯이 좌우로 움직였다.

 당장이라도 쓰러질 것 같이 위태로운 움직임이었지만 그의 몸은 나무뿌리의 틈을 절묘하게 파고들고 있었다. 나무뿌리의 패턴을 분석하고 있는 서진의 눈이 깊게 가라앉았다.

 “흐읏, 바로 그 눈빛이니라.”

 벨라는 차갑게 가라앉은 서진의 눈빛을 보고는 짜릿한 전율을 느꼈다. 자신의 모든 것을 낱낱이 들춰내는 듯한 저 차가운 눈빛. 그의 그런 눈빛을 볼 때마다 몸이 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈다.

 “크윽!”

 하지만 아무리 모든 패턴을 파악했다고 하더라도 서진의 육체로서 그 것을 피하는 것에는 한계가 있었다. 머릿속에 그려진 움직임을 따라가지 못한 육체가 고통을 호소했다. 서진은 더 이상 움직이지 못하고 그 자리에 주저앉았다.

 “하아, 하아…… 제길.”

 서진은 분하다는 표정으로 주먹을 움켜쥐었다. 그녀가 쏘아 보낸 나무뿌리의 움직임을 모두 알고 있었다. 그녀가 다음에 어떤 공격을 하더라도 순식간에 파악할 자신이 있었다.

 문제는 그의 머릿속에 그린 ‘회피 경로’에 그의 몸이 따라가지 못한다는 점이었다. 서진은 그의 육체가 너무나 답답하게 느껴졌다. 바닥에 쓰러진 그에게 벨라가 다가왔다.

 “괜찮으냐 서진?”
 “……괜찮아.”

 서진은 어차피 이길 수 없던 싸움이었다는 사실을 머릿속에 떠올리며 자리에서 일어났다. 무리한 움직임으로 과부하가 걸린 그의 몸이 비틀거렸다. 무리한 움직임으로 입은 상처는 회복도 더디게 되기 때문에 서진은 그냥 일어나는 것을 포기하고 자리에 주저앉았다.

 “역시 벨라에게는 이길 수 없네.”
 “가진 힘이 너무 차이가 나서 그렇다. 만약 서진이 나와 동급의 힘을 가지고 있으면 일방적으로 지는 것은 내가 됐을 것이다.”

 벨라는 바닥에 주저앉아 있는 서진의 머리를 사랑스럽다는 듯이 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 그래도 며칠 못 본 사이 그의 힘은 눈에 띄게 성장해 있었다. 이런 속도라면 언젠간 그녀를 따라잡는 것도 불가능하지 않다는 생각이 들 정도로.

 “그대는 대체 어떤 수련을 하기에 이렇게 빨리 강해지는 것이냐?”
 “음……. 말로 표현하기가 어렵네.”

 치트키 능력을 사용해서 이렇게 빠른 속도로 강해질 수 있다는 것을 그녀에게 말할 수 없었던 서진은 애매한 미소를 지으며 그녀의 말을 받아넘겼다. 이마에 흐르고 있는 땀을 닦기 위해 손을 들어 올린 서진은 자신의 손바닥이 피범벅이 되어 있다는 사실을 깨달았다.

 ‘아까 공격을 성공했을 때인가.’

 벨라의 팔에 흑련검을 찔러 넣었을 때 반발력으로 얻은 상처였다. 서진은 피를 닦기 위해 수건을 만들어내려고 했다. 하지만 그것보다 먼저, 벨라의 손이 움직였다.

 “상처를 입었구나.”

 벨라는 걱정스러운 표정을 지으며 피범벅이 된 서진의 손바닥을 내려다보았다. 그녀는 조심스럽게 서진의 손을 두 손으로 감쌌다. 벨라의 손이 닿자 찌릿한 통증이 손바닥을 타고 전해졌다.

 “뭐, 이 정도는 조금만 있으면 알아서 치료될 거야.”

 서진은 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말대로, 고작 손바닥이 찢어진 상처 정도는 그의 괴물 같은 회복력이라면 금방 치료가 가능했다. 벨라는 그런 그의 말을 듣고도 천천히 고개를 저었다.

 “그래도 내가 지아비에게 낸 상처이니 치료해주고 싶구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진의 손을 들어 그의 손바닥을 혀로 핥았다. 간질거리는 느낌과 함께 통증이 점차 사라졌다.

 서진은 마치 애완동물처럼 자신의 손바닥을 핥고 있는 벨라를 내려다보며 자기도 모르게 남은 손바닥을 들어 그녀의 녹색 머리칼을 쓰다듬었다.

 “하응……. 츄릅. 쪽.”

 벨라는 묘하게 야릇한 신음성을 흘리며 정성스럽게 그의 상처를 핥았다. 그의 손을 핥고 있는 벨라의 뺨을 붉게 달아올라 있었다.

 평소에 근엄한 그녀의 모습과 지금 그녀의 모습이 대비되어 서진을 흥분시켰다. 당장이라도 그녀를 바닥에 쓰러트리고 몸을 섞고 싶다는 욕망이 끓어올랐다.

 그런 그의 욕망을 눈치 챘는지 벨라는 야릇한 미소를 지으며 그의 목을 끌어안았다. 그녀는 눈을 반짝이며 그에게 물었다.

 “난 네 여인이니, 서진이 하고 싶다면 내 몸을 마음대로 해도 괜찮다.”

 그녀는 달콤한 목소리로 그의 귓가에 속삭였다.




============================ 작품 후기 ============================
 안녕하세요 여러분. 파오후입니다.

 오늘 동아리 신년회를 갔다 왔습니다.

 오늘 가장 행복했던 일은 후배 여자애가 글을 써서 돈을 번는 것이 너무 멋지다고 칭찬해줬던 것입니다.

 오늘 가장 절망했던 일은 그 후배 여자애가 ㅅㅣ팔 우연히도 조아라 유저라서 제가 쓴 글을 읽어보겠다고 한 것이었습니다.

 아.....

 하아...씨발... 얘야 제발..... 제발 노블레스 결제만큼은... 제발.... 아... 제발... 그것만은 안 돼....



------------------------------------------

 天空意行劍 // 저 망했어요.

 디마프 // 감사합니다...

 소설gwang // 망했어요.

 재야학자 // 저 망함

 orie // 지금 생기고 안생기고가 문제가 아닙니다.

 nikumaimu // 지금 독자들을 위해 썼던 글이 저를 위협 중입니다.

 아침에쏘주 // 저 망함.

 온리피스 // 지금 슬픈게 문제가 아닙니다.

 Hyacinth(히야신스) // 글에 목숨을 바치겠습니다.

 달그믐 // 욕하면서 울었습니다.

 향향공주 // 쌓아왔던 업보가...

 치c토t게g // 지금 사회에서 매장 당하게 생겼습니다.

 류인약화9788 // 저 망함

 Galod // 지금 리얼로 망하게 생겼습니다.

 왜이리들다재밌지 // 업보가...

 비틀비틀 // 양에 관해서는 정말 죄송합니다. 비축분을 좀 고려해야 해서 2~3편씩 연재하겠습니다. 기대에 부응해드리지 못해서 죄송합니다.

 crocin // 지금 취할 수 없는 정신 상태입니다.

 파르니르 // 망함 ㅠ.

 녹차가좋아요 // 올해 들어서 7클래스 찍었습니다.

 피먹는돼지 // ㅠㅠㅠㅠ흐어어엉ㅇ

 엘로아르l루l크란츠 // 감사합니다.

z세라자드z //  망함..

 F1RSTID // 휴재는 없습니다. 근데 인생 휴재할 듯

 Aretain // 저도 여자 손잡아 보고 싶습니다.

 ppk12 // 망함

 물주아자씨 // 전 평생 이렇게 살 운명인가 봅니다.

 꼭두각시Clown // 차라리 꿈이었으면 좋겠습니다.

 알테니아 // 그냥 다 꿈이길...

 Damaoka // 정말 부러우세요?

 MokuMoku // 업보에 치여 죽어가고 있습니다.

 골고골 // 차라리 이게 현실이 아니었으면...

 땅ol // 저 망했어요.

 MorPhjne // 맴찢 정도가 아니라 그냥 불타서 사라질 것 같은데요.

 §실용주의§ // 차라리 벌레가 되면 편할 텐데

 나마스땡 // 이불킥으로 끝날 것 같으신가요

 음할게없네 // 제 가랑이 사이에서 자라고 있는 것 있습니다.

 ParkJW // 망함

 너랑두리 // 일단 전 망했어요

 trestetest // 차라리 벌레가 되길..

 ginsen // 지금 그게 중요한 게 아닙니다.

 천사의사정 // 집까지는 날라왔습니다. 후기 삭제 하려고.

 페가아수라 // 35화까지라도 읽어주셔서 감사합니다. 다음에는 더 맘에드시는 작품을 보여드릴게요.

 신의눈 // 저 망했어요.

 kissshotshinobu // 시무룩 하진 않죠. 좆나 절망스러울 뿐

 구타성불전문 // 차라리 개가 되었다면..

 휴리어벨 // 망했어요.

 holicDEAN // 감사합니다.

 클리너63 // S랭크 만드는데는 7만 필요해서 불가능합니다.

 hunz // 그것 때문에 인생조지게 생겼습니다.

철의노래 // 저 망했습니다.

 아아오항 // 저 세상으로 떠날 것 같습니다.

 함락교황 // 저 망했어요.

 MR1 // ㅎ....

이키다스 // 인생 아싸 될 듯 합니다.

 유한도전 // 연참 못해드려서 죄송합니다. 꾸준한 연재로 보답드리겠습니다.

 mororo // 저 망했어요.







 *

 연재의 경우 제가 1월 달에 꼭 참석해야 하는 일들이 몇개 있어서 비축분을 생각해서 2편씩 연재하겠습니다. 가끔 3편을 던지는 일도 있겠지만 기본적으로는 2편입니다.

 빠른 연재 속도 보여드리지 못한 점 독자 여러분들에게 양해부탁드립니다.







38====================
생명의 용 벨라



 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「37화」 [A랭크 스킬]


 “음…….”

 그녀의 유혹을 받은 서진은 침음을 삼켰다. 아직 스킨십에도 좀 부담이 드는 그녀와 몸을 섞어도 되는지 살짝 망설임이 들었다. 그의 표정을 본 벨라는 슬픈 표정을 지으며 그의 몸을 껴안았다.

 “아직 나를 믿지 못하고 있는 것이냐?”
 “아니, 그건 아니야.”

 서진은 고개를 저었다. 그녀가 자신을 향하고 있는 마음이 진심이라는 것은 그녀와 함께 있으면서 확실히 깨달을 수 있었다. 그럼에도 그가 망설이는 것은 그녀가 그를 향해 보여주는 마음이 서진의 입장에서는 이해가 되지 않았기 때문이었다.

 서진은 ‘첫눈에 반했다’라는 말을 납득하기에는 너무나 어두운 삶을 살아왔다.

 “어떻게 해야, 내게 마음을 열어줄 것이냐?”

 그녀는 물기에 젖은 눈으로 그를 바라보았다. 사실 앞으로 몇 개월만 그녀와 함께 있다면 자연스럽게 그녀를 편하게 대할 수 있을 것 같았지만 벨라는 그 시간을 견디기 어려운 것 같았다.

 ‘깊게 생각하지 말자.’

 서진은 그렇게 스스로에게 말하며 그녀의 몸을 끌어안았다. 부드러운 살결의 감촉이 느껴졌다. 모든 것에 대해 필요 이상으로 깊게 고민할 필요는 없었다. 그녀가 보이는 마음이 진심이라면, ‘왜’ 그런 마음을 가지게 되었는지는 중요하지 않았다.

 “미안해. 아직 네 마음에 대해서 확신이 없었나봐.”
 “……그럼 그대가 내 마음에 대해 확신이 설 때까지 기다리겠다.”

 벨라는 슬픈 표정을 지으며 그에게서 떨어지려고 했다. 서진은 그런 그녀의 팔을 잡아당겼다.

 “아니, 그럴 필요는 없어.”

 서진은 그렇게 말하며 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 은은한 풀내음이 그의 콧속으로 들어왔다. 벨라는 행복한 미소를 지으며 그를 바라보았다.

 “날 믿어줘서 고맙다 서진.”

 벨라는 천천히 서진의 옷을 벗기며 그렇게 말했다. 꼬리처럼 땋아진 그녀의 머리칼이 기쁜 듯이 좌우로 흔들렸다. 서진은 그녀의 머리칼을 만지며 신기하다는 표정으로 입을 열었다.

 “그런데 머리칼은 어떻게 움직이고 있는 거야?”
 “하읏. 머, 머리칼은 민감하니 그렇게 만지지 말거라. 지금 내 머리칼은 용의 상태로 따지면 꼬리와 같은 역할을 하고 있느니라.”
 “이게 꼬리라고?”

 서진은 호기심이 가득한 표정으로 그녀의 녹색 머리칼을 쓰다듬었다. 아무리 봐도 꼬리로는 보이지 않았다. 서진이 머리칼을 만질 때마다 벨라는 흠칫흠칫 몸을 떨며 뜨거운 숨을 토해냈다.

 “거, 겉모습은 머리카락처럼 보이나 꼬, 꼬리를 변형한 것이다.”
 “호오, 신기하네.”
 “으읏! 꼬리는 민감한 부분이니 그렇게 만지면 안 된다.”

 벨라는 얼굴을 붉히며 부끄럽다는 목소리로 말했다. 그런 그녀의 귀여운 모습을 본 서진은 가볍게 웃음을 터트렸다. 서진은 자리에서 일어나 주변을 두리번거렸다. 그의 수련으로 인해 주변 땅이 너무 뒤죽박죽이 되어 있어 몸을 섞을만한 장소가 보이지 않았다.

 “음……. 일단 내 방으로 돌아갈까?”
 “아니, 그럴 필요 없다.”

 벨라는 그렇게 말하며 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러자 주변에 있던 나뭇잎들이 뭉쳐 거대한 침대의 형태로 변했다. 벨라는 잔뜩 흥분에 찬 표정으로 그를 나뭇잎 침대 위로 밀어 넘어트렸다.

 “숙녀의 꼬리를 함부로 만진 대가를 치르게 해주겠느니라.”

 서진이 장난스럽게 꼬리(?)를 만졌던 것이 굉장히 부끄러웠는지 그녀는 조금 삐진 표정으로 그렇게 말했다. 벨라는 조금 거칠게 그의 옷을 벗겼다. 탄탄한 근육이 박혀 있는 서진의 몸이 드러났다.

 “좋은 몸이구나.”

 벨라는 야릇한 미소를 지으며 그의 몸을 핥았다. 서진은 가슴을 핥고 있는 그녀를 내려다보며 그녀의 풍만한 가슴으로 손을 뻗었다. 물컹. 그의 손바닥 전체에 부드러운 감촉이 느껴졌다.

 “하응!”

 그의 손이 가슴에 닿자 벨라는 눈을 질끈 감고 신음을 흘렸다. 서진은 ‘자신의 몸을 마음대로 해도 좋다’라는 그녀의 말을 떠올리며 두 손을 들어 마음 것 그녀의 가슴을 만졌다.

 ‘정말 이게 변신한 몸인가?’

 서진은 정교한 조각사가 조각한 것처럼 아름다운 그녀의 몸을 내려다보며 그렇게 생각했다. 그녀의 본체가 용이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도로 아름다운 육체였다.

 서진의 손이 움직일 때마다 그녀의 풍만한 가슴이 형태를 바꾸었다. 분홍빛 유두 끝이 딱딱해지는 것이 느껴졌다.

 “하응! 너, 너무 그렇게 만지면, 아, 안 된다.”
 “아까 벨라가 마음 것 만져도 좋다고 했잖아?”

 서진은 장난스러운 미소를 머금으며 계속해서 그녀의 가슴을 주물렀다. 서진은 몸을 살짝 기울여 딱딱해진 그녀의 유두를 입에 머금었다. 그녀의 몸에서 은은하게 풍겼던 향긋한 풀내음이 한층 더 짙어졌다.

 “하앙!”

 서진의 입에 가슴을 빨린 벨라는 몸을 튕기며 쾌락에 찬 신음성을 토해냈다. 서진은 그녀의 격렬한 반응이 마음에 드는지 유두를 살짝살짝 깨물며 그녀를 더욱 흥분시켰다.

 “으으……. 이, 이래서는 복수가 되지 않느니라.”

 벨라다는 분하다는 목소리로 그렇게 중얼거리며 마력을 일으켰다. 거대한 마력이 서진의 양 손목을 묶었다. 서진은 자신의 의지대로 조금도 움직이지 않는 몸을 느끼며 당황스러운 목소리로 입을 열었다.

 “잠깐 이건 좀 치사…….”
 “조용히 하거라.”

 뭐라고 불만을 토로하려 하고 있는 서진의 입술에 손가락을 올려 막은 벨라는 서진의 바지를 벗겨냈다.  팽팽하게 발기한 그의 페니스가 모습을 드러냈다. 벨라는 발기한 그의 페니스를 보고는 살짝 미소를 지었다.

 “후훗. 내가 서진을 기분 좋게 해주겠느니라. 방법은 인간들의 지식을 통해 충분히 알고 있으니 걱정하지 말거라.”

 벨라는 그렇게 말하며 그의 페니스를 입 안 가득 머금었다. 인간이라면 가질 수 없는 기다란 혀가 서진의 페니스를 휘감았다.

 “크윽!”

 서진은 전신을 짜릿하게 울리는 쾌감에 몸을 떨었다. 그제야 그는 그녀가 인간이 아닌 용이라는 사실을 절실히 깨달을 수 있었다. 티리아에게 받았던 펠라티오와는 다른 종류의 쾌감이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 “츄웁……, 쪼옥. 쩝,”

 벨라는 그의 페니스를 입 안 가득 머금은 채 천천히 머리를 움직였다. 그녀는 한손으로 그의 고환을 상냥하게 주물러주며 고개를 들어 서진의 반응을 살폈다.

 ‘마음에 들어해주는 것 같구나.’

 자신의 움직임에 격렬하게 반응하고 있는 서진을 바라보며 벨라는 만족스러운 미소를 지었다.

 인간과의 성경험이 처음이었던 그녀는 과연 서진을 만족시켜줄 수 있을까 고민했었는데, 저 반응을 보니 문제없을 것 같았다. 그녀의 마음속 남아있던 불안한 감정들이 말끔히 사라졌다.

 “윽, 자, 잠깐. 일단 이것 좀 풀어주고…….”
 “츄웁……. 쪽. 후훗. 대가를 치르게 해주겠다고 하지 않았느냐.”

 벨라는 길게 땋은 머리칼을 기분 좋다는 듯이 좌우로 흔들며 그의 페니스를 핥았다.

 ‘귀엽구나.’

 벨라는 간신히 쾌락을 참고 있는 서진을 올려다보며 그렇게 생각했다. 움찔거리는 그의 몸이 사랑스럽게 느껴졌다. 그녀는 스스로가 놀랄 정도로 그에게 빠져들었다. 이제까지 어떻게 혼자서 살아왔는지 이해할 수가 없을 정도였다.

 ‘너와 만나기 위해 이렇게 오랜 세월을 홀로 살아온 것이구나.’

 벨라는 사랑스럽다는 표정으로 서진을 바라보며 그의 페니스를 쭉 빨아들였다. 더 이상 참지 못한 서진의 페니스에서 새하얀 정액이 분출됐다. 벨라는 그가 싸낸 정액을 모두 목구멍 안으로 넘기며 씨익 미소를 지었다.

 “후훗. 기분 좋았느냐 서진?”
 “……일단 이것부터 빨리 풀어줘.”

 서진은 뭐라 표현할 수 없는 짙은 굴욕감을 느끼며 입을 열었다. 벨라는 고개를 끄덕이며 그의 손목을 묶은 마력을 거둬들였다.

 “하하, 그럼 이젠 내 차례겠지?”

 몸이 자유롭게 풀린 서진은 그녀의 몸을 끌어안아 나뭇잎 침대에 눕히며 그렇게 말했다. 벨라는 이글거리는 그의 눈빛을 바라보고는 살짝 뺨을 붉혔다.

 “처, 처음이니 너무 거칠게 하진 말거라.”
 “글쎄. 그럴 수 있을지 잘 모르겠는데?”

 서진은 방금 전에 그녀에게 일방적으로 먹혔던(?) 것이 단단히 마음에 남아있는지 그녀의 음부에 입을 가져다대며 거칠게 빨아들였다. 그의 혀가 음부에 닿자 벨라는 활처럼 몸을 튕기며 쾌락에 찬 신음성을 내뱉었다.

 “하응! 자, 잠깐 서진! 너무 격렬하다!”

 그녀는 서진의 머리를 두 손으로 누르며 소리쳤지만 서진의 귓가에는 닿지 않았다. 서진은 그녀의 음부를 조금 격렬하게 혀로 핥으며 그녀의 두 다리를 잡아 넓게 벌렸다. 그녀의 다리가 활짝 벌려지며 음부와 항문마저 훤히 드러났다.

 “하읏!”

 벨라는 자신의 음부가 훤히 드러난 것이 창피한지 두 눈을 질끈 감으며 신음을 흘렸다. 서진은 그런 그녀의 음부를 손가락으로 만지며 씨익 입가를 비틀었다.

 “벌써 여기가 이렇게 축축해진 것 보니 많이 기대하고 있었나봐?”
 “부, 부끄러운 말을 하지 말거라.”

 벨라는 뺨을 붉히며 그에게서 시선을 피했다. 서진은 더 이상 참을 수 없는 욕구에 그녀의 음부를 향해 페니스를 밀어 넣었다. 그녀의 음부가 격려하게 그의 페니스를 조였다.

 “크윽!”
 “하앙!”

 서진과 벨라는 동시에 신음을 터트렸다. 서진은 천천히 허리를 움직였다. 벨라는 두 눈을 질끈 감고 쾌락에 찬 신음을 터트렸다.

 “하응! 하앙! 내, 내 안은 기분 좋느냐 서진?”

 벨라는 촉촉하게 젖은 목소리로 그를 올려다보며 물었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “응. 엄청 기분 좋아.”

 대체 어떻게 변신을 한 건지는 몰라도 그녀의 안은 정말 기분이 좋았다. 질 벽에 있는 돌기들이 살아있는 생명처럼 서진의 페니스를 자극했다. 서진은 한 번 허리를 움직일 때마다 몸 전체가 빨려 들어가는 듯한 쾌감을 느꼈다.

 “후훗. 그대가 좋아할 수 있도록, 하응! 변신에 신경을 썼다.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진의 목을 끌어안았다. 서진과 벨라의 입술이 겹쳤다. 서진은 키스를 하며 조금씩 허리를 거칠게 흔들었다.

 “하읏! 하앙!”

 벨라는 전신을 타고 올라오는 격렬한 쾌감에 키스를 이어나가지 못하고 신음성을 터트렸다. 서진은 허리를 움직일 때마다 출렁거리는 그녀의 가슴을 움켜쥐며 조금 더 속도를 높였다.

 “하읏! 조, 조금만 더 천천히 해주거라!”

 벨라는 너무 격렬하게 느껴지는 쾌감에 입술을 깨물며 소리쳤다. 하지만 더 이상 서진도 자의 몸을 마음대로 제어할 수 없는 상황이었다.

 “크윽!”

 서진은 몸 전체를 빨아들이는 쾌감에 그녀의 안에 깊게 사정했다. 그녀와 연결된 사이에서 새하얀 정액이 꿀렁꿀렁 흘러나왔다.

 “하아, 하아, 하아…….”

 섹스를 마친 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 티리아와의 섹스가 그녀를 정복하는 듯한 기분을 느끼게 해주었다면 벨라와의 섹스는 그가 잡아먹히는 듯한 기분이 느끼게 했다.

 “드디어 그대와 이어졌구나.”

 벨라는 행복한 미소를 지으며 그의 몸을 끌어안았다. 서진은 눈물이라도 흘릴 기세로 행복해하고 있는 그녀를 바라보며 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

 “츄웁……. 흥.”

 진한 키스가 이어졌다. 그녀와 키스를 하고 있자니 다시 서진의 페니스가 팽팽하게 발기되었다. 인간을 뛰어넘는 그의 체력 회복 속도가 빛을 발한 것이다. 서진은 그녀의 가슴에 손을 올려 천천히 가슴을 주무르며 그녀에게 물었다.

 “더 할 수 있겠어?”
 “후훗. 용의 체력을 걱정하는 것이냐. 그대가 원하면 얼마든지 해도 난 괜찮다.”

 벨라는 방긋 미소를 지으며 그의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.

 “아, 그래도 이번에는 내 차례이니라.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진의 몸을 침대에 눕혔다. 기승위 자세가 되어 서진의 몸 위에 올라탄 벨라는 야릇한 미소를 입에 머금었다.

 “아까 전에 서진이 짓궂게 한 대가를 치르게 해주겠다.”
 “하하, 이렇게 서로 한 번씩 공수교대를 하는 거야?”

 서진은 아까와 똑같은 패턴의 전개에 피식 웃음을 터트렸다. 그의 말에 벨라는 천천히 고개를 저으며 그의 가슴을 음란하게 혀로 핥았다.

 “아니, 오늘은 내가 쭉 서진을 기분 좋게 해주겠다. 그대는 가만히 있거라.”

 그렇게 말한 벨라는 다시 서진의 손목을 마력으로 묶었다. 서진은 조금 불안에 찬 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 야릇한 미소를 지으며 위아래로 허리를 흔들기 시작했다.
















============================ 작품 후기 ============================

 전 H씬을 좋아합니다.

 스토리 고갈 없이 한 편을 날로 해처먹을 수 있기 때문입니다.





39====================
니블헤임 제국의 습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「38화」 [니블헤임 제국의 습격]


 “우걱우걱.”

 화려하게 장식된 방 안, 비대한 몸집의 사내가 양손 가득 고기를 쥔 채 게걸스럽게 뜯어 먹고 시었다. 뒤룩뒤룩 살찐 몸에 추악한 얼굴을 가진 사내의 주변에는 전라의 여인들이 입에 거품을 문 채 널브러져 있었다.

 [대단한 욕망이네요.]

 그 사내의 옆에 갑작스럽게 나타난 후드를 쓴 괴인은 방 안의 참사를 돌아보며 그렇게 말했다. 고기를 뜯어 먹고 있던 사내는 후드를 쓴 괴인을 향해 고개를 돌렸다.

 “크크크, 욕망의 화신이라는 악마님께서 그런 말을 할 줄이야. 이거 의외로군요.”

 사내의 입에서 질척한 침이 흘러나왔다, 사내는 질질 침을 흘리며 자리에서 일어났다. 비대한 살덩어리가 출렁였다. 후드를 쓴 괴인, 아몬은 그런 그를 붉은 안광을 불태우며 바라보고 있었다.

 사내는 바닥에 쓰러진 전라의 여인들을 발로 짓밟으며 그에게 다가왔다. 비대한 그의 육체에 짓밟힌 여인들의 육체가 섬뜩한 소리와 함께 꺽여졌다. 하지만 그럼에도 정신을 차리거나 비명을 지르는 여인은 아무도 없었다.

 이미, 그녀들은 모두 죽어있었기 때문이었다.

 “아아, 부족해. 아직 이걸로는 부족해. 더 먹어야지. 더 뺏어야지. 더 짓밟아야지!!”

 사내는 광소를 내뱉으며 광기에 가득 찬 목소리로 소리쳤다. 그의 몸에서 검은색 마력이 폭발적으로 흘러나왔다. 사내는 자신의 몸에서 끌어 넘치는 힘에 취해 황홀하다는 목소리로 소리쳤다.

 “그래! 바로 이거야! 이게 내가 원하던 거야!!”

 사내는 테이블 위에 있는 고기를 거대한 손으로 잡아 게걸스럽게 입 안에 쑤셔 넣었다. 한 동안 쉬지 않고 고기를 먹던 사내는 낄낄 웃음을 터트리며 아몬을 향해 고개를 돌렸다.

 “그래서, 악마님께서 말씀하신 부탁이라는 게~ 뭐였죠?”

 추악한 외모의 사내는 눈을 데굴데굴 굴리며 아몬에게 물었다. 하이 톤으로 째진 목소리가 방 안에 불쾌하게 울려 퍼졌다. 아몬은 가볍게 웃음을 터트리며 사내에게 말했다.

 [엘노트 왕국에 있는 티리아란 이름을 가진 여인을 데려와 달라는 것. 그것뿐입니다.]

 아몬은 사내를 향해 정중하게 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 사내는 입에서 침을 줄줄 흘리며 실성한 듯이 웃음을 터트렸다.

 “그래요! 바로 그거였죠! 엘노트 와~앙국! 악마님이 아니셨어도 언젠간 손에 넣으려고 했던 나라입니다! 아주아주아주아주아주아주 좋은 기회네요!!”

 사내는 마치 연극을 하는 것처럼 과장스럽게 두 팔을 하늘 높이 뻗으며 광기에 찬 목소리로 소리쳤다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 강렬한 마기에 그가 있는 방 전체가 뒤흔들렸다.

 “하아. 이렇게 제 욕망을 마음 것 불태울 기회를 주시다니, 정말 너무나 감사합니다 악마님.”
 [아닙니다. 당신의 재능을 꽃 피울 수 있어서 오히려 제가 더 기쁩니다.]

 아몬은 공손하게 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 그의 저자세에 사내는 더욱 기쁜 듯이 입가를 일그러트렸다. 아몬의 말이 이어졌다.

 [당신은 앞으로 이 대륙을 지배할 황제가 될 겁니다.]
 “아아, 황제 따위는 관심 없어요 악마님. 황제는 아주아주 귀찮은 일을 많이 하니까. 그러니까 지금처럼 꼭두각시를 세워두고 그 뒤에서 조종하는 것이 훨~씬 편하답니다.”
 [그렇군요.]

 아몬은 고개를 끄덕이며 사내의 말에 정중하게 대답했다. 깊게 눌러쓴 후드에서 아몬의 붉은색 안광이 차갑게 빛났다.

 [그럼 당신이 이루고 싶은 것은 뭐죠?]
 “낄낄낄! 전 그저 아름다운 여자들을 마음 것 범하고, 이 세계의 맛있는 요리들을 다 먹어보고, 짓밟고, 빼앗고, 망가트릴 것만 있으면 충분하답니다. 아주아주 소박한 욕망이지요!”

 사내는 광기로 번들거리는 눈빛으로 그렇게 말했다.

 “그~러고 보니. 그 티리아라는 아이는 예쁜가요?”

 사내는 얼굴을 아몬의 바로 앞까지 가져오며 물었다. 아몬은 사내의 질문에 고개를 끄덕였다.

 [아주 아름다운 여인입니다.]
 “키히히히!! 기대되네요! 아주아주 기대되네요!”

 사내는 티리아가 아름다운 여인이라는 말에 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 박수를 쳤다. 아몬은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.

 “히히히, 알겠어요. 이제 곧 군대도 준비가 다 됐으니, 악마님의 말대로 엘노트 왕국을 무너트리도록 하죠.”
 [좋은 성과 있기를 기다리고 있겠습니다.]

 아몬은 사내를 향해 깊게 허리를 숙이며 나지막이 말했다. 사내는 광소를 터트리며 뒤뚱뒤뚱 고기가 가득 쌓인 테이블로 걸어갔다. 그런 사내를 바라보며 아몬은 입을 열었다.

 [아, 그러고 보니 아까 하나 착각하고 계신 게 있으시더라고요.]
 “으응~? 어떤 것 말이죠?”

 사내는 아몬을 향해 몸을 돌리며 고개를 갸웃거렸다. 아몬은 가볍게 웃음을 터트리며 말을 이었다.

 [아까 욕망의 화신이 악마라고 했는데, 그건 잘못된 말씀입니다.]

 아몬의 붉은색 안광이 차갑게 타올랐다. 칠흑 같은 후드 안에 새하얀 이가 보였다.

 [욕망의 화신은, 악마가 아닌 인간이죠.]

 아몬은 눈앞에 있는 사내, 제이드를 바라보며 그렇게 말했다.


 *


 서진이 A랭크 스킬의 수련에 들어간 지 4개월이라는 시간이 흘렀다. 그 시간 동안 그는 ‘아이템 창조’ 능력과 ‘패턴 파악’능력을 적극적으로 활용하여 벨라가 경악성을 터트릴 정도로 빠른 속도로 성장했다.

 “후우…….”

 수련을 마친 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 숨을 골랐다. 그의 주변은 처참하다는 말로 표현이 안 될 정도의 파괴가 일어나 있었다. 수백 명의 마법사가 동시에 포격을 날린 것처럼 초토화된 주변을 바라보며 서진은 만족스러운 미소를 지었다.

 ‘역시 파괴력 하나는 좋네.’

 그는 이번에 수련 중에 새롭게 만들어낸 ‘유니크’ 기술을 떠올리며 그렇게 생각했다. 신기루와 달리 부담 없이 쓰기에는 기술에 체력과 마력이 너무 많이 소비되었지만 그래도 결정적인 한 방을 날릴 용도로 사용하기에는 최고의 성능을 가진 공격이었다.

 ‘위력만 보자면 거의 준 S랭크 스킬이네.’

 서진은 초토화가 된 주변을 바라보며 그렇게 생각했다. 어느 게임이나 마찬가지일 수도 있지만, 에르노어 사가에서는 A랭크와 S랭크는 ‘차원’이 다른 위력을 가지고 있었다.

 그 둘의 차이를 생각하면 그 전에 C랭크나 B랭크, A랭크는 서로 차이가 나지 않는다고 말해도 과언이 아닐 정도였다. 그런 어마어마한 격차 속에서 A랭크 스킬이 ‘준 S랭크’ 급의 위력을 가지고 있다는 것은 아주 대단한 일이었다.

 ‘아무리 생각해도 밸런스가 엉망이란 말이야.’

 서진은 S랭크 스킬이 가진 위력에 대해 떠올리며 한숨을 내쉬었다.

 지금 서진은 ‘패턴 파악’이라는 사기적인 능력을 사용해서 모든 기술의 숙련도를 100%로 올리고, 원래는 함께 사용할 수 없는 두 가지 기술을 동시에 상용할 수 있었다. 심지어 기술끼리 합쳐 ‘유니크’라는 새로운 등급의 기술조차 만들어낼 수 있었다.

 하지만 아무리 그런 힘을 가지고 있다고 하더라도 서진은 ‘과거 단순히 S랭크 스킬만 익힌’ 자신의 캐릭터의 힘을 뛰어넘지 못했다. 그냥 S랭크 스킬의 유무가 가져다주는 차이가 너무 막대했기 때문이었다.

 ‘S랭크 스킬은 언제 배우냐…….’

 서진은 최근 들어서 다시 더뎌진 성장 속도를 체감하며 깊은 한숨을 내쉬었다. 빨리 S랭크 스킬을 배워야 그만큼 빠른 시간 안에 강해질 수 있었지만 이대로 간다면 언제 7만 마력에 도달할 수 있을지 알 수가 없었다.

 “일단 한 번 사용자 정보창이나 확인해 볼까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 사용자 정보창을 열었다.

 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (27383/27383)	마력 : (42342/42342)

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 239
 민첩 : 248
 내구력 : 245
 지력 : 215
 지혜 : 221
 운 : 28

 *스킬 [853개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 814280 Gold


 4개월 전과는 비교를 할 수 없을 정도로 엄청난 스텟이었다. 체력이 많이 성장하지 못한 것이 좀 아쉽긴 했지만 그가 수련하고 있는 마나 심법의 특성상 어쩔 수가 없었다.

 그리고 기본적으로 에르노어 사가는 체력보다 마력이 많은 것이 훨씬 더 효용성과 위력이 뛰어나기 때문에 서진의 스텟은 이상적인 스텟이라고 할 수 있었다.

 ‘그리고 마력 스텟이 높아지면 그 ’질‘도 같이 올라가니까.’

 스텟이 올라가면 그 스텟의 ‘질’자체가 올라가는 마력 스텟에 국한된 것은 아니었다. 모든 스텟이 동일하게 그 수치가 높아질수록 능력치의 ‘질’또한 함께 올라갔다.

 즉, 마력 스텟이 1만인 유저와 마력 스텟이 4만인 유저는 단순히 4배의 차이가 아니라 그 이상의 차이가 난다는 의미였다.

 이런 스텟의 ‘질’이 높아짐으로써 서진은 원래 B급 아이템을 만드는데 1만의 마력이 소모되던 것이 이제는 2~3천 정도의 마력 소모만으로 아이템을 만들어낼 수 있게 되었다. 그의 괴물 같은 회복속도까지 생각하면 B급 아이템을 30개 정도는 연속해서 만들어낼 수 있었다.

 그뿐만 아니라 마력 자체의 위력이 강해지기 때문에 이전과 같은 수치의 마력을 사용해서 공격을 펼쳐도 훨씬 더 위력적인 공격을 할 수 있게 되었다.

 “이 정도면 제이드하고도 겨뤄볼만 하려나.”

 서진은 스토리 중간보스 급으로 등장하는 제국의 재상을 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 악마의 힘이 변수가 되긴 하겠지만 지금 가진 힘이라면 충분히 상대해볼만 하다는 생각이 들었다.

 “일단 오늘은 좀 쉬어볼까.”

 아직 니블헤임 제국의 침공도 시작되지 않았는데 벌써 제이드에 대해서 생각하기는 이르다고 생각한 서진은 기지개를 펴며 몸을 돌렸다. 때마침 그를 향해 다가오고 있는 세 여인의 모습이 보였다.

 “서진, 수련은 잘 끝났느냐?”
 “수고하셨어요 서진 씨.”

 티리아와 벨라는 서진을 보고 밝은 미소를 지으며 다가왔다. 서진은 그녀들을 향해 손을 흔들며 대답했다.

 “응. 지금 막 끝난 참이야.”
 “……이거 모두 서진이 한 일이야?”

 티리아와 벨라의 뒤를 이어 걸어온 루나는 처참하게 박살난 주변을 둘러보며 질린다는 표정을 지었다. 서진은 고개를 끄덕이며 태연한 목소리로 대답했다.

 “한 두 번 본 것도 아니잖아?”
 “그야 뭐 그렇긴 한데…… 볼 때마다 당신이 인간인지 의심스러워서.”

 루나는 어이없다는 표정으로 그를 바라보았다. 그녀도 나름 왕국 전체에 이름이 알려진 천재긴 하지만 서진처럼 괴물 같은 성장 속도를 보이는 인간은 처음이었다.

 “인간 맞으니까 그런 눈으로 보지 말라고.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 그녀에게 말했다. 지난 4개월 간 루나와도 연인관계가 된 것은 아니었지만 그래도 말은 편하게 하는 사이가 되었다.

 ‘말할 기회를 못 찾겠네.’

 최근 수련에만 너무 집중하다보니 티리아의 부탁대로 루나까지 자신의 연인으로 만들겠다는 계획을 전혀 실행에 옮기지 못하고 있었다. 서진은 언제 기회를 봐서 그녀와 단 둘이 있는 시간을 만들어야 겠다고 생각하며 그녀들이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 “배고프시죠 서진 씨? 간단하게 드실 걸 만들어왔어요.”

 티리아는 손에 든 바구니를 내밀며 상냥한 미소를 지었다. 그녀의 미소를 보니 지루한 반복 수련으로 지쳐있던 마음이 한 번에 회복되는 기분이었다.

 서진은 안 그래도 굉장한 허기를 느끼고 있었기 때문에 반갑다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “고마워. 잘 먹을게.”
 “후훗. 천천히 드세요.”

 서진은 티리아의 바구니 안에 들은 샌드위치를 한 입 베어 물었다. 간단하게 만들 수 있는 샌드위치에 불과했지만 요리 실력이 워낙 뛰어난 티리아가 만드니 마치 고급요리와 같은 맛을 뽐냈다.

 순식간에 바구니 안에 들은 샌드위치를 먹어치운 서진은 후식으로 따듯한 차를 한 모금 마시며 티리아에게 물었다.

 “그러고 보니 이제 수업도 다 끝난 건가?”
 “예, 이제 졸업만 남겨두고 있어요.”

 티리아는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다. 서진은 조금 씁쓸한 표정으로 그녀를 바라보았다.

 ‘학교라.’

 중학교도 졸업하지 못한 서진에게 있어서 너무나 먼 단어였다. 서진과 함께 차를 마시고 있던 루나는 흐읏, 하고 기지개를 펴며 입을 열었다.

 “드디어 이 지긋지긋한 학교도 끝이 나는 구나.”
 “지긋지긋하다니. 난 수업이 재밌었는데.”
 “그 늙은이들 수업이 뭐가 재밌어?”

 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 벨라는 루나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “그럼 내 수업은 좀 재미있는가?”
 “벨라의 수업은 도저히 따라갈 수가 없으니까 딱히 재밌지는 않은데…….”

 루나는 새파랗게 질린 표정으로 벨라를 바라보았다. 학교 수업으로는 더 이상 배울게 없었던 루나는 서진이 수련을 하는 동안 벨라에게 마법을 배웠다. 하지만 아무리 천재라고 하더라도 마법의 종주라고 불리는 용의 수업을 따라가기는 불가능했다.

 서진은 마음을 포근하게 하는 평화로운 분위기를 즐기며 살짝 눈을 감았다.

  -띠링.

 그때, 그의 귓가에 익숙한 방울소리가 울려 퍼졌다.












============================ 작품 후기 ============================

 색다른 악역을 만들고 싶었습니다.

 실패한 것 같습니다.





40====================
니블헤임 제국의 습격

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「39화」 [니블헤임 제국의 습격]


 -띠링.

 [니블헤임 제국의 습격이 시작되었습니다.]
 [악마의 흔적(3) 퀘스트가 시작됩니다.]

 [퀘스트 정보 – 악마의 흔적(3)]
 내 용 : 니블헤임 제국의 습격을 막아내고 아몬에게 힘을 받고 엘노트 왕국과 티리아를 손에 넣으려는 제이드를 처치하시오.
 보 상 : 200만 골드, 악마의 흔적(4) 시작
 *니블헤임 제국을 무너트릴 시 추가 보상으로 300만 골드와 루시스의 유물(Rank : A) 획득 가능.

 “이건…….”

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 평화로운 분위기를 한 번에 박살내는 방울소리였다. 그는 눈앞에 떠오른 메시지창을 확인하고는, 드디어 올 것이 왔다는 생각이 들었다.

 ‘딱 좋은 타이밍이야.’

 안 그래도 최근 성장이 거의 막히다시피 해서 답답한 마음도 들고 지난 4개월 동안 자신이 얼마나 성장했는지 확인해보고 싶었는데 딱 좋은 타이밍이었다. 전투에 대해서 생각하니 갑자기 피가 끓어오르는 기분이었다.

 이 4개월간 그는 그 자신이 느끼기에도 엄청난 성장을 이룩했다. 이제는 벨라와 대전을 하더라도 그녀가 인간 형태를 취하고 있을 때는 그렇기 밀리지 않을 정도였다.

 물론, 중간에 딱 한 번 용의 형태로 변한 벨라와 싸워 본적이 있었는데, 그때는 처참하게 패배했다. 하지만 그녀가 악마 대공과도 싸울 수 있는 용이라는 것을 생각하면 정말 경이적인 성장을 일궈낸 것이다.

 “무슨 일 있으신가요 서진 씨?”

 서진과 달리 니블헤임 제국의 습격이 시작되었다는 것을 모르고 있는 티리아는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 서진은 태연한 표정으로 고개를 저었다.

 “아니, 아무 일도 아니야.”

 어차피 제국의 침략 소식은 오늘 이내로 왕국 전체에 퍼지게 될 것이다. 굳이 지금 말할 필요는 없었다.

 “슬슬 이제 돌아가 볼까?”

 서진은 어둑해지려는 하늘을 올려다보며 그렇게 말했다. 티리아와 루나, 벨라는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 서진 일행은 마법을 사용해서 공중을 날아 학교로 돌아왔다. 서진이 수련하는 장소가 꽤나 학교에서 거리가 떨어진 곳에 있었기 때문이었다.

 [모든 학생들은 지금 바로 대강당으로 모여주시길 바랍니다. 반복하겠습니다. 모든 학생들은 지금 바로 대강당으로 모여주시길 바랍니다.]

 학교에 도착하니 교내 전체에 울리는 방송으로 학생들을 모으고 있었다. 루나는 그 방송을 듣고는 고개를 갸웃거렸다.

 “시험 기간이 끝난 지 얼마 되지도 않았는데 무슨 일이지?”
 “글쎄. 이렇게 갑작스럽게 부르는 경우는 처음 봤는데.”

 방송을 들은 티리아와 루나는 고개를 갸웃거렸다. 서진은 학생들을 대강당으로 모여 말할 내용이 어느 것인지 대충 예상을 할 수 있었다.

 “서진 씨, 저희는 잠깐 대강당에 갔다 올게요.”
 “아니, 나도 같이 갈게.”

 서진은 고개를 저으며 그녀들에게 말했다. 루나와 티리아는 의외라는 표정을 지으며 서진과 함께 대강당으로 향했다. 당연히 벨라도 그들의 뒤를 따라 함께 대강당으로 갔다.

 거대한 대강당에는 이미 천여 명의 학생들이 모여 있었다. 서진 일행이 적당한 자리를 찾아 앉자 단상에 한 노인이 걸어 들어왔다. 루베린 마법학교의 교장인 더글라스라는 이름을 가진 마법사였다.

 ‘진짜 마법사처럼 생겼네.’

 서진은 흰 수염을 길게 기른 노인을 바라보며 그렇게 생각했다. 과거 지구에서 세계적으로 유명했던 판타지 소설에 등장하는 교장과 흡사한 생김새였다.

 단상 위에 선 더글라스는 침착한 목소리로 입을 열었다.

 [학생들을 이렇게 급히 불러 모은 이유는 긴급히 전달사항이 있기 때문입니다.]

 더글라스의 근엄한 목소리가 마법 확성기를 통해 학생들에게 퍼져 나갔다.

 [방금 전에, 외곽 도시에서 급전보가 있었습니다. 지금 악랄하고 탐욕스러운 니블헤임 제국이 엘노트 왕국에 침략을 시작했다고 합니다.]

 웅성웅성. 더글라스의 말이 이어지자 학생들 사이에서 소란이 일어났다. 니블헤임 제국은 누가 뭐라고 하더라도 에르노어 대륙 최강의 군사력을 가지고 있는 나라였다. 그런 제국이 침입했다는 소리를 들었으니 이런 혼란이 일어나는 것이 당연했다.

 “저, 정말 제국이 침략을 시작했단 말이야?”
 “이전부터 사이가 나쁘긴 했지만…….”
 “하지만 마르시아 왕국하고 익시스 연합하고도 사이가 나쁘잖아! 왜 하필 엘노트 왕국을 침략하는 거야?!”

 대륙 남부부터 중앙까지의 영토를 모두 가지고 있는 니블헤임 제국은 대륙 서쪽에 위치한 마르시아왕국과 대륙 북쪽에 위치한 익시스 연합, 대륙 서쪽에 위치한 엘노트 왕국 모두와 사이가 좋지 않았다.

 니블헤임 제국만이 유일하게 ‘제국’이라는 이름을 사용할 수 있을 정도의 세력을 가지고 있다는 이유도 있지만, 제국의 실질적인 권력의 핵심인 제이드 재상이 굉장히 잔혹한 인물이었기 때문이었다.

 먹을 것과 여자를 굉장히 밝히는 제이드 재상은 틈만 나면 다른 나라를 침략해서 여자들과 먹을 것을 노획해오라는 명령을 자주 내렸다.

 그 때문에 니블헤임 제국과 다른 세 국가 간의 외교는 니블헤임 제국 건국 이래 최악이라고 불러도 과언이 아닐 정도로 악화되었다.

 재상은 다른 나라뿐만 아니라 자국민들에게도 똑같이 약탈과 강간을 일삼아서 평판이 최악을 달렸지만 황제의 전폭적인 신임을 얻고 있었고, 제이드 그 자신이 강력한 마법사였기 때문에 아무도 반항하지 못하고 있었다.

 [모두 조용.]

 더글라스의 근엄한 목소리가 웅성거리는 학생들을 진정시켰다. 더글라스는 학생들을 돌아보며 말을 이었다.

 [마르시아 왕국과 익시스 연합에서도 지원군이 도착할 예정입니다. 하지만 가장 중요한 것은 그 지원군이 도착하기 전에, 저희 엘노트 왕국의 힘만으로 아르거스 요새를 지켜내는 일입니다.]

 엘노트 왕국 서쪽에 위치한 아르거스 요새. 엘노트 왕국 수도로 향하는 길을 완전히 차단하고 있는 그 요새가 뚫리게 되면 지원군이 도착하더라도 엘노트 왕국은 쑥대밭이 되어버리고 말 것이다.

 [그런 의미에서, 유서 깊은 저희 루베린 마법학교에서는 아르거스 요새로 학생군을 조직하여 파견을 보낼 생각입니다. 지금 각 자리에 보면 학생군 신청 서류가 있을 겁니다. 그 서류에 신청서를 작성해서 제게 가져오시면 됩니다.]

 그의 말이 이어지자 다시 학생들 사이에서 웅성거림이 커졌다. 루베린 마법학교는 그래도 굉장한 마법사들을 많이 배출하는 유명한 마법학교였다. 학생들이라고는 하나 전쟁에서 전력으로만 따지면 엄청난 가치를 가지고 있었다.

 하지만 상식적으로 생각해서 편안하고 안락한 생활을 버리고 전쟁에 참여하고 싶은 사람은 없었다. 심지어 루베린 마법학교에 다니는 학생들은 대부분이 고위 귀족들이었다.

 권력층인 그들이 선 듯 나서서 학생군에 지원할 가능성은 그리 크지 않았다.

 [여러분들이 학생군에 참여하는 것을 꺼리고 있는 건 알고 있습니다.]

 더글라스 또한 학생들이 어떤 생각을 하고 있는지 정도는 알고 있다는 듯이 날카로운 눈빛으로 학생들을 내려다보며 입을 열었다.

 [하지만 이번 기회에 무공 훈장을 받으면 여러분들의 지위, 더 나아가서는 여러분들 가문 또한 더욱 큰 권위를 가질 수 있는 절호의 기회라는 것을 생각해주세요.]

 더글라스는 조금 뜨거운 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 학생들의 눈빛이 조금 변했다. ‘지위의 상승’. 그들에게는 거부하기 힘들 정도로 달콤한 유혹이었다.

 ‘호오?’

 서진은 단상에 있는 더글라스를 바라보았다. 처음 학생군에 대해 얘기할 때는 그냥 아무 생각도 없는 노인네라고 생각했지만 이어지는 말을 들어보니 ‘사람의 마음을 움직일 줄 아는’ 인간인 것 같았다.

 [그리고 여러분들은 이제까지 니블헤임 제국이 저희 엘노트 왕국에 한 짓을 잘 알고 있을 겁니다.]

 더글라스는 뜨거운 눈빛과 목소리로 학생들에게 말했다. 이제까지의 차분한 모습이 거짓말이라도 되는 것 같은 변화였다.

 [제국 재상 제이드는 그 탐욕스러운 욕심 때문에 이 몇 년간 평화로운 저희 왕국에게 수시로 약탈을 일삼았습니다! 여러분이 학생군을 지원하게 되면 그 약탈자들에게서 왕국을 구해낸 영웅이 되는 것입니다!]

 더글라스의 말을 들은 학생들은 오오, 하고 탄성을 내뱉었다. 지위의 상승과 영웅, 아직 20대 초반인 학생들에게 있어서 그 이상으로 달콤한 말은 존재하지 않았다.

 처음에는 학생군에 지원할 생각 따위는 조금도 없어 보였던 학생들은 꿀꺽 침을 삼키며 서로의 눈치를 보기 시작했다.

 [여러분의 많은 신청 기다리고 있겠습니다.]

 더글라스는 그렇게 말하며 몸을 돌려 단상 아래로 내려갔다.

 “영악한 인간이로군.”

 더글라스의 연설을 듣던 벨라는 마음에 들지 않는다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동의했다.

 “기피할 만한 것을 먼저 말하고 그 뒤에 지원을 유도하네. 아마 걸리는 학생들은 꽤 많을 거야.”
 “서진은 어떻게 할 생각인가?”

 벨라는 서진을 향해 물었다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다. 대답을 고민할 필요도 없었다.

 “참전해야지. 어차피 다음 목표는 제이드니까.”
 “그렇군. 그대가 간다면 난 어디든지 따라가겠다.”

 벨라는 조금의 고민도 없이 그렇게 말했다. 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 티리아 또한 다급한 목소리로 입을 열었다.

 “저, 저도 바로 신청할게요!”
 “흐음……. 뭐, 니블헤임 제국놈들은 예전부터 마음에 들지 않았으니까 이번에 혼쭐을 내줘야지.”

 그녀들의 대답을 들은 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 자신이 참전한다고 말하면 그녀들도 참전할 것이라는 것은 이미 예상하고 있던 일이었다.

 “고마워. 그럼 그 신청 양식에 나와 벨라까지 함께 써줄 수 있겠어? 하인 내지는 호위로 함께 간다는 식으로.”
 “여, 연인이라고 하면 안 될까요?”

 티리아는 조금 부끄럽다는 목소리로 그렇게 물었다. 서진은 그녀의 귀여운 말에 피식 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “그건 좀 이상하니까 그냥 하인으로 하는 게 더 편할 거야.”
 “음…… 난 잠시 루안한테 다녀올게. 그놈은 심약하니까 이런 전쟁은 참여하지 말라고 얘기하고 와야겠어.”

 루나는 자신의 동생에 대해서 생각이 미쳤는지 자리에서 일어서며 그렇게 말했다. 서진은 잊고 있었던 이름이 오랜만에 등장하자 살짝 반가운 기분이 들었다.

 ‘그러고 보니 그 놈은 어떻게 지내고 있나?’

 서진이 티리아의 호위로 변하게 되면서 숙소도 호위 기사들이 사용하는 다른 숙소로 바뀌었기 때문에 그를 볼 기회가 없었다.

 ‘뭐 알아서 잘 살고 있겠지.’

 어차피 루안은 그에게 있어서 그리 중요한 인물이 아니었다. 루안에 대한 생각을 멈춘 서진은 긴장된 표정을 짓고 있는 티리아를 바라보며 물었다.

 “긴장 돼?”
 “예? 예……. 저, 전쟁은 한 번도 겪어본 적이 없으니까요. 조금 무섭네요.”

 티리아는 그렇게 말하며 어색하게 미소를 지었다. 서진은 그런 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “걱정하지 마. 티리아는 내가 반드시 지켜 줄 테니까. 물론, 엘노트 왕국도 함께.”
 “헤헤헤, 역시 서진 씨는 듬직하네요.”

 티리아는 밝은 미소를 지으며 서진의 팔을 끌어안았다. 그 모습을 보고 있던 벨라는 서진을 돌아보며 입을 열었다.

 “아예 내가 가서 모두 한 번에 처리해 버리는 건 어떤가? 서진의 말이라면 그런 조잡한 인간의 군대 따위 순식간에 없애버리겠다.”
 “아니. 벨라는 되도록 이번 전쟁에는 참여하지 말아줘. 참여해도 악마들의 눈에 띄지 않을 정도로만.”

 벨라는 서진에게 있어서 비장의 수단이었다. 지금 성급하게 그녀의 존재를 악마들에게 알려줄 수 없었다.

 ‘언젠가는 대공과의 싸움도 치러야 하니까.’

 지금이야 악마 대공들이 ‘맹약’에 묶여 있기 때문에 직접적으로 모습을 드러내지 않고 있지만 그 맹약은 언젠가 깨지게 되어 있었다. 그때를 대비해서라도 악마들에게서 벨라의 존재는 숨기는 게 좋았다.

 “으음……. 그대에게 도움을 주고 싶은데 가만히만 있으라니 답답하구나.”

 벨라는 아쉽다는 표정으로 그렇게 말했다. 그녀는 티리아가 끌어안은 반대편 팔을 끌어안았다.

 “좀 더 그대에게 도움이 되어 잔뜩 칭찬받고 싶다.”
 “읏. 치, 치사해요 벨라 씨! 저도 서진 씨의 도움이 되어드리고 싶은데…….”

 서진은 자신의 팔을 양쪽에서 끌어안은 그녀들을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 간질간질한 느낌이 드는 행복한 감각이 마음속에 퍼졌다.

 “말씀은 무척이나 감사합니다만, 이미 두 분은 제게 많은 도움이 되고 있으니 그런 생각은 하지 마시길.”

 서진은 장난스러운 표정을 지으며 두 여인의 몸을 끌어안았다. 부드러운 살결의 감촉이 기분 좋게 느껴졌다.








============================ 작품 후기 ============================

 어제 후기의 뒷내용을 말씀드리면, 잘 읽었다고 선작과 추천도 했다고 카톡이 왔습니다.

 코멘트는 모르겠네요. 제가 걔 아디를 몰라서.

 자기가 노블레스 이용권이 없어서 아쉽게도 15화 이후로는 못봤다고 하네요. 그래서 텍본 보내줬습니다.

 근데 여러분. 내용에 대해서 좀 카톡을 하다보니 서진이 배불러서 물약 못 마시는 것도 모르던데요?

 그거 6화 내용인데...ㅎ

 참고로 술마시고 쓴 15화 후기에 대해서도 아무말 없었습니다 ㅎ

 여러분, 제 생각에는 말입니다. 아마 처음부터 읽을 생각조차 없었던 게 아닐까요?

 그냥 술자리에서 어떤 파오후가 귀찮게 자랑질을 하니 관심이 있다는 말투로 말해준 게 아닐까요?

 사실 지금와서 말씀드리자면, 저 그 후배애랑 안 친합니다. 제가 남자랑 밖에 대화를 못하거든요.

 이야, 이 얼마나 경사스러운 일입니까 여러분.

 그냥 처음부터 제가 글을 쓴다는 것은 물론 저란 인간에 대해 아예 관심이 없었던 겁니다!

 하하하, 이렇게 생각하니 맴이 그냥 편안해지네요. 아, 행복해라 ㅎㅎ

 아... 행복해라.. 씨발...

 *


 오늘 리코멘은 쉬겠습니다. 댓글이 100개를 넘어버려 도저히 쓸 엄두가 나지 않습니다.

 그리고 쓸 의욕도 생기지 않습니다. 이유는 말하지 않겠습니다.

 대신 사죄의 의미로 3편 투척하겠습니다.

 제게 남은 것은 이제 여러분 밖에 없습니다. 전 글에 제 인생을 걸겠습니다.







41====================
니블헤임 제국의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「40화」 [니블헤임 제국의 습격]


 그렇게 학생군이 조직된 후, 더글라스 교장을 포함한 학생군에 지원한 오백여명의 학생들은 아르거스 요새로 떠났다. 어느 정도 마법에 자신 있다고 생각한 학생들이 모두 지원했기 때문에 학생군의 전력은 마탑의 마법사들 못지않은 강력한 전력을 가지고 있었다.

 “듣기로는 니블헤임 제국군이 10만 명이나 된다는데 지원군이 올 수 있을 때까지 버틸 수 있을까?”

 아르거스 요새로 향하는 마동차 안, 루나는 걱정스러운 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 능숙하게 마동차를 조종하며 태연한 목소리로 그녀의 말에 대답했다.

 “엘노트 왕국 병력을 얼마 정도 된다고 했지?”
 “아마 1만이 조금 넘는 정도일 거야. 아르거스 요새가 단단하다고 해도 니블헤임 제국의 진군을 오래 막지는 못할 것 같은데…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕였다. 아무리 수성하는 쪽이 유리하다고 하지만 10배가 되는 병력의 차이를 극복할 수는 없었다.

 “확실히 그 정도 전력 차면 오래 버티는 건 힘들겠지.”
 “그렇, 겠지…….”

 루나는 힘없는 목소리로 고개를 숙였다. 서진은 그런 그녀를 향해 태연한 목소리로 입을 열었다.

 “그렇게 걱정할 필요 없어. 내가 있으면 지원군이 올 때까지 버티는 건 그리 어렵지 않으니까.”

 군대라는 것은 기본적으로 다수와 다수의 싸움을 상정하고 만들어진 조직이었다. 그런 조직은 애초에 ‘강력한 1인’을 막을 방법이 없었다. 그들의 입장에서는 그 ‘강력한 1인’이 치고 빠지는 전략을 사용하면 막을 수 있는 방법이 없었기 때문이었다.

 서진의 자신에 찬 소리를 들으며 루나는 피식 웃음을 터트렸다.

 “넌 10만이나 되는 대군을 상대하는데 무섭지도 않은가보네.”
 “무서워할 필요가 없으니까. 뭐, 가서 보면 알게 될 거야.”

 서진은 조금의 긴장도 없는 목소리로 그녀에게 말했다. 물론 10만이라는 숫자는 아무리 서진이라고 해도 만만치 않은 숫자인 것은 사실이었다. 하지만 서진에게는 충분히 그들을 막아낼 자신이 있었다.

 서진의 대답을 들은 루나는 살짝 질린다는 표정을 지으며 그를 바라보았다.

 “대체 그런 자신감은 어디서 솟아오르는 거야?”
 “워낙 잘나야 말이지.”
 “아, 그러셔.”

 능글맞은 서진의 대답에 루나는 심드렁한 표정으로 대답했다. 그의 옆에서 가만히 말을 듣고 있던 티리아는 눈을 반짝이며 입을 열었다.

 “맞아요! 서진 씨는 엄청 대단하세요.”
 “……아니, 이게 또 그런 식으로 반응하면 좀 곤란한데.”

 서진은 조금의 초롱초롱한 눈빛으로 그렇게 소리치는 티리아를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 티리아에게는 이런 류의 농담이 쉽게 통하지 않았다.

 “그건 그렇고 이 마동차라는 것은 편리하구나. 역시 인간들은 대단하군.”

 벨라는 마동차의 푹신한 시트를 즐기듯이 엉덩이를 몇 번 위아래로 움직였다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 마동차는 굉장히 훌륭한 발명품이었다.

 서민들이 사용하기 편할 정도로만 보급된다면 과거 지구가 그랬듯이 폭발적으로 기술력이 성장할 가능성이 높았다. 교통은 모든 발전의 핵심이었으니까.

 “근데 이렇게 마동차로 이동하니까 기분이 이상하긴 하네.”

 학생군도 ‘군’인 이상 도보로 가거나 하다못해 말을 타고 갈 것이라고 예상했지만 실제 이동은 모두 마동차로 이동했다. 일단 전쟁에 참여하는 가문이 모두 고위 귀족인지라 마동차 한 대씩은 가지고 있었고, 마동차의 전략적 가치가 굉장히 뛰어나기 때문이었다.

 학생들은 각자 마동차의 짐칸에 전쟁에 쓰일 물품들이나 식량을 수도에서 공급받고 마동차를 몰아서 요새로 이동했다. 초호화 보급대가 된 기분이었지만 도보나 말로 이동하는 것보다 훨씬 더 빠르고 편했기 때문에 서진의 입장에서는 굉장히 반가운 일이었다.

 “그러네. 뭔가 전쟁을 하러 간다는 기분이라기보다 단체로 어디 놀러가는 기분이랄까…….”

 루나는 그의 생각에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 막상 전쟁이라고 해서 지금 그 전쟁을 실감하고 있는 학생들은 없었다. 아마 전장에 도착해서 첫 번째 수성전을 치른 이후에야 전쟁이라는 것을 실감할 수 있을 것이다.

 “뭐, 가면 싫어도 알게 되겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 마동차의 액셀을 조금 더 세게 밟았다.

 *

 “학생군 여러분들은 이쪽 막사를 사용해주시길 바랍니다.”

 아르거스 요새에 도착하니 이미 엘노트 왕국군이 한창 수성전을 치를 준비를 하고 있었다. 학생군들이 하나하나 고위 귀족이다 보니 왕국군에서도 장군 급이 나와 그들을 맞이했다.

 “좋은 막사로군. 배려해주어서 고맙네.”

 더글라스는 상당히 깔끔한 막사를 바라보며 고개를 끄덕였다. 고작 새파란 젊은 놈들을 위해 이렇게 좋은 막사를 내어주기는 싫었겠지만 신분들이 워낙 높다보니 군에서도 어쩔 수 없었을 것이다.

 “그리고 지휘권은 더글라스님께서 독자적으로 맡아주시길 바랍니다. 섣불리 선공만 하지 않으시면 괜찮습니다.”
 “음. 아예 독자적인 부대로 운영하겠다는 겐가?”

 더글라스는 날카로운 눈빛으로 장군을 바라보며 그렇게 물었다. 장군은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그렇습니다. 지금 왕국군에서는 마법사 부대를 운용할만한 장군이 없거든요.”
 “……알았네.”

 더글라스는 무언가 말하려고 하다가 이내 순순히 고개를 끄덕였다. 그도 왕국군 쪽에서 자신들을 반기지 않고 있다는 것 정도는 금세 눈치 챈 모양이었다.

 ‘솔직히 민폐라고 생각하고 있겠지.’

 서진은 억지웃음을 짓고 있는 장군을 바라보며 그렇게 생각했다. 사실 학생군의 전력 자체는 굉장히 뛰어났다. 안 그래도 전쟁에서 큰 활약을 하는 마법사들이 오백여명이 모여 있으니 다른 부대에 비해 전력이 높은 것은 사실이었다.

 문제는 그 오백 명의 마법사들이 모두 하나 같이 전쟁이라고는 한 번도 경험해 본적 없는 젊은 고위 귀족이라는 점이었다. 그런 고위 귀족으로 이루어진 단체가 순순히 군의 말에 따를 것이라고는 왕국군 쪽에서도 기대하지 않을 것이다.

 ‘그리고 아마도 첫 번째 전투가 시작되면 이중에 태반이 낙오할 테니까.’

 전투라고는 경험해본 적도 없는 애송이들이 직접 전쟁을 겪게 됐을 때의 반응은 볼 것도 없었다.

 직접 칼을 들어서 죽이는 것이 아니기 때문에 충격이 좀 덜할지도 모르지만 이 귀족들은 대부분이 온실 속에서 자란 화초들이었다. 전투에 잘 적응하는 것을 기대하기는 어려웠다.

 “학생들은 모두 이곳을 주목하게.”

 장군이 간 뒤, 더글라스 교장은 학생들에게 몸을 돌려 입을 열었다. 마법으로 증폭된 목소리가 학생들의 귓가로 흘러들어갔다.

 “여기 있는 모두가 전쟁은 겪은 적 없는 젊은이들이라는 것은 알고 있네.”

 더글라스 교장은 침착한 목소리로 말을 이었다.

 “전투에 너무 겁먹지 말고 차분하게 반응할 것. 내부에서 분란을 일으키지 말 것. 이 두 가지만 지켜준다면 자네들은 이 전쟁에서 가장 큰 활약을 할 수 있음을 알아두게.”

 더글라스의 말을 들은 학생들의 눈빛에 열기가 서렸다. 서진은 더글라스 교장이 학생들의 욕망을 잘 이용하는 굉장히 머리가 뛰어난 사람이라고 생각했다.

 ‘확실히, 가장 다루기 쉬운 것이 욕망이니까.’

 욕망은 만족을 모른다. 욕망은 멈추지 않고, 쉬지 않으며, 절제되지 않는다. 그렇기 때문에 일반 평민의 입장에서 보면 너무나 안락하고 편안한 삶을 살고 있는 귀족들일지라도, 욕망을 쉽게 자극할 수 있는 것이다.

 “그럼 숙소를 배정해 줄 테니 각자 안에 들어가서 마음의 준비를 하게.”

 더글라스는 그렇게 말하며 학생들에게 막사를 배정해주었다. 루나와 티리아는 같은 막사를 사용하게 되었지만 서진과 벨라는 수행인의 신분으로 따라왔기 때문에 학생들이 사용하는 고급 막사를 배정받지 못했다.

 티리아는 서진을 바라보며 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.

 “서진 씨는 어디 계실 생각이신가요? 서진 씨만 괜찮다면 그냥 저희 막사에 함께 묵으시는 것도…….”
 “아니, 난 따로 움직일 거니까 따로 막사는 필요 없어.”

 서진은 고개를 저으며 그녀의 제안을 거절했다. 그는 벨라를 돌아보며 입을 열었다.

 “벨라는 티리아와 루나의 막사에서 같이 자면서 호위를 부탁할게.”
 “알겠다. 서진은 학생군과 함께 전쟁에 참여하지 않을 생각인가?”

 그녀의 물음에 서진은 고개를 끄덕였다. 그에게는 다른 전략이 있었다. 그것을 위해서라도 학생군과 함께 움직이는 것은 너무 비효율적인 일이었다.

 “제국군은 어디까지 왔다고 했지?”

 서진은 루나에게 고개를 돌리며 물었다.

 “벌써 이 근처에 진지를 만들고 공성전을 준비 중이래. 빠르면 내일부터 바로 전쟁이 시작될 것 같아.”
 “빠르네.”

 제국군이 10만이라는 엄청난 숫자라는 것을 생각하면 무시무시한 진군 속도였다. 서진은 고개를 끄덕이고는 그녀들에게서 몸을 돌렸다.

 “그럼, 나는 따로 가볼게.”
 “어떻게 할 계획이냐 서진?”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “밤이 되면 알게 될 거야.”
 “흠……. 그대가 생각하고 있는 것은 역시 쉽게 예상할 수가 없구나.”
 “그런 부분이 매력적인 거지.”

 서진은 너스레를 떨며 그렇게 말했다. 그런 그의 말을 들은 루나는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 바라보았다.

 “요즘 어째 점점 더 능글맞아 지는 것 같아.”
 “하하, 농담이야.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 왕국군이 모여 있는 곳으로 발걸음을 향했다.

 ‘그래도 잘 만들어진 요새네.’

 서진은 아르거스 요새를 둘러보며 그렇게 생각했다. 괜히 서쪽 최고의 방어선이라는 이름이 붙은 것이 아니라는 듯이 아르거스 요새는 굉장히 견고하게 만들어져 있었다.

 서진은 몸에 투명화 마법을 사용해서 하늘로 날아올랐다. 성벽 위에서 분주히 움직이고 있는 병사들의 모습이 보였다. 그들 또한 이 방어선이 뚫리게 되면 지원군이 온다고 하여도 엘노트 왕국이 쑥대밭이 된다는 것을 알고 있는 것인지 필사적인 표정을 지으며 몸을 움직이고 있었다.

 그때, 서진의 눈에 방금 전에 더글라스와 대화하던 장군이 한 막사 안으로 들어가는 모습이 보였다. 학생들이 사용하는 것과 비슷할 정도로 고급스러운 막사였다.

 ‘장군들이 사용하는 막사인가.’

 서진은 장군들이 어떤 대화를 나누고 있는지 궁금했던 참이라 투명화 마법을 유지한 채 장군이 들어간 막사로 걸어 들어갔다.

 막사 안으로 들어가는 커다란 원탁에 장군들이 모여 있었다. 때마침 작전회의 중인 것 같았다. 더글라스와 대화를 하던 장군은 원탁에 앉은 한 남자를 향해 다가가 경과를 보고했다. 보고를 듣고 있는 남자의 얼굴은 서진에게도 익숙한 얼굴이었다.

 ‘칼로스?’

 그 남자는 이전에 서진과 일전을 벌였던 칼로스 폰 에르만 공작이었다. 칼로스는 묵직한 목소리로 장군을 향해 입을 열었다.

 “학생군에게 전달사항은 모두 전했는가?”
 “예! 독자적인 지휘권으로 움직이라는 사항도 모두 전달했습니다!”

 더글라스와 대화를 나누던 장군은 절도 있는 목소리로 대답했다. 칼로스는 고개를 끄덕이더니 원탁에 앉은 장군들을 바라보며 입을 열었다.

 “니블헤임 제국군이 벌써 요새 앞에 도착해 있다는 사실은 모두 알고 있을 걸세.”

 그의 말에 장군들은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 회의를 주도하는 칼로스의 모습을 보며 서진은 마음속으로 작은 탄성을 내질렀다.

 ‘군에서 꽤나 높은 위치인가 보네.’

 사실 공작이라는 지위를 가지고 있으니 이 정도는 당연한 것일 수도 있었다. 게다가 서진에게 당했다고는 하나 칼로스는 굉장히 뛰어난 전사기도 했다.

 “아마 내일이면 당장 침공이 시작될 것으로 보고 있네.”

 이어지는 칼로스의 말에 장군들의 표정이 딱딱하게 굳었다. 한 장군이 칼로스를 향해 입을 열었다.

 “아무리 생각해도 전력 차가 너무 심합니다.”
 “이번에 제국 특수부대인 용기병들까지 투입되었습니다. 오래 버티기는 힘들 것입니다.”

 장군들의 말을 들은 칼로스는 무거운 표정으로 눈을 감았다. 이번 전쟁이 절망적으로 불리하다는 것은 칼로스 자신이 가장 잘 알고 있을 것이다.

 “마르시아 왕국과 익시스 연합의 지원군이 도착하기까지 일주일. 그때까지는 무슨 일이 있어도 버텨야 하네.”

 칼로스는 차가운 눈빛으로 장군들을 돌아보며 다시 입을 열었다.

 “모두, 죽을 각오로 내일 전쟁을 준비하게.”
 “예!”

 그의 말에 장군들이 일제히 자리에 일어나 소리쳤다.

 서진은 그런 장군들의 모습을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 모두 내일 있을 전쟁에 대해 잔뜩 긴장하고 있는 표정이었다.

 ‘제국군의 전쟁은 오늘부터 시작될 테지만.’

 서진은 장군들의 막사에서 걸어 나오며 입가를 비틀었다. 그의 몸에서 흉포한 기세가 흘러나왔다.



============================ 작품 후기 ============================
 돈을 벌기 시작해서 좋은 점은

 맥도날드에서 세트를 시킬 때 망설임 없이 라지 세트를 시킬 수 있다는 점입니다.

 그밖에는 없습니다.





42====================
니블헤임 제국의 습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「41화」 [니블헤임 제국의 습격]


 “장관인데.”

 칠흑 같은 어둠이 내려앉은 하늘 위, 서진은 발 아래로 펼쳐진 제국의 막사를 바라보며 감탄사를 흘렸다. 10만이라는 병력이 진지를 구축하고 있는 모습은 마치 도시의 야경을 보고 있는 것만 같았다.

 ‘생각보다 훨씬 넓은 걸.’

 서진은 꽤나 높이 올라왔음에도 쉽게 끝이 보이지 않는 진지를 바라보며 그렇게 생각했다. 그도 10만이라는 병력을 실제로 보는 것은 이번이 처음이었던지라 정확히 규모를 예측할 수가 없었었다.

 “그래도 상관없지만.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 ‘아이템 창조’ 능력을 사용했다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 뭉쳤다.

 허공에 D급 아이템인 ‘화염 탄’이 만들어졌다. 전쟁에 사용되는 무기 중에 꽤나 강력한 위력을 가지고 있는 아이템이었지만 너무 무거운 탓에 휴대하기 어렵다는 단점이 있는 아이템이었다.

 “시작해볼까.”

 서진은 발아래 진지들을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 고래(古來)로부터 소수가 다수를 상대하기에 가장 적합한 전략은 무엇이었을까? 방법 자체야 여러 가지가 있지만 가장 뛰어난 효과를 보인 것은 단연코 ‘화공(火攻)’이었다.

 불은 그 존재만으로 사람을 죽일 수 있으며, 태울 것이 있으면 계속해서 퍼져 나가기 때문에 단순히 숫자만 많은 적을 상대하기에는 최적의 공격이었다.

 서진이 손에 들고 있는 묵직한 ‘화염 탄’을 한 손으로 들며 제국군의 진지를 내려다보았다. 내일의 전투를 준비하며 마음을 가다듬고 있을 것이다. 서진은 손에 든 화연 탄을 바닥으로 떨어트리며 입을 열었다.

 “자, 불꽃놀이나 한 번 시작해보자고.”

 그 말과 함께, 서진의 몸에서 폭발적인 기세로 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 수십 개의 화염 탄이 동시에 만들어졌다. 마력 4만을 찍은 후 마력의 ‘질’이 급격하게 높아졌기 때문에 이제 D급 아이템 정도를 만드는 것에는 거의 마력이 소모되지 않았다..

 서진은 레비테이션 마법으로 허공을 이동하며, 쉬지 않고 화염 탄을 만들어냈다.

 그리고, 하늘에서 재앙이 내려왔다.

 -쾅! 콰아앙! 쾅!
 “불이다!”
 “어디서 공격하고 있는 거야?!”

 화염 탄으로 인해 불이 번지자 제국군들은 다급한 목소리로 소리치며 뛰어다녔다. 그들은 하늘에서 화염 탄이 떨어지고 있다는 것을 알고 있음에도 일방적으로 당하는 것밖에 할 수 없었다.

 그들은 하늘을 날 수 없었기 때문이었다.

 현대 전쟁에서 제공권을 빼앗겼다는 것은 사실상 전쟁의 패배와 직결됐다. 육군으로서는 하늘을 날면서 공격하는 전투기나 헬기들을 상대할 방법이 없었기 때문이었다.

 아니, 차라리 지구의 육군이라면 그래도 긴 사거리의 화기를 사용해 전투기의 추락을 노려볼 수라도 있었다. 지금 아직도 창과 칼, 활이 주를 이루는 제국군의 입장에서 공중에서 포격을 퍼붓는 서진을 상대할 방법자체가 없었다.

 “크아아아악!!”
 “불을 꺼! 빨리!”

 서진은 자신의 발밑에서 활활 타오르는 진지들을 바라보며 차갑게 눈을 빛냈다. 10만의 병력을 아비규환으로 만들어버린 사람이라고 생각할 수 없을 정도로 침착한 태도였다.

 ‘보급 창고가 우선이야.’

 서진은 마력을 눈에 집중하며 그렇게 생각했다. 그냥 무차별하게 화염 탄을 사용할 수도 있겠지만 제국군의 진지가 너무 넓어 비효율적이었다.

 아무리 화공의 효과가 좋다고 하더라도 서진 개인의 힘으로 10만의 병력을 모조리 불태워 죽일 수는 없었다. 아니, 그것이 설사 가능하다고 하더라도 그렇게 하는 것은 쓸데없는 죽음만 늘리는 일이었다.

 눈에 마력을 집중하니 먼 거리의 건물도 뚜렷하게 보였다. 서진은 그 중에 보급 창고처럼 생긴 곳을 향해 집중적으로 화염 탄을 던졌다. 애초에 불에 잘 타는 곡물들이 모여 있는 보급 창고는 화염 탄의 폭발에 격렬하게 불타올랐다.

 ‘저 놈들도 사람인데 먹을 게 없는 이상 제 힘을 발휘하지 못하겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 다른 보급창고로 날아갔다. 워낙 진지가 큰 탓에 보급창고도 셀 수 없이 많았다. 서진은 마력을 최대한 아끼며 보급 창고를 불태웠다. 아무리 그가 마력이 많다고 하더라도 수십 개의 화염탄을 정말 조금도 쉬지 않고 만들어낼 수는 없었다.

 -키이이이익!!
 “여기는 용기병 1소대! 적을 찾았다!”
 “호오.”

 서진은 하늘을 날아서 나타난 기사들을 바라보며 감탄사를 흘렸다. 아까 전에 회의실에서 들었던 ‘용기병’이라는 제국 특수부대가 저들인 것 같았다.

 말은 용기병이지만 당연히 그들이 타고 있는 것은 용이 아니었다. 와이번 처럼 보이는 익룡이었다. 서진은 용기병들을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 “좀 심심하던 차에 잘 됐네.”

 그는 그렇게 말하며 아이템 창조 능력을 사용했다. 화염탄을 만들 때보다 훨씬 더 굵은 바코드 줄기가 그의 몸에서 뿜어져 나왔다. 허공에 뭉친 바코드들이 한 자루의 검을 만들어냈다. 은색으로 빛나는 검 주변에 푸른색 뇌전이 꿈틀거렸다.

 그가 만들어낸 검의 이름은 ‘천벌’ B랭크 희귀 등급을 가진 귀한 아이템이었다. 이 검은 ‘폭발의 검’과 같이 유저들 사이에서 내구도 문제로 기피되는 검도 아니었다. 오히려 이 검을 얻기 위해 필사적으로 던전을 공략하는 유저가 있을 정도로 ‘그냥 성능이 좋은 검’이었다.

 천벌은 휘두를 때마다 주변에 랜덤하게 전기 데미지를 주고 검에 베인 상대에게 감전 디버프를 걸어주기 때문에 일대 일이나 일대 다수 모두 엄청난 효율을 보여주는 검이었다.

 이 아이템은 특정 던전에서 굉장히 낮은 확률로 나오기 때문에 1년 넘게 게임을 하면서 구경조차 못해본 유저가 수두룩할 정도로 귀중한 아이템이었다.

 서진은 그런 검을 동시에 네 자루를 만들어냈다. 그에게 있어서 ‘구하기 어려운’ 것은 아무런 문제조차 되지 않았기 때문이었다.

 ‘1분 한정이라는 게 조금 아쉽지만.’

 서진은 만만치 않은 마력이 빠져나간 것을 느끼며 그렇게 생각했다. 하지만 검이 가진 능력을 생각하면 그것만 해도 감지덕지한 일이었다.

 “전원 공격! 상대는 마법사이니 마법을 사용하지 못하게 빠르게 접근해라!”

 그들은 서진이 검을 만들어내는 모습을 보고도 그를 ‘마법사’라고 생각했다. 부유 마법을 사용하여 공중에서 포격을 가하는데 마법사라고 생각하지 않는 것이 더 이상했다.

 “좋은 패기야.”

 서진은 용맹하게 자신을 향해 달려드는 용기병들을 바라보며 입가를 비틀었다. 흉포한 폭군의 기세가 그의 몸에서 거칠게 뿜어져 나왔다.

 서진은 ‘천벌’ 한 자루를 움켜쥐고 ‘춤추는 검’ 스킬을 사용하여 세 자루의 검을 조종했다. 4개월 전이었다면 부유 마법으로 공중전을 하기에는 마력이 약해서 불가능했지만 지금은 달랐다.

 서진은 오히려 와이번을 타고 있는 용기병들보다 빠른 속도로 움직이며 검을 휘둘렀다. 네 자루의 검이 동시에 허공을 가르며 푸른색 전하가 사방으로 뻗어나갔다.

 -파지지지지직!!
 “크아아아아악!!”
 “전기 공격이다!”

 허공을 뒤덮을 기세로 넓게 퍼진 전기 공격에 용기병들은 혼란에 빠졌다. 아니, 정확하게 말하면 그들이 조종하는 ‘와이번’이 혼란에 휩싸였다. 와이번들을 서진이 쏘아 보낸 전하를 피해 거칠게 몸을 비틀었고, 그 충격은 오랜 시간 와이번을 타는 것에 숙달된 용기병들도 버티기 힘든 것이었다.

 “으아아아악!!”

 용기병들이 바닥으로 떨어졌다. 한 자루만 되도 전투에서 엄청난 효용을 발휘한다는 천벌 네 자루가 동시에 휘둘러진 효과였다. 서진의 주변으로 끔찍한 지옥도가 만들어졌다.

 “이런 젠장!”

 용기병들을 지휘하던 한 중년 남성이 서진을 향해 와이번을 조종해서 달려들었다. 그의 와이번은 철저하게 훈련된 건지 허공을 가득 메우고 있는 전하를 몸으로 뚫으면서도 비명 한 번 지르지 않았다.

 “죽어라!”

 중년 남성은 서진을 향해 거대한 창을 내지르며 그렇게 소리쳤다. 그는 마법사인 이상 이 공격을 피하지 못할 것이라고 생각했다. 그의 창이 서진의 몸을 꿰뚫었다.

 “좋았어!”

 사내는 씨익 미소를 지으며 그렇게 소리쳤다. 하지만 그의 기쁨이 이어지는 것도 잠시, 그가 꿰뚫었던 서진의 몸이 허공에 녹아들 듯이 사라졌다. 마치 신기루로 만들어진 허상이라도 공격한 듯한 기분이었다.

 “이런…… 뭐야?”

 사내는 허탈한 목소리로 눈앞에서 사라진 서진의 잔영을 바라보았다. 그의 옆에 갑작스럽게 서진의 모습이 나타났다. 푸른색 전하가 흐르는 검이 사내를 향해 휘둘러졌다.

 “괜찮은 공격이었어.”

 그것이 사내가 들은 마지막 말이었다. 사내의 목이 몸에서 분리되어 바닥으로 떨어져 내렸다. 서진은 주인을 잃은 와이번의 목덜미를 거칠게 잡았다.

 “예전부터 탈 것을 타고 날아다니는 게 좀 로망이었단 말이지.”
 “키에에에엑!!”

 서진은 그렇게 중얼거리며 와이번을 향해 ‘짐승의 눈’이라는 스킬을 사용했다. 테이머들이 사용하는 B랭크 스킬로 자신보다 약한 몬스터를 일정 확률로 복종시키는 스킬이었다.

 “키이이이익…….”
 “좋아.”

 재사용 시간이 더럽게 긴 스킬이었기 때문에 한 번에 성공하지 못하면 그냥 와이번을 죽이려고 했던 서진은 한 번에 성공하자 만족스러운 미소를 지었다. 그는 부유 마법을 해체 하고 와이번의 등에 올라탔다.

 은근히 마력을 많이 잡아먹는 부유 마법을 끊자 ‘천벌’을 만드느라 소비되었던 마력들이 빠르게 회복되기 시작했다.

 “더럽게도 몰려오는 군.”

 서진은 멀찍이서 하늘 가득 메울 기세로 날아오고 있는 용기병 부대들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 싸우자면 더 싸울 수 있었지만 오늘은 이 정도면 됐다는 생각이 들었다.

 ‘너무 많이 박살내버리면 전쟁이 일어나기도 전에 퇴각할 테니까.’

 전쟁 자체가 일어나지 않고 그들이 퇴각해버리는 것은 곤란했다. 그러면 엘노트 왕국과 다른 왕국의 연합군이 니블헤임 제국으로 쳐들어가지 않을 가능성이 있기 때문이었다.

 어디까지나 적당히 제국군을 약하게 만들며 연합군에게 ‘제국을 무너트릴 수 있다’라는 생각을 심어주는 것이 중요했다.

 아무리 서진이라고 해도 니블헤임 제국으로 단신으로 쳐들어갈 생각은 없었다. 혼자서 황성에 들어가서 제이드를 죽이는 것도 한 방법이지만 위험부담도 크고 무엇보다 ‘니블헤임 제국’ 자체가 무너지지 않았다.

 재상이 아무리 실질적인 권력을 잡고 있다고 하더라도 그와 황제를 죽였다고 해서 니블헤임 제국 같은 거대한 국가는 무너지지 않았다. 하나의 국가를 무너트리기 위해서는 그만한 세력을 가진 다른 국가가 그 땅을 점령해야만 했다.

 ‘루시스의 유물도 탐나니까.’

 스토리상에도 몇 번 언급되는 ‘영웅’ 루시스. 그는 니블헤임 제국의 전신이 되는 살바토르 제국의 초대 황제로 천마대전에서 천사들의 편에서 서서 혁혁한 공을 세운 인간이었다.

 그의 유물이 무엇인지까지는 서진도 알 수 없었지만 그가 강해지는데 있어서 굉장한 도움이 될 것이라는 것만큼은 확실했다.

 “그럼, 이제 도망가볼까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 멀리서 날아오고 있는 용기병들을 향해 두 손을 뻗었다. 그의 몸에서 어마어마한 마력이 뿜어져 나왔다.

 ‘블리자드.’

 서진이 이번에 익힌 A랭크 마법 스킬 중 가장 넓은 범위를 가지고 있는 마법이었다. 서진이 마법을 사용하자 하늘에서 갑작스럽게 얼음 덩어리가 쏟아져 내리며 용기병들의 움직임을 더디게 만들었다.

 하늘에서 떨어지는 얼음 덩어리에 얻어맞고 바닥으로 추락하는 용기병들의 숫자도 굉장히 많았다.

 ‘이 정도면 충분하겠지.’

 A랭크 마법이라서 그런지 서진의 마력이 한 번에 쭈욱 빠져나갔다. 서진은 약간 피곤한 표정을 지으며 와이번을 조종해 엘노트 왕국의 진영으로 되돌아갔다.

 무려 10만이나 되는 병력이 단 한 명에게 농락당한 순간이었다.

 엘노트 왕국군에게 들키지 않도록 빙 돌아서 요새 근처에 내려온 서진은 자신을 태워온 와이번을 바라보았다.

 “역시 탈 것이 있으니까 좀 더 편하네.”

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 와이번의 목덜미를 쓰다듬었다. 이 세계에 떨어졌을 때 한 번쯤 생각하던 로망을 실현하니 기분이 좋았다. 서진은 와이번의 몸 곳곳에 나있는 상처를 바라보았다. 전하를 뚫고 그에게 돌진할 때 얻은 상처들이었다.

 “앞으로 네 이름은 ‘미르’다.”
 “끼이이익!”

 에르노어 대륙에는 없는 말이겠지만 과거 한국에서 ‘용’이라는 의미를 지닌 이름을 와이번에게 붙여준 서진은 체력 회복약을 만들어내 미르의 상처에 들이 부었다. 미르는 그를 향해 고개를 숙이며 복종의 표시를 보였다. 미르의 상처가 빠른 속도로 아물었다.

 겸사겸사 먹이로 줄 고기도 만들어내 미르의 배를 채운 서진은 테이머 스킬 중 하나인 ‘야수 숨기기’라는 스킬을 사용했다. 테이머들이 길들인 몬스터가 너무 클 때 함께 이동하기 편하도록 만들어진 스킬이었다.

 미르의 몸에서 빛이 뿜어지더니 손바닥 보다 조금 큰 사이즈의 귀여운 와이번으로 바뀌었다.

 “키이이익!”
 “귀엽네.”

 서진은 자신의 어깨 위에서 울음소리를 내고 있는 미르의 머리를 살짝 쓰다듬으며 아르거스 요새로 발걸음을 옮겼다.










============================ 작품 후기 ============================
 Q : 내용 전개가 왜 이렇게 일본애니 같은 가요? 오타쿠신가요?

 A : 네.





43====================
니블헤임 제국의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「42화」 [니블헤임 제국의 습격]


 다음날 아침. 오늘 쳐들어 올 것이라고 예상했던 제국군은 오지 않았다. 이유는 말할 필요도 없이 서진이 어제 제국군 진지에 큰 화재를 일으켰기 때문이었다.

 “어젯밤에 제국군 진지에 큰 화재가 일어나서 오늘 제국군은 쳐들어오지 않을 거라는 것 같아요.”

 서진 일행이 타고 온 마동차 주변에서 아침식사를 하며 티리아가 말했다. 서진은 본인이 일으킨 화재였기 때문에 적당히 고개를 끄덕였다. 루나는 그런 그를 바라보며 가늘게 눈을 떴다.

 “제국군 진지에서 일어난 화재…… 서진이 일으킨 거지?”
 “응, 내가 일으킨 거야.”

 굳이 부정할 필요도 없는 일이었기 때문에 서진은 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 티리아는 그의 말에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

 “서, 서진 씨가 일으킨 화재였나요?”
 “응. 내가 제국군의 진격을 막을 방법이 있다고 말했잖아. 그게 바로 어제 일으킨 화재야.”
 “그랬군요……. 전 화약고 같은 게 터져서 일어난 화재인 줄 알았어요.”

 티리아는 상상도 하지 못했다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 루나는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보며 물었다.

 “그런데 어떻게 그렇게 큰 화재를 일으킨 거야?”
 “뭐, 공중에서 일방적으로 화약을 내던졌을 뿐이야.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다. 루나는 걱정스러운 표정으로 그를 바라보며 말을 이었다.

 “제국군에는 용기병이라는 특수부대가 있다고 하던데…… 아무 일 없었어?”
 “전부는 아니지만 조금 싸우긴 했어.”

 그때, 서진의 주머니 속에서 자고 있던 미르가 밖으로 나왔다.

 “키이이익!”
 “꺄악?!”

 갑작스러운 미르의 등장에 티리아와 루나는 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 하지만 고작 손바닥 보다 조금 큰 크기의 미르가 참새처럼 총총 서진의 팔을 타고 어깨에 앉는 것을 보고는 눈을 반짝이며 다가왔다.

 “이, 이 귀여운 동물은 뭔가요?”
 “생긴 건 와이번같이 생겼는데…….”

 그녀들은 미르의 귀여운 모습에 초롱초롱 눈을 빛내며 물었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀들의 말에 대답했다.

 “와이번이야.”
 “이, 이게 와이번이라고?”
 “제가 듣기로는 와이번은 이렇게 작은 몬스터가 아니었는데…….”
 “너무 눈에 띄니까 마법으로 작게 만든 거야. 원래 크기는 훨씬 더 커.”

 서진은 미르의 턱을 간질이며 그렇게 말했다. 티리아는 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

 “자, 잠시 만져봐도 될까요?”
 “물론이지.”

 서진은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 어깨에 앉아있는 미르를 티리아에게 내밀었다. 티리아는 키이익, 키이익 귀엽게 울고 있는 미르를 끌어안았다.

 “너, 너무 귀여워요오…….”

 자칫하면 입에서 침이라도 흘릴 기세였다. 서진 또한 미르가 귀엽다는 것에는 동의했기 때문에 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그치? 이제까지 애완동물을 기르는 사람들의 마음을 잘 몰랐는데 막상 생기고 나니 그 마음을 좀 알 것 같더라고.”

 흉포함이라면 따를 자가 없다는 와이번이 졸지에 애완동물이 된 순간이었다.

 “어제 용기병하고 싸우면서 훔친 거야?”
 “훔친 거라니. 만났다, 고 표현해 줘.”

 서진은 능청스러운 표정으로 그렇게 말했다. 사실은 용기병 지휘관을 죽이고 강탈한 것이 맞았다. 서진의 말을 들은 루나는 눈을 가늘게 뜨며 그를 바라보았다.

 “사람이 어쩜 이리 뻔뻔할 수가 있을까.”
 “하하. 뭐, 어쨌든 미르도 날 잘 따르는 모양이니 괜찮잖아?”

 미르는 어젯밤 그가 상처를 치료해주고 먹이를 풍성하게 주게 된 이후부터 그에게 조금씩 아양을 피우기도 했다. ‘짐승의 눈’ 스킬에 굴복된 몬스터가 초반에 주인에 대해 적개심을 가지고 있다는 것을 생각하면 굉장히 빠르게 친해진 것이다.

 “그대의 힘이 워낙 강하니 몬스터도 순순히 그대를 따르는 것 같구나.”

 조용히 음식을 먹던 벨라가 나지막이 말했다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 상처를 치료해주고 음식을 풍성하게 준 것도 있지만 미르가 이렇게 그를 따르는 결정적인 이유는 그가 압도적인 힘을 가지고 있기 때문이었다.

 ‘확실히 강하다는 건 편하네.’

 서진은 그렇게 생각하며 식사로 나온 스프를 입에 담았다. 그런 그를 향해 벨라가 물었다.

 “서진은 꽤나 태연하구나.”
 “응? 뭐가?”

 서진은 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 “어젯밤에 꽤나 많은 사람을 죽인 것이 아니더냐. 그럼에도 전혀 동요가 없는 것이 신기해서 물어봤느니라. 보통 인간이라면 죄책감에 시달리지 않느냐?”
 “음…….”

 그녀의 말에 서진은 침음을 삼켰다. 그녀의 말대로, 그가 어젯밤 죽인 사람의 숫자는 최소 수천 명에 가까웠다. 지구였다면 역사에 이름이 남을 정도로 엄청난 살육을 저지른 것이다.

 한 동안 생각을 이어하던 서진은 단호한 목소리로 말했다.

 “무기를 들고 전쟁을 하러 온 이상 목숨을 잃을 각오 정도는 하고 와야지.”
 “으음. 하지만 오기 싫은데 억지로 끌려온 인간들도 있을 것 아니냐?”

 벨라는 서진을 추궁하는 것이 아닌, 정말로 궁금하다는 목소리로 그에게 물었다. 서진은 덤덤한 목소리로 말을 이었다.

 “분명 그렇겠지. 아마 대부분이 전쟁을 하기 싫지만 재상의 명령으로 억지로 온 걸 거야. 하지만 그래서? 그렇게 그들을 동정한다고 해서 저들이 감사하며 물러날까? 그렇지 않겠지.”

 서진의 눈이 차갑게 가라앉았다.

 “그리고 나는 모든 사람을 구하기 위해 악마를 처치하려는 게 아니야.”

 그는 벨라의 눈을 똑바로 바라보며, 흔들림 없는 목소리로 말을 이었다.

 “나는 어디까지나 내 행복을 위해 악마를 처치하려는 거야. 내 소중한 것만 지키기에도 벅찬데 다른 사람을 신경써줄 여유는 없어.”

 그는 선인이 아니었다. 그의 이득을 위해서라면 타인을 짓밟고, 죽이는 것을 아무렇지도 않게 할 수 있는 인간이었다.

 물론, 그렇다고 해서 그가 악인인 것도 아니었다. 그는 불필요한 희생을 굳이 만들면서 까지 이득을 취하지는 않았고, 싸구려 동정심이라도 약자를 도와줄 때도 있었다.

 그는, 그냥 그가 ‘하고 싶은 대로’ 살고 있을 뿐이었다.

 “그렇군. 서진다운 대답이라고 생각한다.”

 벨라는 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 오히려 이 세상 모든 인간들을 행복하게 만들어주겠다며 허황된 위선으로 가득 찬 영웅들 보다 서진의 깔끔한 말이 훨씬 더 마음에 들었다.

 ‘영웅이라.’

 벨라는 과거에 만났던 한 인간을 떠올렸다. 영웅 루시스. 서진과 달리 모든 사람을 구하겠다는 정의감에 불타올랐던 청년이었다. 그리고, 그 청년은 실패했다. 모든 사람을 구하는 것 따위 애초에 불가능한 일이었기 때문이었다.

 -내가 살려줬던 인간이 이 도시를 멸망시켜 버렸어.

 과거 천마대전 당시, 루시스가 살려줬던 인간이 악마에게 힘을 얻어 도시 하나를 깡그리 멸망시킨 적이 있었다. 루시스는 절망했고, 비탄에 빠졌다. 루시스는 슬픔에 빠져 멸망한 도시에 앞에서 쭈그리고 앉아 계속해서 눈물을 흘렸다.

 그것이 벨라가 그를 본 마지막 모습이었다. 그녀는 루시스라는 인간을 더 이상 이해할 수 없었고, 이해하고 싶지도 않았다.

 “왜 그래 벨라?”

 서진은 멍한 표정을 짓고 있는 벨라에게 물었다. 벨라는 가볍게 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “아니다. 그저, 다시 한 번 내가 지아비를 잘 만났다는 생각을 했을 뿐이다.”

 벨라는 서진의 목을 끌어안으며 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 행동을 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다.

 “으읏! 저, 저도 서진 씨를 잘 만났다고 생각해요!”

 벨라가 서진을 끌어안는 모습을 보고는 티리아가 한 손을 번쩍 들며 소리쳤다. 그녀는 벨라에게 지지 않겠다는 듯이 서진에게 몸을 기대었다.

 “하아……. 결국 이렇게 되네.”

 풍만한 네 과실 사이에 끼어 있는 서진을 바라라보며 루나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 처음에는 그런 그들의 모습을 보면 마음이 타들어 가는 것 같았는데 이제는 그것도 익숙해져 아무렇지도 않았다.

 ‘내가 먼저 좋아했는데.’

 루나는 조금 원망스럽다는 눈빛으로 벨라를 바라보았다. 그를 좋아하게 된 시간은 자기가 더 빠른데 자기 말고 다른 여인이 그의 옆에 달라붙어 있는 것이 마음에 들지 않았다.

 ‘고백, 해야 하는데.’

 루나는 티리아와 벨라의 사이에 끼어 당황스러운 표정을 짓고 있는 서진을 바라보며 그렇게 생각했다. 티리아를 배려해서 서진에게 거리를 둬야겠다고 생각한 것은 벨라가 서진의 여인이 되면서부터 접어두었다.

 서진이 여러 여자를 만나는데 거부감이 없다면 자신도 그의 여인이 되고 싶었다.

 ‘정말 저 수련 바보!’

 결국 최종적인 원망의 방향은 서진을 향했다. 말을 하고 싶어도 무슨 하루 종일 수련만 해대니 말을 꺼낼 수가 없었다. 그렇다고 수련을 그만두라기엔 그의 목표 자체가 얼마나 위험한 일인지 알고 있는 그녀로서는 그렇게 말하기도 힘들었다.

 “하아……. 그래서 제국군에게 이렇게 매일 밤 화재를 일으켜서 지원군이 올 때까지 기다릴 생각이야?”

 루나는 답답하다는 듯한 한숨을 내쉬며 그에게 물었다. 서진은 루나의 말에 고개를 저었다.

 “아니. 어차피 한 번 당했으니 오늘 부터는 용기병이 밤새 하늘에 떠있을 거야. 처음 같은 피해는 주기 힘들어.”
 “음……. 그럼 결국 정면으로 싸워야 한다는 거네.”

 루나는 상상하기도 싫다는 표정으로 그렇게 말했다. 그녀는 서진과 달리 사람을 죽이는 것에 망설임이 있었다. 그것이 설사 적군이라고 하더라도.

 “어쩔 수 없는 일이지. 아마 제국군도 지원군이 도착하기 전에 이 요새를 뚫어내려고 내일이면 쳐들어 올 거야.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다.

 사실 오늘 밤도 제국군을 뒤흔들려고 마음만 먹으면 용기병들을 모두 물리친 뒤 다시 화재를 일으킬 수도 있었다. 용기병만 없다면 더욱 적극적으로 화염탄을 던져서 아예 퇴각하게 만들어 버리는 것도 가능했다.

 ‘그럴 수는 없지.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 그렇게 서진 혼자의 힘으로 제국군이 퇴각하게 된다면 엘노트 왕국군은 제국군의 뒤를 쫓지 않을 확률이 높았다. 왕국군의 입장에서 보면 그런 제국군의 행동이 굉장히 함정처럼 보이기 때문이었다.

 ‘앞에 진지를 치고 갑자기 매일 밤 연달아서 화재가 난 다음에 퇴각을 하면 병신이 아닌 이상 따라가지 않겠지.’

 서진의 존재를 모르는 왕국군의 입장에 보면 제국군이 혼자서 쇼를 하다가 돌아가는 것으로 밖에 보이지 않을 것이다.

 ‘그렇다고 내 존재를 직접적으로 알리는 것도 마음에 들지 않고.’

 서진은 이번 전쟁에서 자신의 정체를 왕국군에게 밝힐 생각이 없었다. 무슨 특별한 이유가 있는 것은 아니었다. 서진은 그저 사람들 사이에 알려지는 것이 몹시도 귀찮고 싫을 뿐이었다.

 “큰 화재가 있었다고 해도 지금 병력으로 막을 수 있을까?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 서진에게 물었다. 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다.

 “아마 어제 오늘 한숨도 못 잘 테니 숫자에 비해서 그렇게 강한 전력은 아닐 거야. 하지만 그건 어디까지나 숫자에 비해서 그렇다는 거지 이 요새를 점령하기에는 충분한 전력이겠지.”
 “그럼 뭔가 다른 방법을 더 쓰는 게 게 좋지 않을까?”

 그녀의 말에 서진은 천천히 고개를 저었다.

 “전력 차가 있다고 해도 하루 정도는 막을 수 있을 테니까 다른 방법을 쓴다고 해도 그 뒤에 쓸 거야.”
 “알았어. 서진을 믿을 게.”

 그의 말을 들은 루나는 순순히 고개를 끄덕였다. 서진이 이제까지 보여준 것을 생각하면 그를 믿을 만한 근거는 차고 넘쳤다.

 서진은 그녀를 향해 가볍게 미소를 지어보이며 입을 열었다.

 “걱정하지 마, 이 전쟁은 반드시 승리로 이끌 테니까.”
 “후훗. 걱정 안 해. 어차피 우리에게는 대단하신 용님도 계시잖아?”

 루나는 그렇게 말하며 벨라를 바라보았다. 그때까지 서진에게 찰싹 달라붙어 있던 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 말했다.

 “서진이 말만 한다면 저 정도 숫자의 인간들은 하루아침에 잿더미로 만들어버리겠다.”
 “하하, 말은 고맙지만 전에 말했던 것처럼 벨라는 이번 전쟁에 나설 필요 없어.”

 서진 그렇게 말하며 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 오늘 밤 내내 습격의 공포에서 떨고 있을 제국군들이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 “이번 전쟁은 나만 있어도 충분하니까.”

 서진은 단호한 목소리로 그렇게 말했다.








============================ 작품 후기 ============================

 자꾸 저보고 2D로 돌아오시라는 분들이 많은데, 이미 제가 얼마나 2D 깊숙이 들어와 있는지 모르시는 모양이시군요.

 전 21살 무렵 미연시를 할 때 후커(번역 프로그램)을 돌리기가 귀찮다는 이유로 일본어학과를 복수 전공하여 2년만에 일본어 원서를 그냥 읽을 수 있을 정도의 실력자가 되었습니다.

 덕분에 국어국문학과 + 일어일문학과라는 괴랄한 쌍문 전공 타이틀과 함께 취업 전선 최하위 밑바닥으로 굴러 떨어지는 기적 속에서 시팔 글이라도 안쓰면 굶어 뒤지겠구나 싶어서 글을 쓰기 시작했습니다.


 아시겠습니까? 저 이 정도 되는 사람입니다.




 후회하냐고요?




 예, 후회하고 있습니다.



 *


 디마프 // 감사합니다.

 Randy // 괜찮아요. 포기했습니다.

 Puddin // ㅎㅎ

 태엽마차 // ㅎㅎ 포기했어요.

 에이스의주인총운검 // 내려놓으니 편합니다.

 먼하소광 // 좋은 평가 감사합니다. 인생을 걸겠습니다.

 天空意行劍 // 시궁..

 xxkdwxx // 예 없습니다.

 nikumaimu // 알라뷰 ㅎ 사랑해요

 비틀비틀 // 제 볼은 뜨겁습니다.

 모모리모모리 // 괜찮아요 전 견딜 수 있습니다.

 향향공주 // ㅠㅠㅠ

 치c토t게g // 제겐 깨달을 현실도 없습니다.

 삐카 // 포기했습니다.

 kyko // 그럴리가요

 왜이리들다재밌지 // 그대를 받들겠습니다.

 그런말하지마오 // 당신의 적군이 되고 싶습니다.

 광현마산 // 새겨듣겠습니다. 앞으로 유출 안할게요.

 철의노래 // 대륙 동쪽 엘노트 서쪽에 마르시아 북쪽에 익시스 연합입니다.

 카르세니아 // ㅎㅎ 목숨 건졌다. 신나라

 ads123 // 모티브로 한 것 맞습니다.

 유한도전 // 2D가 편하죠 ㅎ

피올로 // 그, 그만둬어어어ㅓ

 으아오니 // 감사합니다 ㅠㅠ

물주아자씨 // 안좋습니다.


 블러드헬 // 운동 시작하겠습니다. 물론 내일부터.

 온리피스 // 솔직히 성인인데 H씬은 문제 없을 것 같고 후기가...좀...


 이쿠네임 // ㅠㅠㅠㅠ 흐어어ㅓ어ㅓㄱ


Lgb // ㅎㅎ 그건 나중을 기대!

태믾 // 불행중 다행....

  꼭두각시Clown // 전 마냥 재밌지만은 않은...?

이노이노 // 이것도 너프해 보시지! 쿠폰 감사합니다!

쿠레미 // 솔직히 그 확률이 제일 높죠 ㅇㅇ

아아오항 // 내가 그대들의 방패라네!

 앗트 // 새겨듣겠습니다. 앞으로는 주의하겠습니다. 정말 감사합니다.


 kissshotshinobu // ㅠㅠ 반드시...

 코파콜라 // 크흥 ㅠㅠ 쿠폰 감사합니다.









44====================
니블헤임 제국의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「43화」 [니블헤임 제국의 습격]


 -뿌우우우!

 “진격해라!”

 웅장한 나팔소리와 함께 제국군의 진격이 시작됐다. 제국군은 이틀 밤을 꼬박 센 탓에 거의 실신할 것 같은 표정을 짓고 있었다. 하지만 그들도 지원군이 오기 전에 이곳을 밀어내야 한다는 압박감 때문에 더 이상 진격을 뒤로 미룰 수가 없었다.

 병사들에게 진격 명령을 내린 제국군 장군은 고개를 돌려 와이번 위에 올라타 있는 용기병들을 바라보았다.

 “용기병들은 이틀 전에 우리 진지를 습격한 침입자만 노린다. 놈은 반드시 나타날 것이다.”
 “예!”

 용기병들은 이틀 전에 느꼈던 굴욕을 떠올렸는지 비장한 목소리로 소리쳤다. 그때 한 간부가 장군을 향해 걱정스러운 표정으로 물었다.

 “장군님. 이번에 제이드님께서 주신 ‘그 물건’을 사용하실 생각이십니까?”
 “쉿. 지금 여기서 말하긴 그러니 안으로 들어가서 말하도록 하지.”

 장군은 주변의 눈치를 살피며 간부의 어깨를 붙잡고 으슥한 곳으로 걸어갔다. 간부는 처참한 표정으로 장군에게 말했다.

 “저는 아무리 생각해도 그 물건을 사용하는 건 아닌 것 같습니다. 어떻게 인간된 도리로서 병사들에게 그런 짓을…….”
 “……나도 자네의 마음은 이해하고 있다. 하지만 재상의 명령이 떨어지면 어쩔 수가 없어.”
 “대체 왜 우리가 그 돼지의 명령을 따라야 한다는 말입니까!”

 장군과 대화를 하던 간부는 격정에 찬 표정으로 그렇게 소리쳤다. 그의 말을 들은 장군 또한 침통한 표정으로 고개를 숙였다.

 “어쩔 수 없는 일이라는 걸…… 자네도 알고 있지 않은가.”
 “하지만, 하지만……!”

 간부는 더 이상을 말을 잇지 못했다. 그렇게 둘은 무거운 기운이 내려앉은 분위기 속에서 주먹을 움켜쥐고 있었다. 재상이 만들어낸 물건을 사용하면 확실히 이 전쟁의 승기를 잡을 수 있었다. 하지만 그건 인간으로서 하면 안 되는 짓이라는 것을 그들은 절실히 느끼고 있었다.

 “하하! 보이지 않는다 했더니 여기 모여 계셨군요!”

 그때 밝은 목소리와 함께 회색 수염을 길게 기른 초로의 노인이 그들에게 다가왔다. 장군과 간부는 기다란 로브를 입고 있는 그 노인을 바라보고는 거칠게 눈을 찌푸렸다.

 “월터 대공…….”
 “장군님께서는 무슨 중요한 이야기를 하시기에 작전 지휘를 팽개치고 이렇게 밀담을 나누고 계신 겁니까?”

 월터 대공이라고 불린 노인은 회색 수염을 쓰다듬으며 고개를 갸웃거렸다. 노인이라고 보기에는 너무나 천진난만한 움직이었다. 장군은 고개를 숙이며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “아무것도 아닙니다. 이틀 전에 나타난 그 괴물을 어떻게 제압할지 얘기를 나누고 있었습니다.”
 “하하! 그 괴물에 대한 대비책으로 우리 자비로우신 제이드님께서 비책을 주신 걸로 알고 있는데요? 그 비책을 사용하면 될 문제 아닙니까?”

 월터는 호기심이 가득한 맑은 목소리로 그렇게 물었다. 장군은 당황스러운 표정으로 그의 말에 대답했다.

 “그, 그것에 대해 언제 사용할지 얘기를…….”
 “거짓말.”

 장군의 말이 이어지기 전에 월터는 차가운 목소리로 그의 말을 잘랐다.

 “거짓말을 하고 있군요 장군님. 거짓말은 좋지 않죠. 거짓말은 나쁜 거랍니다. 제이드님이 누차 강조하시지 않았습니까?”
 “거, 거짓말이 아니…….”

 -촤악!

 월터의 지팡이에서 갑작스럽게 뿜어져 나온 어두운 칼날이 장군의 팔을 갈랐다. 장군은 끔찍한 고통을 느끼며 잘려진 팔을 움켜쥐었다. 팔의 단면 사이로 붉은색 피가 쏟아졌다.

 “크아아아아악!”
 “제이드님의 가르침을 무시하고 거짓말을 하시니 그렇게 되시는 겁니다. 아주 좋지 않아요. 아주 좋지 않은 것 같아요. 기분이 불쾌하군요. 기분이 불쾌한 것 같아요.”

 노인은 기묘한 말투로 마치 주문을 외우듯이 말을 이어나가며 장군과 간부를 향해 다가갔다. 그의 눈은 붉게 충열 되어 당장이라도 피를 쏟아낼 것 만 같았다.

 “너무 화가 납니다. 너무 화가 나는 것 같아요.”
 “이 미친 새끼!”

 월터의 말을 듣고 있던 간부는 더 이상 참을 수 없다는 표정으로 허리춤에서 검을 꺼내었다. 날카로운 은색 검 위에 푸른색 기운이 덮어씌워졌다.

 “너나 재상이나 다 똑 같은 새끼들이다! 제국을 좀 먹는 쓰레기 새끼들!”

 간부는 성난 목소리로 소리치며 푸른 기운이 넘실거리는 검을 붙잡고 월터를 향해 달려들었다. 그의 몸이 폭발적인 속도로 가속하며 희미한 잔상을 남겼다. 월터는 그런 간부의 모습을 낄낄 웃음을 터트리며 바라보았다.

 “당신은 배신자군요. 배신자 인 것 같아요!”

 월터는 간부를 향해 들고 있는 지팡이를 가볍게 휘둘렀다. 지팡이에서 흘러나온 어두운 칼날이 사방을 휩쓸었다. 도저히 피할 공간이 없을 정도로 조여 오는 어둠의 칼날을 향해 간부는 검을 휘둘렀다.

 “이 까짓 것!”
 -캉! 캉!

 자신을 향해 날아드는 칼날을 마력을 머금은 검으로 쳐내며 간부는 월터를 향해 다시 돌진했다. 그때, 갑작스럽게 바닥에서 튀어나온 검은색 칼날이 간부를 노렸다.

 “위험해!”

 그 모습을 보고 있던 장군은 자신의 몸을 간부에게 부딪쳤다. 간부의 몸이 옆으로 튕겨져 나갔다. 바닥에서 튀어나온 칼날이 장군의 가슴을 꿰뚫었다.

 “장군님!!”

 바닥에 쓰러진 간부는 찢어질 듯한 목소리로 장군에게 소리쳤다. 그 모습을 보고 있던 월터는 실성한 것처럼 커다란 광소를 터트렸다.

 “키히히히히히히!! 아주 감동적이네요!! 감동적인 적인 것 같아요!!”
 “이, 개새끼가아아아아!!”

 간부는 포효를 내지르며 월터를 향해 달려들었다. 월터는 씨익 미소를 지으며 지팡이로 바닥을 찍었다. 지팡이에서 뿜어져 나온 칼날의 폭풍이 주변을 휩쓸었다. 간부는 도저히 피할 곳이 없이 날아오는 칼날을 바라보며 절망스러운 표정을 지었다.

 -서걱!

 간부의 몸이 수십 조각으로 갈라졌다. 월터는 흥겨운 콧노래를 흘리며 그들에게서 몸을 돌렸다.

 “이번 전쟁은 재미있어요. 재미있을 것 같아요.”

 광기로 번들거리는 눈빛으로, 그는 지휘실을 향해 걸어갔다.

 *

 “온다.”

 서진은 나팔소리와 함께 진격하는 제국군들을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그의 말에 티리아와 루나는 긴장된 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 벨라를 돌아보며 입을 열었다.

 “벨라. 둘 한테 상처하나 없도록 꼭 지켜줘. 만약 그 때문에 정체가 들킬 것 같은 일이 일어나도, 그냥 전력으로 지켜줘.”
 “알겠다. 하지만 그건 걱정하지 않아도 된다 서진. 저 인간 군대를 전멸시키는 것도 아니고 고작 루나와 티리아를 지키는데 정체가 들통 날 리가 없지 않은가.”

 벨라는 그렇게 말하며 가볍게 손을 휘둘렀다. 주변의 나뭇잎이 그녀의 손에 모여들어 검의 형태로 바뀌었다. 서진은 놀랍다는 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “검도 사용할 수 있었어?”
 “그냥 휘두를 줄 아는 정도이니라. 서진 같은 이상한 검술은 못 사용한다.”

 A랭크 유니크 기술인 신기루가 순식간에 이상한 검술이 되어버렸다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아와 루나를 돌아보았다.

 “저 더글라스라는 노인의 말을 최대한 잘 따라줘. 그 인간은 믿을 만 한 것 같으니까.”
 “네. 알겠어요 서진 씨.”
 “서진은 혼자 움직일 거지?”

 루나의 물음에 서진은 고개를 끄덕였다. 그는 그 나름대로 전반적인 전투 상황을 살펴보고, 위험한 지역에 가서 제국군의 공격에서 버틸 수 있게 해줘야했다.

 “응. 난 혼자서 움직일 거야.”
 “너무 눈에 띄는 행동은 하지 말라고 서진.”

 루나는 장난스러운 표정으로 그에게 말했다. 서진은 미리 준비해둔 회색 천을 얼굴에 돌돌 말며 대답했다.

 “얼굴은 숨길 테니까 괜찮아.”
 “……조금 다른 방법은 없었던 거야?”

 낡은 회색 천으로 얼굴을 감싼 서진의 모습은 얼치기 암살자나 길거리 부랑자 정도로밖에 보이지 않았다. 서진은 어깨를 으쓱거리며 능글맞은 목소리로 그녀의 물음에 대답했다.

 “어때? 뭔가 좀 미스테리함이 느껴지면서 멋있지 않아?”
 “아니……. 그냥 거지처럼 보이는데.”

 루나는 단호한 목소리로 그의 말에 대답했다. 서진은 조금의 망설임도 없는 그녀의 대답에 피식 웃음을 터트렸다.

 “뭐, 얼굴만 알아보지 못하면 상관없으니까.”

 서진은 그렇게 말하며 몸을 돌렸다. 회색 천과 함께 착용한 낡은 로브가 바람에 펄럭였다. 루나는 정말로 마음에 들지 않는 다는 표정으로 그의 거지꼴을 바라보았다.

 “나중에 전쟁이 끝나면 너의 그 절망적인 옷 센스부터 어떻게 해줘야겠어.”
 “하하, 기대하고 있을게.”

 그 말을 끝으로, 서진은 성벽을 향해 발걸음을 옮겼다. 루나는 티리아를 돌아보며 입을 열었다.

 “우리도 더글라스 교장님 쪽으로 가자.”
 “응.”

 그녀들은 학생들이 바글바글 모여 있는 막사 쪽으로 걸어갔다. 그곳에는 더글라스 교장이 딱딱하게 굳은 표정으로 서있었다.

 [지금 제국군이 쳐 들어오고 있는 건 모두 알고 있겠지.]
 “예!”

 학생들은 기대와 불안이 뒤섞인 목소리로 소리쳤다. 더글라스 교장은 근엄한 목소리로 말을 이었다.

 [모두 전투에 두려워하지 마라. 적군을 같은 인간이 아닌 네 목을 물어뜯으려는 짐승으로 생각해라.]

 더글라스의 차분한 말이 학생들의 귓가로 파고들었다.

 [죽이지 않으면 죽는다는 것을 명심하고 전투에 임해라.]
 “예!”

 학생들은 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 벨라는 그런 교장을 바라보며 만족스럽다는 듯이 미소를 지었다.

 “저 인간도 꽤나 훌륭한 것 같군.”
 “그, 그런가요? 너무 심한 말씀을 하시는 것 같은데…….”

 티리아는 조심스러운 목소리로 그렇게 말했다. 루나는 고개를 저으며 벨라의 말에 동의했다.

 “벨라의 말이 맞는 것 같아. 이런 말이라도 하지 않으면 학생들이 지레 겁먹어서 도망갈 테니까. 더글라스 교장, 그냥 다 죽어가는 노인네로만 봤는데 저런 사람일 줄은 몰랐네.”

 루나는 4년 만에 처음 보는 교장의 모습에 놀랍다는 표정을 지었다. 티리아는 긴장된 표정으로 더글라스 교장의 뒤를 따라 성벽 위로 올라섰다.

 “히익.”
 “이, 이게 뭐야?”

 성벽 위에 올라온 학생들은 새파랗게 질린 표정으로 제국군을 내려다보았다. 서진의 화공으로 몇 천 명의 제국군이 죽었다고 하더라도 워낙 숫자 자체가 많다보니 그들은 마치 인간으로 만들어진 해일처럼 끝없이 몰려오고 있었다.

 [모두 조용!]

 더글라스 교장은 자신의 목소리에 마력을 담아 소리쳤다. 그의 근엄한 목소리가 공포에 질린 학생들의 정신을 깨웠다.

 [정신 차리고 각자 마법을 준비해라!]

 더글라스 교장은 그렇게 말하며 앞으로 손에 쥐고 있는 기다란 지팡이를 내밀었다. 어마어마한 압력을 뿜어내는 폭풍이 그의 지팡이 앞에 서렸다. 더글라스는 끝임 없이 몰려오는 제국군을 노려보며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “월터…….”

 그의 입에서 흘러나온 이름은 제이드 재상의 충신인 월터 대공의 이름이었다. 그의 눈빛에 강렬한 증오가 서렸다. 더글라스는 허공을 향해 지팡이를 휘두르며, 나지막한 목소리로 말을 이었다.

 “이번에야 말로 반드시 네놈의 목을 꺾어주마.”

 그 말과 함께 거대한 폭풍이 제국군들을 향해 날아갔다.

 -콰아아아앙!

 폭발음과 함께 수백여 명의 제국군들이 폭풍에 휩쓸려 갈기갈기 찢어졌다. 상식을 벗어나는 위력을 보여준 더글라스의 마법에 학생들은 존경스러운 눈빛으로 그를 바라보았다.

 “교, 교장님이 이렇게 강했단 말이야?”
 “이거라면 혹시…….”

 더글라스의 강력한 마법을 본 학생들은 그의 말에 따라 각자의 마법을 준비했다. 더글라스처럼 마법에 능하지 못한 학생들은 D, C랭크 마법 하나를 사용하는데 1분이 넘는 시간이 걸렸다.

 하지만 그래도 무려 500명의 마법사가 동시에 시전하는 마법이었다. 그 위력이 약할 리가 없었다.

 더글라스는 학생들의 마법이 준비된 것을 보고는 목소리에 강렬한 마력을 담아 소리쳤다.

 [전원, 발사!]

 -콰과과과과광!

 500여개의 마법이 하늘을 가득 메우며 제국군을 향해 쏟아져 내렸다. 막대한 열기의 폭풍이, 성벽을 향해 달려들고 있는 제국군들의 머리 위로 내려왔다.

 재앙과도 같은 폭음이 전장을 뒤흔들었다.









============================ 작품 후기 ============================
 월터의 말투는 소설 kb를 어떻게 하면 기가막히게 늘릴 수 있을까 고민한 끝에 만들어졌습니다.





45====================
니블헤임 제국의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「44화」 [니블헤임 제국의 습격]


 ‘역시 저 더글라스라는 노인은 진짜군.’

 서진은 성벽 위에서 더글라스가 쏘아낸 마법을 바라보며 그렇게 생각했다. 그가 쏘아낸 마법은 A랭크 마법 중에 ‘허리케인’이라는 마법이었는데, 꽤나 그 위력이 괜찮아 서진도 배워둔 마법이었다.

 물론, 더글라스보다 서진의 마력이 많은 만큼 그가 사용했다면 더 강력한 위력을 보였을 테지만 저 정도만 되어도 대륙 내에서도 손에 꼽히는 실력을 가진 마법사일 것이다.

 서진은 알아서 잘 해주고 있는 더글라스에 대한 생각을 접고는 성벽 위에 있는 다른 병사들을 바라보았다.

 “쏴라!”
 “성벽에 오지 못하게 만들어!”

 병사들을 지휘하는 장교들은 고래고래 악을 쓰며 제국군을 향해 화살을 퍼붓고 있었다. 제국군들은 공성전의 정석대로 커다란 방패를 머리위로 올려 막으며 빠른 속도로 진군하고 있었다.

 ‘이 대로면 못 막겠군.’

 그냥 별다른 마법처리 없이 생 화살만으로는 제국군의 방패를 뚫을 수가 없었다. 서진은 가장 선두로 달려오는 방패부대가 있는 쪽을 향해 손을 뻗었다. 강렬한 마력이 그의 손에서부터 뿜어졌다.

 ‘그리스.’

 서진은 방패부대를 향해 바닥을 미끄럽게 만드는 마법을 사용했다.

 “으아아아악!”
 “뭐, 뭐야 이거?!”

 단체로 진군하고 있는 상황에서 바닥이 미끄러워지니 제국군들은 비명을 지르며 바닥으로 쓰러졌다. 쓰러진 그들 위로 화살 세례가 퍼부어졌다.

 마법 랭크 자체가 그리 높은 마법이 아니었기 때문에 조금만 전투에 익숙한 전사라면 바닥이 미끄러워져도 넘어지지 않았을 테지만 일반 병사들에게 그것을 기대하는 것은 무리가 있었다.

 ‘확실히 이런 전쟁에서는 마법이 훨씬 효율적이네.’

 기술계열 스킬들은 일 대 일이나 소수 대 소수 전투에서는 굉장히 뛰어난 위력을 보이지만 이런 만 단위가 넘어가는 전쟁에서는 마법이 훨씬 더 뛰어난 효용을 보였다.

 “지금이야!”
 “더, 더 빨리 쏴!”

 서진에 의해서 만들어진 기회를 놓치지 않기 위해 엘노트 왕국군은 필사적으로 활을 당겼다. 그때, 제국군 쪽에서 와이번 무리가 날아들었다.

 “용기병이다!”
 “피해!”

 용기병들은 서진이 썼던 전략과 비슷하게 공중에서 성벽을 향해 화약 탄을 집어 던졌다. 성벽에서 화살을 쏘고 있던 궁수 부대들이 화약 탄에 맞고 나가떨어졌다. 서진은 눈살을 찌푸리며 하늘을 올려다보았다.

 ‘역시 저 놈들이 문제네.’

 전쟁에서 제공권을 틀어쥐고 있다는 것은 너무 압도적인 전술의 차이를 만들어냈다. 서진은 저 용기병들의 시선을 돌리게 할 필요성을 느꼈다.

 ‘좀 센 걸로 한 방 먹여주지.’

 서진은 성벽 위에 서서 두 눈을 감았다. 이전에 ‘블리자드’ 마법을 맞고 나서도 다시 겁도 없이 하늘을 날고 있는 용기병들에게 본때를 보여줄 생각이었다.

 그의 몸의 주변으로 폭발적으로 마력이 뿜어져 나왔다. 위험을 감지한 와이번들이 갑작스럽게 발광을 하기 시작했다.

 “뭐, 뭐야 이거?!”
 “그때 그 마법사 인가?!”

 용기병들은 그들의 임무를 떠올리며 마법을 사용하고 있는 서진을 찾았다. 하지만 그들이 성벽 위에 서 있는 서진을 발견했을 때는 이미 그의 마법이 완성되고 난 이후였다.

 ‘더블 캐스팅.’

 서진은 A랭크 기술 중 하나인 더블 캐스팅을 활성화 시켰다. 마력 패턴이 두 개로 분리되며 전혀 다른 두 개의 마법이 동시에 발현 되었다.

 ‘아쿠아 스톰.’
 ‘벼락.’

 하나는 B랭크, 하나는 A랭크 마법이었다. 작은 물방울들이 용기병들 사이에 휘몰아쳤다. 그 위로 하늘에서 내려온 거대한 번개가 내리꽂혔다.

 “크아아아아악!!”
　“이, 이런 미친?!”
 “퇴각해!!”

 서진의 마법 한 번으로 절반에 가까운 용기병들이 새까맣게 타서 죽어버렸다. 가뜩이나 하늘을 날고 있는데 물 폭풍에 얻어맞은 후 뇌전 계열 마법을 정통으로 맞았으니 그들이 버틸 수 있을 리가 없었다.

 “후우…….”

 용기병들이 물러난 것을 확인한 서진은 잠시 성벽에서 내려와 숨을 골랐다. 더블 캐스팅을 사용해서 고위 랭크 마법을 두 개 동시에 사용하는 것은 아무리 그라고 하더라도 쉬운 일이 아니었다.

 서진은 마력 포션 하나를 만들어 마시며 주변을 둘러보았다. 누군가 자신을 빤히 바라보고 있는 것이 느껴졌다. 그 시선의 정체는 다름 아닌 루베린 마법학교의 교장인 더글라스였다.

 [자네는 누구지?]

 서진의 머릿속에 더글라스의 목소리가 울려 퍼졌다. 갑작스럽게 나타나 고위 마법을 뻥뻥 쓰니 그의 시선을 끄는 것도 당연했다. 서진은 너무 눈에 띄게 나선 자신을 자책하며 더글라스를 향해 입을 열었다. 그의 목소리가 실린 마력이 더글라스를 향해 날아갔다.

 [일단 적은 아니니 안심하시죠.]
 [그렇게 수상쩍은 차림을 하고서 잘도 그런 말을 하는군.]

 더글라스는 회색 천으로 얼굴을 둘러싼 채 낡은 로브로 몸을 감싸고 있는 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 반론을 할 수 없는 그의 말에 자기도 모르게 웃음을 터트렸다.

 [뭐, 그런 차림이긴 하죠. 지금은 이렇게 잡담할 때가 아니니 전투에 집중하도록 합시다.]
 [……적은 아닌 것 같으니 일단은 그대의 말대로 하지. 충고를 하나 하자면 제국군 사이에 있는 월터라는 마법사를 조심하게.]
 [영감님도 몸 조심히 싸우십쇼.]

 더글라스와의 대화를 마친 서진은 마력이 모두 회복된 것을 느끼고는 다시 성벽 위로 올라갔다. 월터를 조심하라는 더글라스의 말이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 ‘월터가 누구지?’

 서진은 고개를 갸웃거리며 그 이름에 대해서 떠올렸다. 이전에 게임을 했을 때는 겪어 본적 없는 이름이었다. 마법사라 했으니 전투 중에 쉽게 눈에 띌 거라고 생각한 서진은 일단 월터에 대한 생각을 접고 수성전이 한창 일어나고 있는 성벽으로 향했다.

 ‘그새 이 지경이 됐네.’

 서진은 자신이 마력을 회복하느라 잠시 자리를 비운 사이에 벌써 성벽에 도착한 제국군을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 제국군들은 기다란 사다리를 성벽 위에 올려 기어오르고 있었고, 왕국군은 뜨거운 기름을 밑에다 부으며 버티고 있었다.

 ‘여기서 눈에 띄지 않는 건 무리겠네.’

 서진은 용기병이 던진 폭약에 휩쓸려 죽은 병사의 허리춤에서 투박한 철검을 꺼냈다. 서진의 아이템 창조 능력은 너무 그 특색이 뚜렷하고 화려하기 때문에 섣불리 사용하기는 좀 힘들었다.

 ‘이걸로도 충분하겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 거칠게 발을 박찼다. 성벽 위를 질주하다시피 달린 서진은 사다리를 오르려고 하는 제국군들을 향해 검을 휘둘렀다. 그의 검이 한 번 휘둘러 질 때마다 제국군들이 하나씩 쓰러졌다.

 “크악!”
 “뭐, 뭐야 저 놈은?”

 갑작스러운 서진의 등장에 놀란 것은 제국군뿐만이 아니었다. 왕국군 또한 회색 천을 얼굴에 두른 괴인의 등장에 당황스러운 표정으로 서진을 바라보았다.

 처음에는 경계의 눈빛을 보내던 왕국군은 서진이 일방적으로 제국군을 학살하기 시작하자 그에 대한 의심을 거두고 환호성을 내질렀다.

 이렇게 급박한 상황에서 그의 정체가 누구인지는 중요하지 않았다. 그들은 그저 강력한 아군이 늘어난 것 자체를 기뻐하고 있었다.

 “으아아악!”
 “막아!”

 사방이 비명소리와 함께 자욱한 피 냄새로 가득 찼다. 용기병들이 서진에 의해서 뒤로 물러나면서 왕국군들에게 조금 여유가 생겼다. 서진은 티리아와 루나가 어떻게 하고 있는지 궁금해져서 학생군이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

 ‘역시.’

 더글라스의 카리스마 있는 연설에도 불구하고 지금 남아있는 학생군은 처음 모인 것에 반이 채 되지 않았다. 사람이 본격적으로 죽어나가는 것을 보기 시작한 귀족들이 줄행랑을 쳐버리고만 것이다.

 그래도 남아있는 마법사들의 실력이 만만치 않은지 학생군은 성벽을 오르기 위해 모여 있는 제국군을 향해 끊임없이 마법을 날리고 있었다. 그 중에서도 루나의 활약은 독보적이었다. 그녀는 사람 크기만 한 불덩이를 사정없이 집어던지며 제국군을 학살했다.

 “마법사들부터 죽여!”
 “빨리 올라가!”

 제국군 사이에 섞여 있는 장교들도 성벽 위에서 일방적으로 마법을 퍼붓고 있는 마법사들부터 처리해야 된다는 생각에 학생군들을 집요하게 노렸다.

 하지만 그들이 성벽을 오르기도 전에 거대한 돌풍이 그들의 사다리를 전부 성벽에서 치워내 버렸다. 더글라스의 마법이었다.

 ‘잘하고 있네.’

 서진은 벨라가 굳이 검을 휘두를 필요도 없을 정도로 제국군을 잘 막아내고 있는 학생군들을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 이대로라면 별 어려움 없이 제국군들의 공격을 방어할 수 있다는 생각이 들었다.

 그때였다.

 “키에에에엑”
 “크아아아아아아!!”

 귓가에 울리는 끔찍한 괴성과 함께 몇몇 제국군들의 몸이 풍선처럼 부풀어 올랐다. 그들의 몸이 갈라지고 찢겨진 후 나타난 모습은 서진에게도 익숙한 모습이었다.

 “마물……?”

 생김새는 제각각이었지만 악마의 힘으로 만들어진 마물이 틀림없었다. 서진은 당황스러운 표정으로 마물들을 바라보았다.

 제이드가 악마와 계약해 그 힘을 얻었다는 것은 알고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 이렇게 대놓고 악마와 계약했다고 광고를 할 것이라고는 상상조차 하지 못했었다.

 “제정신이야……?”

 서진은 천 마리 가까이 되는 마물들을 내려다보며 딱딱하게 표정을 굳혔다. 마물들을 바라보는 제국군들의 반응을 보아하니 그들도 마물에 대해 전혀 전해들은 것이 없는 것 같았다.

 “으아아아악!!”
 “뭐, 뭐야 이건?!”
 “크어어어어!!”

 마물은 흉포한 포효를 내지르며 주변의 인간들을 무차별적으로 공격하기 시작했다. 그들에게 피아의 구분 따위는 존재하지 않았다. 마물들은 본능에 몸을 맡긴 채 주변에 보이는 모든 인간들을 씹어 삼킬 뿐이었다.

 “…….”

 그 모습을 보고는 서진은 창조 능력을 사용해 ‘천벌’을 만들어냈다. 전쟁의 밸런스를 조종하고 자시고 할 때가 아니었다. 이 정도 숫자의 마물들이 날뛰기 시작한다면 요새와 함께 왕국군 전체가 몰살 될 가능성도 있었다.

 [아아, 귀여운 아이들아. 같은 편을 공격하면 안 되죠.]

 그때, 전장의 한 가운데에 웃음기가 가득한 목소리가 울려 퍼졌다. 서진은 목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 회색 수염을 길게 기른 한 노인이 지팡이 위에 입을 대고 낄낄 웃음을 터트리고 있었다.

 [모두 옆에 있는 친구들을 잡아먹지 말고, 저기 성벽 너머에 있는 나쁜 아이들을 잡아먹어요!]

 놀랍게도 마물들은 그 노인의 말에 따라 제국군을 공격하는 것을 멈추고는 성벽 위에 있는 엘노트 왕국군을 공격하기 시작했다. 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 노인을 바라보았다.

 ‘제이드……?’

 그의 머릿속에 가장 먼저 든 생각은 이 습격 사건의 원흉인 제국 재상 제이드였다. 하지만 그가 알고 있는 제이드의 모습과 노인의 모습이 너무나 달랐다.

 ‘저 새끼는 뭐야?’

 서진은 성벽 위로 기어 올라온 마물 하나를 ‘천벌’을 휘둘러 간단하게 두 동강으로 만들고는 깊게 가라앉은 눈빛으로 노인을 노려보았다. 그의 물음에 대한 대답은 전장을 울리는 성난 외침에 의해 해결되었다.

 [월, 터어어어어어어!!!]

 거친 포효성과 함께 성벽 위에서 학생들을 지위하고 있던 더글라스가 회색 수염의 노인을 향해 날아들었다. 월터라고 불린 노인은 자신을 향해 날아오는 더글라스를 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 “이 목소리를 들어보니 더글라스네요. 아아, 더글라스인 것 같아요!”

 월터는 광기에 찬 목소리로 양팔을 활짝 벌리며 더글라스를 반겼다. 더글라스는 허공에 멈춰 선 채로 지팡이를 휘둘렀다. 그의 지팡이에서 쏟아져 나온 폭풍이 월터를 향해 날아갔다.

 “히히히히!!”

 월터는 기괴한 웃음소리를 내며 지팡이를 앞으로 뻗었다. 지팡이에서 뿜어져 나온 검은색 칼날이 더글라스의 폭풍을 반으로 갈랐다. 더글라스는 흉악하게 구겨진 얼굴로 월터에게 소리쳤다.

 “대체 왜 그렇게 망가진 거냐 월터!”
 “망가지다뇨! 전 자비로운 제이드님의 은혜를 받았을 뿐입니다!”

 월터는 기괴한 웃음을 멈추지 않으며 더글라스의 말에 대답했다. 검은색 칼날의 폭풍과 바람의 폭풍이 부딪혔다.

 서진은 그런 그들을 모습을 빤히 바라보고 있다가 마물들을 향해 고개를 돌렸다. 마물들은 엘노트 왕국군을 상대로 닥치는 대로 학살을 벌이고 있었다.

 ‘우선 이것부터 처리하자.’

 서진의 몸에서 푸른빛을 뿜어내는 바코드들이 뿜어져 나왔다.




============================ 작품 후기 ============================

 저는 왼딸러입니다.

 오른손으로는 마우스를 조작해야 하기 때문입니다.





46====================
니블헤임 제국의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「45화」 [니블헤임 제국의 습격]


 이전에 용기병을 상대했을 때처럼 ‘천벌’을 세 자루를 만들어낸 서진은 춤추는 검 기술을 사용하여 성벽 위로 올라온 마물들을 학살하기 시작했다. 전기의 폭풍이 사방을 휩쓸었다.

 원래 검에 마법을 담을 수 없는 ‘춤추는 검’ 스킬은 이렇게 공격력이 뛰어난 기술이 아니었지만 검자체가 너무 강력한 검이다 보니 그런 단점 따위는 가볍게 무시해버렸다. 천벌에 적중 당한 마물들의 몸이 새까맣게 타들어가며 터져버렸다.

 서진은 이전에 데릭을 상대할 때도 만들었던 ‘빛의 파편’이라는 검을 움켜쥐고 마물들에게 달려들었다. 파마(破魔)의 기운을 머금은 은빛 검신이 마물의 몸을 베어냈다.

 -촤악!
 “키에에에엑!”

 마물들은 검에 조금 스친 상처만으로도 끔찍한 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다. 검에 서린 파마의 기운이 베인 상처를 타고 마무들의 몸을 불태웠다. 서진은 성벽 위를 질주하며 왕국군을 공격하고 있는 마물들을 빠르게 베어냈다.

 “다, 당신은 누구십니까?”

 병사들을 공격하고 있는 마물 한 마리를 베어내자, 한 병사가 긴장된 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 그들의 말을 무시하고 다른 마물이 있는 곳으로 몸을 옮겼다. 지금 그들을 상대해줄 시간이 없었다.

 병사들은 멍한 표정으로 서진의 뒷모습을 바라보았다.

 서진은 성벽을 거의 무너트리다시피 하며 날뛰고 있는 마물들을 바라보았다.

 ‘숫자가 너무 많아.’

 마물들은 끔찍할 정도로 많았다. 그렇다고 왕국군 병사들하고 함께 엉켜 있는데 대규모 마법을 사용할 수도 없었다. 서진은 거칠게 입술을 깨물며 마물들을 향해 달려들었다.

 그는 1분이 지나 사라진 ‘빛의 파편’을 다시 만들고는 마물의 몸을 베어냈다. 검이 한 번 지나갈 때마다 마물들은 피분수를 뿜으며 쓰러졌다.

 “모두 정신 차리고 마물을 상대해라!”

 마력을 잔뜩 담은 일갈이 터져 나왔다. 왕국군을 지휘하고 있는 칼로스였다. 칼로스는 직접 두발로 성벽 위를 뛰어다니며 마물들을 상대했다. 왕국에서도 손에 꼽힌다는 전사라는 말이 허명이 아닌 듯 칼로스는 세 마리의 마물을 순식간에 처리했다.

 “칼로스 공작님이다!”
 “우와아아아아!”

 칼로스가 성벽 위에 등장하자 병사들의 사기가 끓어올랐다. 서진은 폭발적인 칼로스의 인기를 보고는 호오, 하고 감탄사를 흘렸다. 저렇게 앞뒤 꽉 막힌 인간이 이렇게 인기가 있을 것이라고는 생각하지 못했다.

 ‘좋아.’

 서진은 병사들이 마물들 상대로 조금씩 버티기 시작하자 한결 편해진 표정으로 그의 능력을 사용했다.

 푸른색 바코드들이 뭉치며 허공에 기다란 핏빛 창이 만들어졌다. 흡혈창 레오스. 엄청난 성능을 가지고 있는 B랭크 희귀 아이템이었지만 만지는 것만으로 체력이 급격한 속도로 단다는 단점 때문에 실제로는 거의 쓰이지 않는 아이템이었다.

 하지만 서진에게 그런 단점은 의미가 없었다.

 ‘요점은, 만지지만 않으면 괜찮다는 거니까.’

 서진은 춤추는 검 기술을 사용해서 창을 조종했다. 기술이름이 춤추는 검이라고 해서 다른 무기를 조종할 수 없는 것은 아니었다. 진득한 핏빛을 머금은 창 세 자루가 마물들을 향해 쏘아졌다.

 -콰직.

 “크에에에엑!!”

 창에 맞은 마물들은 거칠게 몸을 비틀었다. 마물의 몸에 박힌 창은 탐욕스럽게 마물의 피를 빨아먹었다. 마물의 피를 머금은 창에서 붉은색 기운이 흘러나왔다.

 “크어어어어!!”

 마물들은 서진이 가장 위험한 존재라는 것을 인식했는지 거친 포효성을 지르며 서진 주변을 포위했다. 어림잡아도 삼십 마리는 넘어 보이는 마물들이었다. 끔찍한 외형의 마물들에게 둘러싸인 서진은 공포에 질린 표정은커녕 씨익 미소를 지었다.

 “이렇게 일부러 모여주니 너무 고마운데.”

 서진은 그렇게 말하며 춤추는 검으로 조종하고 있는 흡혈창들을 모두 불러 모았다. 마물의 피를 머금은 창은 요사스러운 붉은색 기운을 흘리고 있었다.

 붉은색 기운을 머금은 창 한 자루가 마물들이 모여 있는 곳으로 날아갔다.

 -콰아아앙!

 흡혈창 레오스에는 머금은 피를 폭발시켜 강력한 범위 공격을 주는 고유 마법이 있었다. 한 번 사용하면 아이템까지 파괴되는 마법이라 신중하게 써야하는 마법이지만 서진은 조금의 아깝다는 표정도 없이 흡혈창을 폭발시켰다.

 “키에에에엑!”
 “쿠어어!”

 핏빛 폭풍에 휘말린 마수들의 몸이 갈가리 찢겨졌다. 서진을 주변으로 자욱한 핏빛 안개가 내려앉았다.

 “괴, 괴물…….”
 “대, 대체 누구야?”

 병사들은 수십 마리 마물들의 시체 사이에 우뚝 서있는 서진을 바라보며 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다. 서진은 자신에게 이목이 집중 된 것을 느끼고는 눈살을 찌푸렸다.

 ‘그래도 얼굴을 가려서 다행이네.’

 만약 얼굴을 가리지 않았다면 서진에 대한 소문은 하루아침에 왕국 전체에 퍼졌으리라. 서진은 공포에 질린 표정으로 자기를 바라보는 병사들에게서 고개를 돌려 다시 마물들에게로 달려갔다.

 그 뒤로는 그냥 일방적인 학살이었다. 일반 병사들이 백 명이 모여도 상대하기 힘든 마물들은 서진의 검이 한 번 휘둘러질 때마다 바닥에 쓰러졌다. 그렇게 10분 정도를 더 마물을 정리한 서진은 조금 거칠어진 숨으로 성벽 위를 둘러보았다.

 ‘그래도 좀 나아졌군.’

 마물들의 숫자는 처음에 비해 확연히 줄어있었다. 서진은 남은 마물들은 칼로스가 지휘해서 정리할 수 있다고 생각하며 더글라스를 향해 고개를 돌렸다. 더글라스는 아까 전에 월터라고 불렸던 노인과 치열하게 싸우고 있었다.

 하지만 더글라스가 상당히 지쳐 보이는 것에 비해 월터는 아직 쌩쌩한 표정으로 마법을 사용하고 있었다.

 ‘저기도 가야겠군.’

 서진은 더글라스와 월터가 싸우고 있는 곳을 향해 발을 박찼다. 부유 마법으로 공중에 뜬 그의 몸이 빠른 속도로 날아갔다.

 *

 “월터어어어!”

 더글라스의 지팡이가 휘둘러졌다. 그의 몸에서 여섯 방향으로 쏘아진 폭풍이 월터를 덮쳤다. 월터는 씨익 입가를 비틀며 지팡이를 바닥으로 내려찍었다. 그의 몸 주변에 검은색 칼날이 휘몰아쳤다.

 -파앙! 파앙!

 더글라스가 쏘아 보낸 바람폭풍이 검은색 칼날에 허무하게 튕겨나갔다..

 “더글라스, 왜 그렇게 절 애타게 부르시는 건가요?”
 “함께 마법을 배우던 시절을 떠올려라 월터! 대체 왜, 왜 제이드 따위의 개가 된 거냐!!”

 더글라스는 흥분에 찬 목소리로 그에게 소리쳤다. 그렇게 소리치는 더글라스의 몸은 당장이라도 쓰러질 것처럼 비틀거리고 있었다.

 더글라스의 말을 들은 월터는 고개를 갸웃거렸다.

 “제이드 따위라뇨? 말 조심해주세요 더글라스. 그분은 무척이나, 무척이나 자비로운 분이랍니다.”
 “개소리! 식욕이랑 색욕만으로 가득 찬 돼지새끼가 뭐가 자비롭다는 거냐!”

 더글라스는 지팡이를 부서질 듯이 움켜쥔 채 소리쳤다. 그의 말에 월터는 킥킥 웃음을 터트렸다.

 “바로 그 점이지요. 그분은 제게 욕망의 아름다움을 깨닫게 해주셨습니다. 더글라스, 수도승처럼 한 평생을 살면 지루하지도 않습니까? 마음 것 미녀를 안고, 먹고 싶은 것을 먹고, 금단으로 치부된 마법을 연구하여 새로운 지성의 영역에 도달하는 것! 그것이 얼마나 아름다운 일입니까!!”

 월터는 양팔을 넓게 벌린 채 광기에 찬 목소리로 소리쳤다. 더글라스는 격노에 찬 표정으로 마력을 끓어 올렸다. 그의 기억 속에 남아있던 순박한 미소를 짓는 월터는 더 이상 남아있지 않았다.

 “내 손으로, 미쳐버린 널 끝내주겠다. 월터.”

 -콰직, 콰지지직!

 그의 몸 주변으로 어마어마한 바람이 몰려들었다. 더글라스는 두 손으로 지팡이를 높게 들어올렸다. 거대한 바람의 폭풍이 그의 지팡이 위에 집중됐다. 한계까지 압축된 바람에서 푸른색 전하가 흘러나왔다.

 “키키킥! 그렇게 할 수 있으면 한 번 해보시지요.”

 월터는 조롱하는 듯한 목소리로 더글라스에게 말했다. 더글라스의 지팡이가 밑으로 내려쳐졌다. 그의 전력을 쥐어 짜낸 폭풍이 월터를 향해 쏘아졌다.

 “아아, 불쌍한 더글라스.”

 월터는 오른손에 낀 반지를 만졌다. 그의 몸에서 짙은 마기가 뿜어져 나왔다. 월터의 지팡이에서 칠흑 같은 검은색 칼날이 쏘아졌다. 더글라스가 쏘아 보낸 폭풍과 부딪힌 검은색 칼날은 그의 전력을 다한 폭풍을 반으로 갈라버렸다.

 “욕망의 아름다움을 모른 채 이렇게 죽어버리다니, 안타깝네요.”

 폭풍을 반으로 갈라버린 검은색 칼날이 더글라스에게 그 날카로운 이빨을 드러냈다. 더글라스는 절망에 찬 표정으로 두 눈을 감았다. 그때였다.

 -캉!

 허공에서 내려온 회색 천을 두른 괴인이 월터가 쏘아 보낸 검은색 칼날을 막았다. 새하얀 빛을 뿜어내는 검이 검은색 칼날을 반으로 갈랐다.

 “응?”

 월터는 갑작스럽게 나타난 괴인을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “당신은 누구죠?”

 회색 천을 두른 괴인, 서진은 월터의 말을 깔끔하게 무시하고 더글라스를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “몸조심 좀 하라니까 뭐 이렇게 위태로워요 영감님.”
 “자네는…….”

 더글라스는 두 눈을 부릅뜬 채 서진을 바라보았다. 아까 전에 용기병을 한 번에 쓸어버린 정체불명의 괴인이었다. 더글라스는 월터가 이쪽으로 지팡이를 향하는 것을 보고는 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “조심하게!”
 -쉬익!

 월터의 지팡이에서 섬뜩한 기운을 가진 검은색 칼날 쏘아졌다. 서진은 차가운 눈빛으로 그의 칼날을 검으로 후려쳤다. 캉! 서진이 휘두른 ‘빛의 파편’과 부딪힌 검은색 칼날이 반으로 갈라졌다.

 “제 말을 무시하다니, 굉장히 불쾌하네요. 굉장히 불쾌한 것 같아요.”
 “그건 또 무슨 거지 같은 말투야?”

 서진은 독특한 것을 넘어서 짜증스러운 월터의 말투에 눈살을 찌푸렸다. 월터는 갑작스러운 서진의 등장이 마음에 들지 않다는 듯이 신경질 적으로 지팡이를 휘둘렀다.

 “당신은 대체 누구죠? 아, 혹시 당신이 이틀 전에 나타났던 그 정체불명의 마법사입니까? 마법사라고 했는데 검을 들다니 이상하네요.”

 월터는 흥미롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 그를 향해 몸을 돌렸다. 그의 손에 들고 있는 빛의 파편이 시간이 지나 푸른색 가루가 되어 사라졌다.

 “너도 얼굴은 그렇게 늙었는데 말투가 그러니 굉장히 이상하네. 솔직히 좀 역겨울 정도야.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 월터의 눈살이 살짝 찌푸렸졌다.

 “좀 예의가 없네요. 예의가 없는 것 같아요.”
 “말투 한 번 진짜 적응 안 되네.”

 서진은 어이없다는 표정으로 ‘빛의 파편’을 다시 만들어냈다. 허공에서 검이 만들어지는 것을 본 월터는 놀랍다는 표정을 지었다.

 “오호, 그것은 무슨 마법인가요? 굉장히 신기한 마법이네요. 갑자기 당신을 연구해보고 싶어졌어요.”
 “그거 참 영광인데.”

 서진은 입가를 비틀며 발을 박찼다. 그의 몸이 갑작스럽게 수십 개로 불어났다. 월터는 흠칫 몸을 굳히며 지팡이를 앞으로 내밀었다.

 “재미있는 기술이네요. 하지만 제게 그런 것은 통하지 않습니다.”

 그의 말과 함께 그의 지팡이에서 검은색 칼날의 쏟아져 나왔다. 도저히 필할 수 있는 공간이 없어 보일 정도로 많은 숫자였다. 검은색 칼날들이 수십 개로 늘어난 서진의 몸을 난자했다. 칼날에 맞은 서진의 몸이 허공에 녹아들 듯이 사라졌다.

 “통하는 것 같은데?”
 “으읏?!”

 갑작스럽게 밑에서 나타난 서진의 검이 날카로운 빛을 뿌리며 휘둘러졌다. 월터는 다급한 표정으로 그의 검을 피했다. 월터는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 방금 그의 공격은 도저히 피할 공간이 없을 정도로 전 방위로 쏘아졌다. 막을 수는 없어도 피하는 것은 불가능한 공격이었다.

 “어떻게 그 공격을 피한 거죠?”
 “알아맞히면 깜짝 선물이라도 주도록 하지.”

 서진은 입가를 비틀며 월터를 조롱했다. 월터의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 “건방진 인간은 좋아하지 않아요. 좋아하지 않는…….”
 “좋아하지 않는 것 같아요?”

 서진은 월터의 말을 자르며 그에게 달려들었다. 허공에서 세 자루의 ‘천벌’이 만들어지며 월터의 등을 노렸다. 월터는 다급한 표정으로 몸을 돌려 지팡이를 휘둘렀다. 검은색 칼날이 등 뒤로 돌아오는 ‘천벌’을 막아냈다.

 하지만 천벌이 뿜어내는 뇌전까지 막을 수는 없었다. 월터의 몸에 푸른색 뇌전이 꽂혔다.

 “크아아아아악!”

 서진은 고통스러운 비명을 지르며 몸을 떨고 있는 월터의 머리채를 거칠게 잡고, 그의 머리를 땅으로 내려찍었다.




============================ 작품 후기 ============================
 오늘 어머니의 친구분들이 집에 오셨습니다.

 어머니는 막 아들이 소설 쓰고 있다고 자랑하시면서 제 소설을 보여주시더군요.

 근데 친구분들 중 한명이 작품 소개를 보고서는 제게 이 '하렘'이라고 쓴 건 뭐냐고 물어보셨습니다.

 ........

 어, 어 그게.... 로, 로멘스 장르 중 하나에요...



 어머니는 지금까지도 하렘이 로멘스 장르 중에 하나로 착각하고 계십니다.



 대체 이걸 어떻게 말씀드려야 하는지 감도 잡히지 않네요.





 *


 스나일 // 수정하였습니다.

 天空意行劍 // 취업은 포기했습니다.

 재야학자 // 지금 문학 쪽으로 가고 있습니다. 장르문학...

 Aretain // 굉장히 강한 조합입니다.

 nikumaimu // 전 여자랑 사귀고 싶습니다.

 광현마산 // 글로 먹고 살려고 합니다.

 ads123 // 반갑습니다 동지여

 향향공주 // 제 힘의 원천은 덕력입니다.

 [炎風] // 개처럼 글쓰겠습니다.

 Prelate Grager // 제 덕력은 그 정도가 아닙니다.

 삐카 // 조금 더 깊은 수양이 필요하시군요.

 유다빈 // 죄송합니다. 앞으로는 후기를 더 재미없게 쓰겠습니다.

 광화검 // 이제 그런 실수는 반복하지 않을 겁니다.

 모모리모모리 // 오오 동지여...

 물대포 // 전 글쟁이로....

 MorPhjne // 본편이 더 재밌어질 수 있도록 후기를 재미없게 쓰겠습니다.

 소설오랜만에 // 음식도 소모품이라 취급되기에 뱃속에 들어간 음식은 사라지지 않습니다.

 Damaoka // 후훗. 아직 부족하시군요.

 물주아자씨 // 일어 번역가는 미친 레드오션입니다.

 페러디마니아 // 한 때 생각하긴 했었는데 솔직히 일본은 가이드 없이 가는 경우가 많아서...

 슈라이크 // 쿠폰 감사합니다!

 Karla // 메일 주소 불러드릴까요?

 철의노래 // 수정하였습니다. 감사합니다.

 희미한달빛 // 감사합니다.

 아아오항 // 수정하였습니다.

 리키45 // 네

 피순대 // 2017년도 잊으실 겁니다.

 infe // 적에게 등을 보일 수는 없다네.

 cㅏ // 감사합니다! 근데 일단 먼치킨이긴 합니다 ㅎ.









47====================
니블헤임 제국의 습격



 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「46화」 [니블헤임 제국의 습격]

 -콰직!

 “커헉?!”

 딱딱한 땅에 머리를 찧은 월터는 고통에 찬 침음을 흘렸다. 서진은 바닥에 찧은 월터의 머리를 움켜잡고 바닥을 쓸었다. 카드득! 월터의 머리가 바닥에 갈리며 끈적한 피가 흘러나왔다.

 “아아아악!!”

 월터는 바닥에 얼굴이 갈리는 끔찍한 고통에 비명을 질렀다. 이제까지 그가 보여주었던 여유로운 표정은 조금도 남아있지 않았다. 서진은 월터의 머리를 움켜잡은 손을 들어 몇 번 더 바닥에 그의 머리를 박았다.

 그의 얼굴이 처참하게 망가졌다. 월터는 끊어질 듯이 희미한 목소리로 그에게 입을 열었다.

 “그, 그만……, 그만둬.”
 “에이, 너도 이런 재밌는 상황에서 그만두지 않을 거면서 양심이 없네.”

 서진은 조롱하는 듯한 말투로 그의 머리를 움켜잡은 손에 힘을 풀었다. 월터의 눈에 순간적으로 희망의 빛이 서렸다. 서진은 발을 들어 지팡이를 잡고 있는 월터의 오른쪽 손목을 거칠게 내려찍었다.

 -콰직!
 “끄아아아아악!”
 “아파요? 예? 아픈 것 같아요?”

 서진은 흉포한 눈빛으로 그의 오른쪽 손목부터 어깨까지 잘근잘근 밟았다. 뼈가 으스러지는 소리와 함께 월터의 눈자위가 새하얗게 돌아갔다. 서진은 발을 들어 그의 배를 거칠게 걷어찼다.

 -퍼억!
 “커헉?!”
 “벌써 기절하려고 하면 어떡해?”

 서진은 차가운 목소리로 말하며 월터의 가슴에 발을 올린 채 몸을 숙였다.

 “자, 몇 가지 물어 볼게 있어. 성실하게 대답하면 살려주도록 하지.”
 “크헉, 끄윽.”

 월터의 입에서 피를 토해내며 신음을 흘렸다. 서진은 그런 월터의 상태를 전혀 신경조차 쓰지 않고 나지막한 목소리로 말을 이었다.

 “넌 제이드의 부하 맞지?”
 “끄윽. 허억.”

 콰직. 서진의 발이 월터의 왼쪽 팔꿈치를 내려찍었다. 그의 팔이 기형적인 각도로 뒤틀렸다. 월터의 입에서 끔찍한 비명소리가 터져 나왔다. 서진은 마치 감정이 없는 듯한, 차가운 목소리로 다시 입을 열었다.

 “넌 제이드의 부하 맞지?”
 “예! 그, 그렇습니다.”

 월터는 떨리는 눈빛으로 다급하게 대답했다. 서진은 흠흠, 하고 만족스러운 미소를 지었다.

 “제이드는 네게 어떤 방법으로 힘을 준 거지?”
 “그, 그건…….”

 월터는 공포에 질린 표정으로 말끝을 흐렸다. 서진은 이번에는 그의 다리를 향해 발을 옮겼다. 그 모습을 본 월터는 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “바, 반지입니다! 반지를 통해서 제게 힘을 주셨습니다!”
 “호오.”

 서진은 월터의 말에 그의 오른 중지에 끼워진 검은색 보석이 달린 반지를 바라보았다. 서진은 몸을 숙여 그의 중지 손가락을 붙잡고 뽑아버렸다. 우드득! 손가락이 뽑혀나가는 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다.

 “끄아아아아아악!!”

 월터는 미친 듯이 비명을 지르며 몸을 비틀었다. 서진은 그의 중지 손가락에서 반지를 빼내고는 마치 쓰레기라도 버리는 것처럼 그의 손가락을 바닥에 집어 던졌다.

 ‘이건가.’

 서진은 반지에서 흘러나오는 마기를 느끼며 아이템 정보를 확인했다. 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 [아이템 정보 - ‘악마의 반지(Rank : A)’]
 내 용 : 아몬에게 힘을 얻은 제이드가 만들어낸 반지. 착용 시 영혼이 제이드에게 귀속되고 이지를 상실하지만 강력한 마기를 얻을 수 있다.
 옵 션 : 착용 자에게 마기를 부여한다.

 ‘지 좋을 대로 만든 옵션이네.’

 서진은 반지를 내려다보며 눈살을 찌푸렸다. 착용하면 영혼이 귀속되고 이지를 상실한다니, 그냥 충실한 노예를 만들어내는 아이템이었다. 서진은 손에 마력을 집중해서 반지를 박살냈다.

 “제이드는 뭐라고 말하면서 네게 이걸 넘긴 거지?”

 제이드가 병신이 아닌 이상 그에게 이걸 착용하는 순간 영혼이 귀속되고 이지를 상실한다는 것을 알려주고 넘겼을 리는 없었다. 서진의 질문에 월터는 힘겹게 입을 열었다

 “제, 제이드는 내게 가, 강제로…… 크윽! 아니에요! 제이드님은 자비로우십니다! 그분이 그러셨을 리가 없어요! 으, 으아, 그만, 제발 그만 제이드는, 제이드는!!”

 월터는 온몸을 비틀며 알 수 없는 소리를 입에 담았다. 서진은 정신이 나간 듯한 말을 내뱉고 있는 월터를 내려다보며 눈살을 찌푸렸다.

 ‘정신이 세뇌 당한 건가?’

 그가 처음 내뱉은 말을 떠올리면 그의 의지와는 상관없이 강제로 반지를 착용 당한 것 같았다. 미친 듯이 몸을 비틀고 있는 월터를 서진은 가만히 내려다보았다. 그는 자기 자신 안에 무언가와 대화를 나누듯이 혼잣말을 반복하고 있었다.

 “쯧.”

 서진은 이 상태의 월터에게 더 이상 얻을 수 있는 정보가 없다고 생각했다. 그의 손에 푸른색 바코드들이 모이며 평범한 철검 하나를 만들어냈다. 이 상태의 월터를 처리하는데 굳이 상위 랭크의 아이템을 만들 필요도 없었다.

 “잠시만 기다려주게.”

 서진이 검을 내려찍으려고 할 때, 근엄한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 마력 탈진 상태에서 간신히 헤어 나온 더글라스였다. 더글라스는 딱딱하게 굳은 표정으로 서진에게 말했다.

 “……그와 나는 오래 전부터 같이 마법을 배운 친구였네.”
 “그래서, 설마 살려주라는 말을 하시는 건 아니죠?”

 서진은 날카로운 눈빛으로 더글라스를 바라보았다. 어찌 되었건 월터는 제이드의 수하가 되었다. 한 번 반지를 착용한 이상 제이드의 노예가 될 수밖에 없는 이상 지금 그를 살려두는 것은 멍청한 짓이었다.

 더글라스는 무거운 표정으로 고개를 저었다.

 “아니네. 다만…… 친구로서 그의 마지막은 내가 보내주고 싶네.”
 “…….”

 서진은 더글라스의 표정에서 느껴지는 짙은 슬픔을 느끼고는 굳게 입을 다물었다. 서진은 제이드의 가슴에서 발을 떼어내고는 손에 들고 있었던 철검을 땅에 집어던졌다.

 “뭐, 그런 이유라면 이해하겠습니다.”
 “고맙네. 자네에게는 나중에 꼭 보답을 하도록 하겠네.”

 더글라스는 그를 향해 깊게 허리를 숙였다. 서진이 회색 천을 얼굴에 두른 수상쩍은 모습을 하고 있다는 것을 생각하면 굉장히 정중한 모습이었다.

 “알겠습니다.”

 서진은 고개를 끄덕였다. 그는 기본적인 예의가 갖춰진 사람에게는 그만한 존중을 표하는 인간이었다.

 더글라스는 몸을 비틀고 있는 월터를 향해 천천히 다가갔다. 월터는 계속해서 자신의 안에 있는 무언가와 대화를 나누듯 헛소리를 이어나가고 있었다.

 “월터.”
 “끄윽, 제이드가, 제이드가 날 이렇게 만든 거야! 아니야! 제이드님은 내게 새로운 세계를 알려주신 분이야! 아니! 그는!”
 “…….”

 더글라스는 침통한 표정으로 헛소리를 내뱉고 있는 월터를 내려다보았다. 그의 주름진 눈가에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.

 “미안하네 월터. 내가, 내가 그때 자네가 제국에서 연구를 하는 게 좋다고 말하지만 않았으면, 그대에게 이런 일은 없었을 텐데.”
 “더글, 라스?”

 바닥에 쓰러져 헛소리를 내뱉고 있던 월터는 끊어질 듯이 희미한 목소리로 더글라스의 이름을 불렀다. 더글라스는 울먹이는 목소리로 고개를 끄덕였다.

 “그래, 날세.”
 “허허, 자네의, 목소리를 들으니. 조금 정신이 돌아오는 것 같구만.”

 월터는 그를 올려다보며 희미하게 미소를 지었다. 그것은 이제까지 광기에 찬 월터의 미소가 아닌 더글라스가 익히 알고 있던 순박한 그의 미소였다.

 “미안하네. 미안해…….”
 “자네가, 미안할 것이 무엇이 있는가. 다 내가 멍청하게, 그자의 꼬임에 넘어간 탓이지.”

 월터는 당장이라도 끊어질 것 같은 목소리로 힘겹게 말을 이었다. 월터의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

 “그래도, 마지막에 자네와 얘기할 수 있어서 다행이야.”
 “……정신이 돌아올 수 있는 방법은 없는 건가?”

 더글라스는 지팡이를 움켜잡으며 그렇게 물었다. 서진에게는 그를 죽이겠다고 말했지만 막상 월터의 멀쩡한 목소리를 들으니 마음속에 희망이 피어올랐다. 월터는 무거운 표정으로 고개를 저었다.

 “그런 방법은 없네. 그리고 난 제이드에게 정신을 지배당하고 내가 해왔던 일들을 기억하네. 그 속죄를 해야지.”
 “그건 자네가 저지른 짓이 아니지 않은가!”

 더글라스는 격정에 찬 목소리로 소리쳤다. 월터는 그런 그를 올려다보며 희미한 미소를 지었다.

 “아니, 내가 저지른 짓이지. 다 내가 저지른 짓이야.”
 “…….”

 더글라스는 두 눈을 질끈 감았다. 그간 마법을 공부하면서 단련된 정신이 무너져 내릴 것만 같았다. 더글라스는 지팡이를 들어올렸다. 지팡이의 끝에 날카로운 바람의 칼날이 뭉쳤다.

 “모든 일이 끝나면, 자네의 뒤를 따라가겠네.”
 “허허, 또 헛소리를 하는군. 자네는 늙어서 벽에 똥칠할 때까지 살아야 하지 않겠나.”

 월터는 애잔한 눈으로 그를 올려다보았다. 그는 눈물을 흘리고 있는 더글라스를 올려다보며 말을 이었다.

 “제이드를, 조심하게. 그는 아몬과의 계약으로 더욱 강해졌어.”
 “내 목숨을 바쳐서라도 그를 죽이겠네.”

 더글라스는 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 그렇게 말했다. 월터는 희미하게 고개를 끄덕이며 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “고맙네.”
 “…….”

 서진은 월터의 말을 듣고는 굳게 입을 다물었다. 뭔가 굉장히 미묘하고, 불쾌한 기분이었다. 차라리 그가 제이드에게 정신지배를 당한 것이 아니라 처음부터 쓰레기였다면 좋겠다고, 서진은 생각했다. 그랬다면 적어도 이렇게 찜찜한 기분은 느껴지지 않을 같았다.

 “자네의 힘이면, 제이드를 죽일 수 있을 걸세. 제발, 제발 그를 죽여주게. 그의 미친 짓을 멈춰주게.”
 “안 그래도 그럴 생각이었습니다. 뭐, 제이드의 약점 같은 건 알고계신 게 없으십니까?”

 서진은 정중한 목소리로 그에게 물었다. 그가 자신의 의지로 이런 짓을 한 것이 아닌 이상, 그에게 모멸을 줄 필요성은 없었다.

 “제이드는 반드시 머리를 터트려야 하네. 그는 악마에게 받은 힘으로 다른 부위가 잘려도 순식간에 재생해버리네.”
 “좋은 정보네요. 알겠습니다.”

 제이드가 급속 재생능력을 가지고 있다는 정보는 굉장히 솔깃한 정보였다. 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 더글라스에게 눈짓을 보냈다. 더 이상 여기서 시간을 끌기에는 아직 전쟁 도중이었다.

 “잘 가게, 나의 친우여.”
 “자네와 마지막에 얘기를 할 수 있어서 좋았네. 끌끌, 죽을 때가 되니 별 생각이 다 떠오르는구만…… 자네와 학교 성적을 두고 자주 다퉜었지.”

 월터는 오랜 추억을 회상하며 그렇게 말했다. 더글라스는 피식 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다.

 “내가 언제나 자넬 이겼지.”
 “에잉, 마지막까지 그 자랑 질은.”
 “……편히 눈감게, 월터.”

 푸욱. 더글라스는 손에 쥔 지팡이를 내려찍었다. 지팡이 끝에 모인 바람의 칼날이 월터의 정수리를 꿰뚫었다. 월터를 죽인 더글라스의 입에서 짐승 같은 오열이 흘러나왔다.

 서진은 더글라스에게서 몸을 돌려 제국군과 왕국군이 싸우고 있는 곳을 바라보았다. 제국군들은 아군이 마물로 변해버렸다는 충격에 휩싸여 제대로 싸우지도 못하고 일방적으로 왕국군에게 학살당하고 있었다.

 하지만 그럼에도 불구하고 제국군의 숫자가 너무 많아 왕국군은 눈에 띄게 지친 모습으로 겨우겨우 싸움을 이어나가고 있었다.

 “그럼, 먼저 돌아가 보겠습니다.”

 서진은 월터의 시체를 붙잡고는 짐승처럼 오열하고 있는 더글라스에게 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 더글라스는 힘겹게 고개를 저으며 몸을 일으켰다.

 “아니, 아닐세. 지금 상황에서 감정에 복받쳐 희생을 늘릴 수는 없지.”

 오열을 멈춘 더글라스는 마법을 사용해 몸을 띄웠다. 월터가 죽었다고 해서 전쟁이 끝난 것은 아니었다. 서진과 더글라스는 전쟁이 한창 진행 중인 성벽으로 다시 날아갔다.

 “으아아아악!”
 “막아라! 제국군들은 사기를 잃었다! 사기를 잃은 군대는 더 이상 군대조차 아니다!”

 성벽에 올라가니 칼로스가 병력들을 지휘하며 성벽을 기어오르는 제국군들을 막아내고 있었다. 그의 목소리에서 느껴지는 강렬한 카리스마에 병사들은 필사적으로 제국군들을 막았다.

 “이제 이 전쟁을 끝내야겠네.”

 더글라스는 그렇게 말하며 학생군들이 있는 곳으로 날아갔다. 더글라스가 자리를 비운 사이 학생군들의 숫자는 초라할 정도로 줄어 있었다.

 더글라스는 남아있는 마력을 쥐어짜내며 입을 열었다.

 [월터 대공은 내 손에 죽었다!]

 그의 목소리가 소란스러운 전장에 넓게 퍼져나갔다. 월터가 죽었다는 말에 제국군들은 새파랗게 얼굴이 질렸다.

 “퇴각, 퇴각하라!”

 지휘관을 잃은 제국군들은 더 이상 싸울 수 없다고 생각했는지 퇴각하기 시작했다.

 그렇게 1차 아르거스 요새전은 왕국군의 압승으로 끝나게 되었다.




============================ 작품 후기 ============================

 오늘 오후 3시쯤 다이어트를 시작했습니다.


 지금은 포기한 상태입니다.






48====================
재상 제이드



 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「47화」 [재상 제이드]


 서진과 더글라스의 활약으로 1차 아르거스 요새 공방전은 왕국군의 대승으로 끝났다. 두 세력 간에 격차가 10배 가까이 났다는 것을 생각하면 믿을 수 없는 승리였다.

 전술상 공성전에서 수성을 하는 쪽이 유리한 것은 사실이었다. 하지만 그것도 3배 이상의 전력의 차이가 나면 자연 재해를 이용하는 것이 아니고서야 이길 수 있는 방법이 없다는 것이 정설이었다.

 하지만 왕국군은 3배도 아니고 10배가 넘는 적을 상대로 단순히 버티는 것을 넘어서 큰 피해를 입히는 대성공을 거뒀다. 왕국의 사기는 뜨겁게 타오르고 있었고, 그에 비해 제국군의 사기는 거의 바닥을 치고 있었다.

 그렇다고 해서 왕국군이 섣불리 요새 밖으로 나가 제국군을 공격할 수 있는 상황인 것은 아니었다. 서진의 도움으로 아무리 수월하게 막아냈다고 하더라도 마물까지 등장한 이상 왕국군이 입은 피해도 만만치 않았다.

 물론, 제국군의 입은 엄청난 피해에 비해서는 피해라고 부르기도 애매한 수치였지만 그래도 워낙 왕국군 자체가 숫자가 적다보니 어쩔 수가 없었다.

 결국 제국군들과 왕국군은 서로 추가적인 전투 없이 잠정적인 휴전 상태에 들어갔다.

 “서진 씨, 스프 좀 더 드실래요?”
 “응. 고마워.”

 서진은 깔끔하게 비운 스프그릇을 티리아에게 내밀며 그렇게 말했다. 왕국국관 제국군이 서로의 눈치를 보며 대치하기를 3일. 서진 일행은 여느 때와 같이 마동차 주변에서 밥을 먹고 있었다.

 “티리아는 좀 괜찮아?”
 “……음. 아직은 좀 괴롭네요.”

 서진은 걱정스러운 표정으로 티리아에게 물었다. 티리아는 처음 겪는 전쟁과 제국군들이 마물로 변할 때 모습을 본 쇼크로 지난 3일간 밥도 제대로 먹지 못할 정도로 심한 상태에 빠져있었다.

 외적인 상처야 마법으로 치료가 가능하다고 해도 마음의 충격은 서진의 스킬들로도 어쩔 수 있는 것이 아니었다. 서진은 티리아가 충격을 견디고 일어날 때까지 옆에서 함께 있어주는 것뿐이 할 수가 없었다.

 티리아는 서진의 팔을 끌어안으며 특유의 상냥한 미소를 지었다.

 “그래도 서진 씨가 옆에 있어줘서 다행이에요. 이마 서진 씨가 없었으면 너무 무서워서 도망가 버렸을 것 같아요.”
 “난 아무것도 한 게 없는데 뭘.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 서진은 그렇게 말하면서도 아직 많이 피곤해 보이는 그녀의 표정을 내려다보았다.

 ‘어쩔 수 없어.’

 앞으로 그를 따라 악마를 처치하러 다니다보면 이것보다 훨씬 더 끔찍한 광경을 몇 번이나 보게 될 것이다.

 서진이야 아무리 폭력적인 것이나 잔인한 것을 보아도 마음이 흔들리는 성격이 아니었지만 그녀는 달랐다. 이런 기회를 통해 차차 마음을 단련시켜두는 것이 좋았다.

 “흥, 나도 좀 걱정해주시지요 서진 씨?”

 루나는 찰싹 달라붙어 있는 티리아와 서진의 모습을 보고는 삐쭉 입술을 내밀며 말했다.

 그녀 또한 이번 전쟁을 겪으면서 정신적인 충격을 받기는 했지만 하루 만에 훌훌 털고 자리에서 일어났다. 서진은 살짝 삐져있는 것 같은 그녀를 바라보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 첫날에 두 여인이 모두 정신적인 충격을 받아 드러누웠을 때는 갑작스럽게 전장으로 데려온 것에 죄책감이 들었지만 루나가 그래도 빠르게 회복해서 다행이라는 생각이 들었다.

 “우리 루나 펠릭스님은 그런 걱정 같은 것은 필요 없는 강인한 레이디로 알고 있습니다만.”

 서진은 능글맞은 표정으로 그렇게 말했다. 루나는 그의 대답에 눈을 가늘게 뜨며 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다. 그녀는 무언가 그를 놀려줄 것이 없는지 생각하다가 좋은 생각이 났다는 듯 씨익 미소를 지으며 입을 열었다.

 “아, 그러고 보니 서진 엄청 유명해졌더라? ‘회색 검귀’라고 병사들 사이에서 아주 난리던데?”
 “윽…….”

 서진은 듣기만 해도 온몸이 오그라드는 별명에 흠칫 몸을 떨었다. 그가 회색 천을 얼굴에 두르고 다니며 마물들을 참살한 이후로 그에게는 ‘회색 검귀’라는 정체를 알 수 없는 별명이 달렸다.

 사실 절망적인 상황의 전장에 갑작스럽게 나타나서 왕국군을 위기에서 구해준 주역이니만큼 유명세를 타는 것은 예상하고 있었지만 설마 그렇게 창피하기 짝이 없는 별명이 붙을 것이라고는 상상조차 하지 못했었다.

 ‘아니 왜 하필 그딴 거지같은 이름을…….’

 서진은 한 손으로 얼굴을 가린 채 깊은 한숨을 내쉬었다. 그의 정체가 그들이 그렇게 말하는 ‘회색 검귀’라는 것을 아는 사람은 루나와 티리아, 벨라를 제외하고는 없을 테지만 사람들이 그 이름을 수근 거릴 때마다 굉장히 치욕스러운 기분이 드는 것은 사실이었다.

 “푸훗, 왜 그래? 수 백 마리의 마물들을 일검에 쓸어버린 회색 검귀님?”
 “……그만해.”

 서진은 굉장히 불편한 표정으로 그녀에게 말했다. 소문이라는 것이 으레 그렇듯 회색 검귀에 대한 소문도 들어보면 아주 가관이 따로 없었다.

 하늘에서 수백 개의 검을 만들어내 마물들을 한 번에 다 쓸어버렸다느니, 그의 일검을 본 마물들이 공포에 질려 도망갔다느니 별에 별 소문이 많았다.

 루나는 서진이 당황하는 모습을 보이자 더욱 짙은 미소를 보이며 말을 이었다.

 “난 그 탄생설화? 같은 게 가장 웃기던데. 과거 이 요새를 지키다 죽은 전설적인 검객의 영혼이 사악한 제국군을 토벌하기 위해 다시 모습을 드러냈다는 거였나?”
 “제발…… 그만.”

 서진은 듣는 것만으로 고통스럽다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 무슨 언어 데미지가 있는 것처럼 음절 단위로 속이 울렁거렸다. 루나는 그런 그의 모습에 폭소를 터트리며 다리를 바동거렸다.

 “그리고, 그리고 그 대사가 아주 가관이었는데. ‘이 마물들을 처단하기 위해 심연에서 돌아왔다’였나.”
 “그딴 말 한 적 없어!”

 서진은 붉게 물들은 얼굴로 소리쳤다. 목소리로 정체가 탄로날까봐 말조차 한 마디 하지 않았는데 저런 말을 들은 병사가 있을 리가 없었다.

 ‘젠장!’

 서진은 그 ‘회색 검귀’라는 별명을 붙인 놈을 찾아내어 흠씬 두들겨 패고 싶은 충동에 휩싸였다. 하지만 소문이라는 것이 으레 그렇듯 대체 누구의 입에서 나온 말인지조차 알 수 없었다.

 ‘그때 그 새낀가?’

 서진은 처음 자신에게 당신은 누구냐고 물어보던 병사의 얼굴을 떠올렸다. 적당히 멍청하게 생긴 게 그런 헛소리를 만들어내는 것에 딱 재능이 있을 것 같을 얼굴이었다.

 “루나야. 서진 씨 그만 놀려.”

 티리아는 상냥한 미소를 지으며 루나에게 말했다. 루나는 낄낄 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 티리아는 수치심에 고통스러워하는 서진의 뺨을 쓰다듬었다. 그녀의 손을 타고 포근한 온기가 느껴졌다.

 “괜찮아요 서진 씨. 저는 그 소문들도 엄청 멋있다고 생각했는걸요.”
 “크흠, 그렇게 말해줘서 고마워.”

 서진은 수치심을 떨쳐내고는 다시 원래 상태로 돌아왔다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 그의 팔을 끌어안았다.

 “그러니 앞으로는 가끔 서진 씨를 ‘회색 검귀님’이라고 불러도 되나요?”
 “아니, 그건 안 돼.”

 서진은 생각할 가치도 없다는 듯이 단호한 목소리로 대답했다. 그의 단호한 말에 티리아는 귀엽게 볼을 부풀리며 그를 바라보았다.

 “왜요! 전 서진 씨가 ‘회색 검귀’라고 불리는 게 엄청 멋지다고 생각한단 말이에요! 마치 그…… 영웅전기에 나오는 주인공을 보는 기분인 걸요!”

 티리아는 초롱초롱 빛나는 눈으로 서진을 바라보았다. 그녀는 서진을 끌어안은 팔에 힘을 더하며 흥분에 찬 목소리로 말을 이었다.

 “그… 바, 밤에 잠자리를 가질 때 서진 씨가 영웅의 역할을 하고 제가 공주의 역할을 하는 것도…… 흐, 흥미가 있어요. 서진 씨가 멋있게 ‘너를 지키기 위해서 심연에서 돌아왔다.’라고 말해주시면…… 꺄악!”
 “제발, 제발 그만둬.”

 서진은 더 이상의 수치를 참을 수 없다는 표정으로 두 눈을 감았다. 듣는 것만으로 마음이 무너져 내리는 것만 같았다.

 ‘찾아낸다.’

 서진은 이 병신 같은 별명을 붙인 놈을 반드시 찾아내어 뼈저리게 후회하게 만들어주겠다고 결심했다.

 그런 서진과 두 여인들의 모습을 빤히 바라보고 있던 벨라는 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “뭐, 어쨌든 자네의 정체가 밝혀지지 않은 것만으로 다행이지 않은가? 그리고 그런 영웅의 등장으로 왕국군의 사기도 바짝 올랐으니 나쁠 것도 없고.”
 “하아……. 뭐, 그렇긴 하지만.”

 지금 왕국군의 사기가 하늘을 찌르는 것은 압도적인 전력 차를 가지고 있는 제국군을 상대로 승리를 했기 때문만은 아니었다. 이 사기의 주된 원인은 ‘회색 검귀’에 대한 소문들이었다.

 서진의 입장에서는 이렇게 사기가 높으면 그의 계획대로 퇴각하는 제국군을 쫓아 역으로 니블헤임 제국으로 쳐들어갈 가능성이 높기 때문에 나쁠 것이 하나도 없는 일이었다.

 ‘단지 기분이 더러울 뿐이지.’

 서진은 몇 번을 생각해도 마음에 들지 않는 별명을 떠올리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그런 그에게 벨라는 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “그런데 서진은 왜 그렇게 정체를 드러내려고 하지 않는 건가? 인간들은 기본적으로 명예욕이 강하다고 들었는데.”
 “그건 성급한 일반화고. 정체가 드러나면 이래저래 귀찮은 게 많아져. 악마들에게도 주목받게 되고, 은밀하게 움직이고 싶어도 그럴 수 없겠지.”

 그의 말을 들은 벨라는 미묘하다는 표정으로 흐음, 하고 침음을 삼켰다. 그런 그녀를 바라보며 서진은 말을 이었다.

 “그리고 무엇보다, 내 마음에 안 들어. 난 날 잘 알지도 못하는 사람이 갑작스럽게 말을 걸거나 하는 게 굉장히 싫거든.”
 “후훗. 서진다운 대답이로구나.”

 벨라는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 서진은 기본적으로 ‘자신이 하고 싶은’ 일만 하는 인간이었다. 그녀는 그런 그의 솔직한 모습이 싫지 않았다.

 “그래서, 다음 서진의 계획은 어떤 것이냐?”
 “똑같지 뭐. 이대로라면 지원군이 오기 전에 마지막으로 제국군이 달려들 텐데, 그것만 막으면 제국군도 퇴각할 거야. 그때 지원군과 합류해서 제국으로 쳐들어가는 왕국군을 따라가서 제이드의 목을 딸 거야.”

 원래부터 제이드를 죽일 생각이었지만 이번에 월터의 일을 겪고나 서는 더더욱 제이드를 죽여야겠다는 생각이 들었다.

 ‘뭐, 그런 모습을 봐버렸으니까.’

 서진은 냉철한 성격을 가지고 있었지만 그렇다고 해서 피도 눈물도 없는 인간은 아니었다. 이번 월터와 더글라스 사이에 있었던 일은 그 둘과 전혀 연관이 없는 서진의 입장에서도 조금 분노가 차오르는 사건이었다.

 “깔끔한 계획이로구나. 내가 뭐 도와줄 것은 없느냐?”

 벨라는 살짝 기대에 찬 눈빛으로 그에게 물었다. 그녀의 머릿속은 조금이라도 더 서진에게 도움이 되고 싶은 생각으로 가득 했다.

 서진은 그런 그녀의 말에 피식 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “제이드를 잡을 때까지는 없을 것 같아. 제이드도 되도록 내 힘만으로 죽이고 싶고.”
 “으음……. 그대는 용이라는 강력한 조력자를 얻고 나서 전혀 활용하지 않는 기분이로구나.”

 벨라는 불만스럽다는 표정으로 입술을 삐쭉 내밀었다. 그가 이대로 자신보다 더욱 강력해지기 전에 그에게 큰 도움이 되어 칭찬과 사랑을 받겠다는 그녀의 계획이 간단하게 무너져 버렸다.

 서진은 티리아가 끌어안은 반대편의 손으로 벨라의 녹색머리칼을 쓰다듬었다.

 “그렇게 초조해 할 필요 없어. 벨라는 그냥 곁에 있어주는 것만으로 충분히 든든하니까.”

 그의 말은 그녀를 위로해주기 위한 빈말이 아니었다. 그녀는 악마 대공과의 싸움에서 언제든지 꺼낼 수 있는 강력한 전력이었고, 서진이 자리를 비운 사이 티리아와 루나를 지켜줄 수 있는 최고의 호위였다.

 만약 그녀가 없었다면 지난 4개월 간 서진은 티리아의 호위를 포기하다시피 한 채 수련에 집중할 수 없었을 것이고, 그랬다면 지금 같은 엄청난 성장은 불가능했을 것이다.

 서진의 말에서 느껴지는 진심에 벨라는 희미한 미소를 지었다.

 “서진은 언제나 날 기쁘게 해주는 구나.”

 그녀는 그렇게 말하며 머리를 쓰다듬고 있는 그의 팔을 꼬옥 끌어안았다. 갑작스럽게 양손의 꽃을 든 상태가 된 서진은 크흠, 하고 헛기침을 흘렸다.





============================ 작품 후기 ============================

 중2가 중2 취급을 받는다고 부끄러워 하다니

 후우....

 야레야레...





49====================
재상 제이드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「48화」 [재상 제이드]


 서진의 예상대로 제국군은 5일 째 되는 날에 발악하듯이 요새로 쳐들어왔다. 발악으로 하는 공격이라고 해도 그때 제국군의 전력은 5만 가까이 남아있었기 때문에 정상적인 방법으로는 이길 수 없는 상황이었다.

 그 전쟁을 다시 승리로 이끌어낸 것은 역시 서진이었다. 그는 전과 같이 회색 천으로 머리를 감싼 상태에서 제국군들의 지휘부만 쏙쏙 골라 목을 베어냈다. 결국 전쟁이 시작되고 나서 세 시간도 채 지나지 않아 높은 지휘권을 가진 장군들이 모두 죽은 제국군은 재빨리 퇴각하기 시작했다.

 이번에도 대승을 거둔 왕국군의 사기는 정말 끝을 모르고 치솟았다. 그와 더불어 ‘회색 검귀’에 대한 소문은 왕국 전체를 뒤흔들었다. 과거 전설에나 등장하는 영웅 루시스에 뒤지지 않는 어마어마한 인기였다.

 왕국군은 마르시아 왕국군과 익시스 연합의 지원군이 오자마자 바로 제국에 역으로 쳐들어가기 시작했다. 두 세력도 그간 니블헤임 제국에게 당한 것이 많았던 듯 별다른 마찰 없이 제국에 쳐들어가는 것에 찬성했다.

 “서진의 계획대로 잘 흘러가고 있구나.”
 “응, 이대로 수도까지만 잘 도착하고 나서 제이드를 쓰러트리면 깔끔하지.”

 서진은 진군하고 있는 연합군의 후방에서 마동차로 따라가고 있었다. 그의 주변에는 남아 있는 학생군들이 이동하고 있었는데, 그 숫자는 처음과 비교하기 민망할 정도로 줄어들어 있었다.

 “이제 학생군은 이백 명도 채 안되려나.”
 “으으……. 예상은 하고 있었는데 진짜 이렇게 되니 좀 부끄럽네.”

 뒷좌석에 타고 있던 루나는 압도적인 승리를 움켜쥔 전쟁에서조차 버티지 못하고 돌아간 학생들을 떠올리며 한숨을 내쉬었다.

 온실 속에서 화초처럼 자란 귀족들에게 갑작스럽게 전쟁을 하라고 내보낸 것부터 어느 정도 예상할 수 있었던 일이지만, 막상 이렇게 진짜로 다 도망가 버리니 같은 학교의 학생으로서 수치심이 느껴졌다.

 “그래도 난 도망간 사람들의 심정을 이해할 것 같아. 그렇게 무서운 것을 봐버렸는 걸.”

 그녀의 옆자리에 앉아 있던 티리아는 부르르 몸을 떨며 입을 열었다. 만약 서진이 아니었다면 도망가는 귀족 중 한명은 바로 티리아가 되었을 것이다.

 “하아……. 그렇긴 하지만. 칼로스 공작님은 저렇게 용맹하게 싸우시는데 이게 뭔 창피인지.”

 루나는 항상 성벽에서 목숨을 아끼지 않고 병사들을 독려하며 전쟁을 지휘하고 있던 칼로스를 떠올리며 그렇게 말했다. 그는 분명 앞뒤 꽉 막힌 전통 귀족이었지만, 결코 기득권에 취해 의무를 져버리는 인간은 아니었다.

 티리아는 루나의 말에 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “아버님은 예전부터 군에 있으셨으니까. 아마 아버님이 조금 답답하신 성격이 되신 것도 그 영향이 클 거야.”
 “뭐, 그래서 다른 사람보다 더욱 ‘무(武)’를 중시하게 되었으니 티리아의 입장에서는 좋았던 것 아냐? 그러지 않았으면 서진과의 관계도 끝까지 용납하지 않으셨을 거라고.”
 “으, 응. 그렇긴 하지.”

 티리아는 살짝 볼을 붉히며 고개를 끄덕였다. 아직도 자신의 아버지가 서진과 그녀의 관계를 인정해줬다는 실감이 나지 않았다. 그녀의 마음속에는 아직도 칼로스에 대한 공포가 깊게 새겨져 있었다.

 ‘그런 무서운 아버지를 서진 씨가…….’

 티리아는 조금 몽롱하게 느껴지는 눈빛으로 마동차를 운전하고 있는 서진의 뒷모습을 바라보았다. 그는 그녀에게 있어서 상상만 해오던 왕자님이나 다를 것이 없었다.

 그에 대해서 생각하니 몸이 달아오르는 기분이었다. 그가 자신을 사랑해주고 있다는 사실이, 연인으로 받아줬다는 사실이 그녀의 마음을 떨리게 했다.

 하지만 한 편으로 걱정되기도 했다. 그는 전설상의 용인 벨라가 인정한 강자였다. 그리고 그녀는 직접 두 눈으로 서진이 수만에 달하는 제국군을 단신으로 농락하는 것을 봤다.

 예로부터 강한 힘을 가진 영웅에게는 많은 여자가 꼬이기 마련이었다. 그가 다른 매력적인 여자들 때문에 자신을 버리게 되진 않을지 두려웠다.

 ‘그렇게 되지 않기 위해서라도.’

 그녀는 두 주먹을 움켜쥐며 눈을 빛냈다. 그런 일이 일어나기 전에 서진에게 조금 더 도움이 되고 싶었다.

 “……티리아? 왜 그래?”

 루나는 갑자기 멍한 표정을 짓고 있는 티리아를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 티리아는 얼굴을 붉히며 다급한 표정으로 고개를 저었다.

 “아, 아무것도 아니야. 하하하…….”
 “음……. 그보다 이렇게 마르시아 왕국하고 익시스 연합하고 같이 연합군을 꾸리니 좀 신기한 기분이네.”

 루나는 그렇게 중얼거리며 마르시아 왕국군과 익시스 연합군 있는 쪽을 바라보았다.

 마르시아 왕국은 사막 왕국이었기 때문인지 특유의 구릿빛 피부와 휘어진 곡도를 가지고 있는 병사들이 모여 있었고, 익시스 연합은 유사인종이 연합한 국가답게 엘프, 드워프, 수인종들이 섞인 병사들이 모여 있었다.

 “그런데 역시 익시스 연합은 보는 것만으로 신기하단 말이야.”
 “나도 이번에 엘프랑 드워프는 처음 봐.”

 루나의 중얼거림에 티리아는 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 루나는 멀찍이 보이는 엘프의 외모를 바라보며 탄성을 내질렀다. 미남, 미녀 밖에 없는 종족으로 유명한 엘프답게 활을 들고 있는 엘프들 모두 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 외모를 하고 있었다.

 “역시 엘프는 다 예쁘고 잘생겼구나……. 서진은 엘프 본적 있어?”
 “아니, 나도 이번이 처음이야.”

 게임에서야 질리도록 많이 봤지만 이 세계에 오고 나서 직접 보는 것은 이번이 처음이었다. 서진은 마동차를 운전하며 루나가 말한 엘프들을 힐끗 쳐다보았다.

 엘프들이 하나 같이 아름다운 외모를 하고 있다고는 하지만 그와 함께 있는 여인들이 그에 꿀리는 것은 아니었다. 오히려 개인적인 생각으로는 웬만한 엘프들보다 루나, 티리아, 벨라가 더욱 아름다운 외모를 가지고 있다는 생각이 들었다.

 루나는 그런 그를 향해 장난스러운 표정으로 입을 열었다.

 “서진도 엘프에게 관심이 있어? 엄청 미녀들 밖에 없잖아.”
 “으읏…….”

 루나의 말을 들은 티리아는 긴장된 표정을 지었다. 그녀의 말을 듣고 나니 엘프들이 괜히 다 서진을 꾀려는 사악한 마녀로 보이기 시작했다.

 서진은 그녀의 말에 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “아니. 별로 그렇게 관심은 없어.”

 서진은 덤덤한 목소리로 루나의 말에 대답했다. 벨라는 그런 그에게 진지한 표정으로 입을 열었다.

 “그대가 원하면 성욕을 풀 수 있는 엘프 정도는 얼마든지 구해줄 수 있다.”
 “아, 안 돼요!”

 상식을 벗어난 벨라의 말에 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 소리쳤다. 그녀는 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 “베, 벨라 씨도 서진 씨의 연인이면서 왜 그런 말을 하시는 거예요?!”
 “음? 난 딱히 서진이 많은 여인을 품는다고 해서 아무 상관없느니라. 과거 영웅들도 기본적으로 10명 이상의 아내를 두지 않았느냐.”
 “그, 그렇긴 하지만…….”

 티리아는 이해할 수 없다는 표정으로 벨라를 바라보았다. 그녀의 저 여유가 어디서 나오는 것인지 이해할 수가 없었다. 티리아는 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙였다.

 “흐윽, 흑……. 죄송해요 서진 씨. 제가 부족한 탓에…….”
 “아니, 관심 없다니까.”

 서진은 어이없다는 목소리로 그렇게 말했다.

 “난 내가 원하는 여자 이외에는 별로 관심 없어.”
 “흐음. 그대는 욕망에 담백하구나.”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 그에게 말했다. 서진은 태연한 표정으로 고개를 저었다.

 “그건 아니지. 난 무조건 많다고 좋은 게 아니라고 생각할 뿐이야.”
 “그대의 생각은 이해하기 힘들 구나.”

 벨라는 복잡하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀에게 말했다.

 “굳이 이해할 필요 없어.”

 그는 그렇게 말하며 다시 운전에 집중했다. 그렇게 한 시간 정도를 더 가고 나서 연합군은 잠시 휴식을 취했다. 마동차를 타고 편하게 뒤를 따라온 서진 일행은 굳이 휴식을 취할 필요가 없었지만 앞에서 피땀 흘려 두 발로 걷고 있는 일반 병사들은 달랐다.

 “뭔가 우리만 이렇게 편하게 가는 것 같아서 미안한 기분이네.”

 루나는 수통에 있는 물을 마시며 그렇게 중얼거렸다. 서진은 어깨를 으쓱거리며 그녀에게 말했다.

 “그럼 루나도 걸어서 한 번 가볼래?”
 “아니, 그건 사양할 게.”

 루나는 질린다는 표정으로 고개를 저었다. 그들에게 좀 미안한 마음이 든다고 해서 제국까지 두 발로 걸어갈 정도의 멍청한 의리는 없었다.

 “잠시 시간 괜찮은가.”

 그때, 그들에게 다가온 한 노인이 서진을 바라보며 물었다. 그 노인의 정체는 다름 아닌 더글라스 교장이었다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 고개를 끄덕인 후, 자리에서 일어섰다.

 서진과 더들라스는 인적이 드문 곳으로 이동했다. 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 더글라스에게 물었다.

 “어떻게 제 정체를 알게 되신 거죠?”
 “그대가 가진 마력을 느끼고 왔다네. 처음에는 마력의 개성까지 구별하기에는 너무 정신이 없었지만 두 번째 공선전에서는 자네의 마력을 유심히 관찰해서 자네가 누구인지 알 수 있었지.”

 그의 말에 서진은 가늘게 눈을 떴다. 마력마다 개인차가 있다는 것은 알고 있었지만 더글라스가 그 미세한 개인차를 감지할 수 있으리라고는 생각지 못한 일이었다.

 “이렇게 따로 불러내시는 것을 보니 제 정체에 대해서 어디 말하고 다니실 생각은 아닌 것 같고…… 무슨 일이시죠?”
 “껄껄, 내가 은인에게 어찌 그런 무례한 짓을 하겠나. 자네를 찾은 것은 몇 가지 물어볼 것이 있어서이네.”

 더글라스의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거리며 그의 말에 대답했다.

 “어떤 것 말씀이시죠?”
 “자네는 제이드를 죽이려고 하는 게 맞는가?”

 더글라스는 빙빙 돌려서 묻지 않고 직설적으로 말했다. 서진은 그의 질문에 잠시 고민하는 듯한 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다.

 “예. 맞습니다.”
 “그렇군.”

 더글라스는 그의 대답을 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 무거운 눈빛으로 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “내가 자네의 계획에 동참해도 되겠나? 이유라면…… 굳이 말하지 않아도 알고 있을 것 같네만.”
 “…….”

 그의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 사실 제이드를 죽이는데 다른 조력자가 있으면 편하기는 했다. 서진이 제이드에게 밀린다는 의미가 아니라 제이드가 중간에 다른 부하에게 시간 벌기를 시키고 도망갈 수 있었기 때문이었다.

 “저야 물론 도와주신다면 고맙죠. 하지만…… 제가 제이드를 죽이는 방법에 대해서는 뭐라 하시지 않았으면 좋겠습니다.”

 서진은 차가운 눈빛으로 더글라스를 바라보며 그렇게 말했다. 아몬의 금제로 인해 제이드에게서 많은 정보를 빼내지 못할 수도 있었지만 최대한 그를 고문해서 얻을 수 있는 것들은 얻어내야 했다.

 그리고 서진 개인적으로도 제이드 같은 인간을 혐오하기 때문에 굉장히 손속이 잔인해질 수도 있는데, 저번 월터 때처럼 더글라스가 그를 말리면 귀찮아졌다.

 “그건 걱정하지 말게. 오히려 제이드가 가장 끔찍한 죽음을 당하길 바라는 것은 내가 그대보다 더 할 테니.”
 “생각해보니 그러네요.”

 서진은 납득 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 더글라스는 제이드에게 가장 친했던 친우를 잃었다. 그것도 자신의 손으로 미쳐버린 친우를 직접 죽여야 한다는, 끔찍한 방법으로.

 “알겠습니다. 나중에 수도에 왕국군이 도착하게 되면 제 지시에 따라서 황성으로 이동해주세요.”
 “수도를 함락 시킨 후에 황성에 들어갈 생각인가?”
 “아뇨.”

 서진은 그의 말에 고개를 저었다. 수도가 함락 된 이후 황성으로 쳐들어가게 되면 그 사이 제이드가 도망갈 가능성이 컸다. 도망가기 전에 황성에 몰래 잠입해서 그를 죽여야 했다.

 “그렇게 되면 제이드가 도망갈 가능성이 큽니다. 그 전에 잠입해서 죽일 생각입니다.”
 “그렇군. 알겠네. 그럼 수도에 도착하면 꼭 연락해주게. 그대를 도와 그 욕심 많은 돼지를 처단하겠네.”

 더글라스는 분노로 이글거리는 눈빛으로 그렇게 말했다.

 만만치 않은 힘을 가진 조력자가 생긴 것에, 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.


























============================ 작품 후기 ============================

 예전에 '25살까지 동정을 유지하면 마법을 쓸 수 있다'는 드립을 보고 아주 재밌게 웃었던 기억이 있습니다.

 이제는 그 드립을 보고 웃을 수 없게 되었습니다.

 ..........

 이러다가 곰팡이가 피어나면 어쩌지.....




 *


 오늘은 술을 좀 마셔서 리코멘은 쉬겠습니다. 기다려주신 독자분들꼐 죄송합니다.





50====================
재상 제이드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「49화」 [재상 제이드]


 연합군은 파죽지세로 제국 수도로 진군했다. 그 사이 몇몇 교전이 있었지만 제국군의 본대라고 할 수 있는 병력들이 모조리 퇴각하고 있었기 때문에 연합군을 막을 수 있을 만한 도시는 없었다.

 연합군의 등장에 각 도시나 마을에 사는 제국민들은 두 손을 높이 들고 환호성을 질렀다. 그들 또한 제이드의 기나긴 폭정에 시달린 것은 마찬 가지였기 때문이었다. 연합군들은 각 도시 영주들이나 권력가들을 포로로 잡거나 사형을 시키며 계속해서 수도로 진군했다.

 “도착했다.”

 서진은 멀리서 보이는 거대한 성을 바라보며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 대륙 최강국이라고 불리는 니블헤임 제국의 수도에 도착한 것이다.

 “이곳이 니블헤임 제국의 수도…….”
 “어, 엄청 크네요.”

 루나 또한 멍한 목소리로 중얼거렸다. 티리아는 엘노트 왕국보다 훨씬 더 큰 제국 수도의 모습에 말을 더듬으며 감탄사를 흘렸다.

 엘노트 왕국의 수도도 작은 것은 아니었지만 니블헤임 제국의 수도에 비할 것은 되지 못했다. 서진은 티리아의 말에 작게 고개를 끄덕였다. 저 수도 안에, 그의 목표인 제이드가 있었다.

 “근데 성이 뭔가 어둡게 느껴지네요.”

 티리아는 멀리서 보이는 니블헤임 제국의 수도를 바라보며 그렇게 말했다. 그녀의 말대로 제국의 수도에서는 뭔가 음침하고 어두운 분위기가 흘러나왔다. 딱히 마기라고 할 것까지는 아닌 기운이었지만, 상당히 불쾌한 기운이었다.

 “그 돼지새끼 한테 당한 사람들의 원한이 모인 거 아냐?”

 루나는 냉소를 지으며 제국 수도를 바라보았다. 제이드에 대한 악명은 너무 많아서 그녀의 말대로 원혼이 모인다고 해도 납득할 수 있는 수준이었다.

 “그럼, 계획에 대해서 얘기할게.”

 서진은 티리아와 루나, 벨라를 돌아보며 입을 열었다. 딱히 계획이랄 것도 없었지만 벨라에게 당부해 둬야 할 것이 있었다.

 “이번에 수도 공성전이 일어나는 동안 난 제이드를 죽이러 황성으로 갈 거야.”
 “서, 서진 씨 혼자 가신다는 말씀이신가요?”

 티리아는 불안에 찬 목소리로 그에게 물었다. 그가 강하다는 것은 알고 있지만 그렇다고 해서 저 거대한 제국의 황성을 혼자서 쳐들어가겠다는데 걱정이 되지 않을 수가 없었다.

 서진은 그녀의 말에 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “응. 뭐, 더글라스 영감이 같이 가긴하지만…… 일단 거의 혼자서 가는 거랑 다를 게 없지.”
 “그, 그럼 저도 갈게요!”

 티리아는 굳은 결의가 담긴 표정으로 그에게 말했다. 서진은 고개를 저었다.

 “아니. 티리아는 여기 있어줘.”

 아몬을 비롯한 악마 대공에게 노려지고 있는 그녀가 아몬이 있을 지도 모르는 장소에 갈 수는 없었다. 서진의 말에 티리아는 서글픈 표정을 보였다. 서진은 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “괜찮아 제이드는 나 혼자서도 충분히 처리할 수 있으니까.”

 아직 제이드의 힘이 얼마나 강한지는 알 수 없었지만 서진은 충분히 그를 이길 자신이 있었다. 그의 말에 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “서진 씨를 믿고 있을 게요.”

 서진은 티리아의 머리칼을 계속 쓰다듬어주며 벨라를 향해 입을 열었다.

 “벨라는 이번에 공성전에 참여하지 말고 티리아와 루나를 데리고 뒤로 빠져 있어줘.”
 “음? 그냥 힘을 숨기고 있으면 안 되는 것이냐?”

 서진의 말에 벨라는 고개를 갸웃거리며 물었다. 이제까지 쭉 전쟁에 참여해오다가 갑작스럽게 뒤로 빠져 있으라는 말을 들었으니 당연한 반응이었다.

 “응. 아예 멀리서 숨어 있어줘.”

 수도 안에는 아몬이 있을 확률이 높았다. 아직 ‘맹약’이 남아 있는 만큼 서진에게 직접 공격을 할 수는 없겠지만 그 힘이 약해진 것은 아니니 힘을 숨기고 있는 벨라의 존재를 눈치 챌 수도 있었다.

 “흐음. 지아비의 말이니 따르겠지만…… 뭔가 좀 섭섭하구나.”
 “하하, 벨라는 나중에 악마와 본격적인 교전이 시작되면 부탁할게 많으니까 이번에는 참아줘.”
 “알겠다.”

 벨라는 그의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 루나는 그의 말에 삐쭉 입술을 내밀며 서진에게 물었다.

 “티리아는 그렇다 치더라도 난 왜? 나도 전쟁에 참여하면 안 되는 거야?”
 “응. 다칠 수도 있으니까.”

 서진은 조금의 망설임도 없이 대답했다. 루나는 읏, 하고 짧은 침음을 삼키며 조심스러운 목소리로 그에게 물었다.

 “……왜? 티리아의 친구니까?”
 “아니, 내게도 넌 소중한 사람이니까.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 루나의 얼굴이 그녀의 머리칼처럼 붉게 물들었다. 그녀는 당황한 표정으로 말을 더듬으며 그에게 소리쳤다.

 “여, 여기서 갑자기 무슨 소릴 하는 거야 진짜!”

 그녀는 창피한지 몸을 홱 돌려서 어딘가로 가버렸다. 티리아는 서진의 팔을 끌어안으며 상냥한 미소를 지었다.

 “이제 루나에게도 말하실 생각인가요?”
 “음……. 제이드를 죽이고 나서.”

 서진은 티리아와 이전에 했던 약속을 떠올리며 고개를 끄덕였다. 제이드를 죽이고 나고 잠시 여유가 생기면 그간 하지 못했던 말을 루나에게 할 생각이었다. 티리아는 기쁘다는 듯이 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “다행이네요. 어서 빨리 루나랑 서진 씨에 대해서 잔뜩 얘기하고 싶어요.”
 “부디 안 좋은 얘기만은 하지 말아줘.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아는 무슨 말을 하냐는 듯한 표정으로 그를 바라보았다.

 “서진 씨에 대해서 나쁜 말을 할 리가 없잖아요. 아니, 애초에 서진 씨는 나쁜 곳이 없는 걸요!”

 티리아는 초롱초롱 빛나는 눈빛으로 그에게 말했다. 서진은 그녀가 보내는 한결 같은 호의에 살짝 당황한 표정을 지었다.

 “그, 그렇게 말해주니 고맙네.”

 그는 괜히 무안한 듯이 헛기침을 내뱉으며 몸을 돌렸다.

 “그럼, 갔다 올게.”
 “무사히 갔다 오세요 서진 씨.”

 티리아는 그렇게 말하며 그를 향해 눈을 감고 입술을 내밀었다. 서진은 그녀의 가느다란 허리를 한 손으로 끌어안으며 입을 맞춰주었다. 짧은 키스를 마친 티리아는 얼굴을 붉히며 헤헤, 하고 약간은 얼빠진 웃음을 흘렸다.

 “티리아에게만 해주는 것은 치사하다. 나도 해주거라.”

 그 모습을 보고 있던 벨라가 서진에게 다가와 입술을 내밀었다. 서진은 쓴웃음을 지으며 벨라의 입술에도 입을 맞췄다. 벨라는 그의 뺨을 두 손으로 잡으며 그의 입 안에 기다란 혀를 밀어 넣었다.

 “츄웁……. 쭙.”
 “아앗! 혀, 혀까지 넣는 건 치사해요 벨라 씨!”

 티리아는 옆에서 안절부절 하지 못하는 표정으로 벨라를 바라보았다. 서진은 갑작스럽게 혀를 넣은 그녀 때문에 살짝 당황했지만 곧 능숙하게 키스를 마쳤다. 키스를 마친 벨라는 만족스러운 표정으로 미소를 지었다.

 “후훗. 역시 그대와의 키스는 기분이 좋구나.”
 “으읏, 저, 저도…….”

 티리아는 부럽다는 눈빛으로 벨라를 바라보며 힐끔 서진을 향해 시선을 돌렸다. 서진은 티리아의 머리를 쓰다듬어주며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “티리아는 나중에 끝나고 나서 잔뜩 해줄게.”
 “야, 약속해주세요.”

 티리아는 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀들에게 인사를 마친 서진은 간이 진지를 만들고 있는 학생군들을 향해 걸어갔다.

 “선생님 저희들이 직접 진지를 만들 필요가 있습니까?”

 더글라스가 있는 곳으로 가니 한 학생이 따지듯이 그에게 물어보고 있는 모습이 보였다. 더글라스는 단호한 표정으로 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “전쟁의 참여한 이상 우리는 모두 군인일세. 나중에 좋은 공훈을 받기 위해서라도 지금 이정도의 노동은 감수하게나. 아니면, 엘노트의 귀족들은 진지하나 스스로 만들지 못한다는 소리를 타국에게 듣고 싶은 건가?”
 “그, 그렇지는 않습니다만.”
 “그럼 어서 빨리 진지를 만들게.”

 더글라스의 말을 들은 학생은 분하다는 표정으로 몸을 돌렸다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그에게 말했다.

 “애들 돌보기도 쉽지 않으신 것 같군요.”
 “워낙 철없는 놈들이니 말일세.”

 더글라스는 서진이 왔다는 것을 눈치 채고 있었다는 듯이 몸을 돌리며 자연스럽게 말했다. 서진은 멀찍이 보이는 수도를 향해 턱짓을 하며 더글라스에게 말했다.

 “이제 그럼 슬슬 출발하시죠.”
 “잠시만 기다리게. 장교에게 이쪽 지휘권을 넘기고 오겠네.”

 더글라스는 그렇게 말하며 병사들을 지휘하고 있는 장교 하나에게 다가갔다. 장교와 말을 마친 더글라스는 서진에게 돌아왔다.

 “그래서, 황성으로는 어떻게 갈 생각인가?”
 “날아서 가야죠. 성벽에는 아마 제국군이 가득 깔려 있을 테니까요.”

 서진의 말에 더글라스는 고개를 끄덕였다. 서진과 더글라스는 사람이 없는 장소로 이동했다. 서진은 주머니 속에서 곤히 자고 있는 미르를 깨웠다.

 “자, 이제 밥값을 할 시간이다.”
 “끼룩?”

 미르는 서진의 말에 고개를 갸웃거렸다. 서진은 미르에게 걸린 ‘야수 숨기기’ 스킬을 해체했다. 미르의 몸에서 푸른색 빛이 흘러나오며 거대한 와이번의 모습으로 바뀌었다.

 미르의 모습을 본 더글라스는 감탄사를 내뱉으며 서진에게 물었다.

 “용기병의 와이번을 약탈한 건가?”
 “예. 지금은 제 귀여운 펫입니다.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 미르의 목덜미를 쓰다듬어주었다. 미르는 외모와 전혀 어울리지 않게 서진의 뺨에 머리를 비비며 애교를 피웠다.

 “와이번들은 그 성질이 엄청 흉포하다고 하던데 잘도 길들였군.”
 “몬스터일수록 힘의 격차는 더 민감하게 느끼니까요.”

 수백 마리의 와이번도 동시에 상대할 수 있는 서진에게 미르가 복종을 하는 것은 당연한 것이었다.

 “그런데 와이번을 타고가면 그들에게 들키기가 쉽지 않겠나?”
 “투명화 마법을 걸고 갈 생각입니다.”

 더글라스의 말에 서진은 태연한 표정으로 대답했다. 와이번처럼 거대한 크기를 가진 몬스터에게 투명화를 유지하는 것은 꽤나 많은 마력을 소모하는 일이었지만 서진에게 그렇게 부담될 정도로 많은 마력은 아니었다.

 서진의 말을 들은 더글라스는 이해할 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다.

 “어차피 투명화 마법을 걸고 갈 것이라면 굳이 와이번을 타고 갈 필요가 있나? 자네나 나나 둘 다 공중을 날 수 있는 마법이 있지 않은가?”

 사실 서진과 더글라스는 와이번을 탈 필요가 전혀 없었다. 용기병들처럼 와이번을 통해서만 공중을 날 수 있는 것이 아니라 마법을 통해 얼마든지 하늘을 날 수 있기 때문이었다.

 그의 말에 서진은 진지한 표정으로 입을 열었다.

 “와이번을 타고 가는 편이 멋있습니다.”
 “……뭐라?”

 더글라스는 서진의 말에 어이없다는 표정을 지으며 되물었다. 서진은 그의 그런 표정에도 불구하고 어디까지나 진지한 표정으로 말을 이었다.

 “남자의 로망이지 않습니까? 와이번을 타고 성으로 돌격하는 거요.”
 “…….”

 이런 중요한 순간에 헛소리를 지껄이는 서진을 바라보며 더글라스는 굳게 입을 다물었다. 그는 머리가 아프다는 듯이 이마에 손을 올리며 그에게 말했다.

 “뭔가…… 자네에 대해서 잘못 생각하고 있었던 것 같군. 그런 말을 할 만한 사람으로는 보이지 않았네만.”

 더글라스가 본 서진은 지극히 냉철하며, 계산적인 인물이었다. 모든 일에 효율만을 따져서 해나갈 것 같은 서진이 이런 말을 할 것이라고는 상상조차 하지 못한 일이었다.

 서진은 그의 말에 피식 웃음을 터트리며 와이번의 등에 올라탔다.

 “전 제가 하고 싶은 대로 하는 사람입니다. 더글라스 씨가 생각하는 것처럼 그렇게 꽉 막힌 사람이 아니에요.”
 “꽉 막힌 사람이라고 까지는 생각하지 않았네만…… 조금 의외로군.”

 더글라스는 그렇게 말하며 마법을 사용해 몸을 띄웠다. 서진은 고개를 갸웃거리며 더글라스에게 물었다.

 “뒤에 타시지는 않는 건가요?”
 “사내새끼 뒤에 타는 취미는 없다네.”
 “…….”

 조금의 망설임도 없이 단호한 목소리로 말하는 더글라스를 보며 서진은 굳게 입을 다물었다. 근엄해 보이던 더글라스의 이미지가 무너져 내리는 듯한 기분이었다.

 서진은 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “뭐, 서로 의외의 면을 발견했다는 걸로 하고…… 슬슬 출발하죠.”
 “그렇게 하세.”

 그렇게 말하며 서진은 미르의 목덜미를 가볍게 때렸다.

 “가자.”
 “키에에에엑!”

 서진을 태운 미르는 황성을 향해 힘차게 날갯짓을 하기 시작했다.






============================ 작품 후기 ============================

 어떤 독자분이 댓글로 야동 사이트 주소를 올리셨는데요.

 저라는 인간에 대해서 좀 오해를 하신 것 같습니다.

 전 야동을 보지 않습니다(진지)

 야애니를 보죠(엄격 근엄)





51====================
재상 제이드




 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「50화」 [재상 제이드]


 투명화 마법을 사용한 채 하늘을 날아 황성에 도착한 서진과 더글라스는 성의 테라스에 착지했다.

 “여기가 어딜까요?”

 서진은 투명화 마법을 유지한 채 미르에게 ‘야수 숨기기’ 스킬을 사용하며 입을 열었다. 서진과 마찬가지로 투명화 마법을 사용하고 있는 더글라스는 주변을 둘러보며 그의 말에 대답했다.

 “글쎄……. 뭐, 안으로 들어가서 적당히 한 놈 붙잡으면 알 수 있지 않겠나?”
 “터프하시네요.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 테라스의 문을 열고 안으로 들어갔다. 안에는 호화스러워 보이는 장식품들이 가득 들어찬 방이 있었고, 한 흑발의 미남자가 메이드처럼 보이는 여인과 함께 격렬하게 몸을 섞고 있는 모습이 보였다.

“하응! 하앙! 레온님! 제, 제발 그만……!”

 여인은 애절한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그녀와 몸을 섞고 있는 흑발의 미남자는 거친 목소리로 소리쳤다.

 “하하하! 그만 두긴 뭘 그만둬 이 미천한 노예년아! 노예면 노예답게 입 닥치고 다리나 벌리라고!”
 “흐윽! 악!”

 레온, 이라고 불린 청년은 메이드의 뺨을 거칠게 후려치며 소리쳤다.

 “하하! 이번에 제이드 재상이 데려온 년들은 하나 같이 조임이 끝내주는군!”

서진은 짐승처럼 몸을 섞고 있는 두 남녀를 바라보며 더글라스 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 더글라스는 한숨을 내쉬며 마력을 사용해 그의 머릿속에 직접 소리를 흘려보냈다.

 [니블헤임 제국의 황태자 레온 드 니블헤임이네. 보시다시피, 제상의 손으로 아주 좋게 망나니로 길러졌지.]
 [아. 황태자였군요. 어쩐지 적군이 코앞에까지 왔는데 황성에서 맘 편히 섹스나 하고 있다고 생각했더니.]

 서진은 이해했다는 표정으로 더글라스가 뭐라고 말할 틈도 없이 바로 투명화를 풀었다. 그의 몸이 방 한 가운데에 갑작스럽게 나타났다. 서진은 자신을 보고 어버버, 하는 표정을 짓고 있는 황태자에게 다가갔다.

 “너, 너는 누구…….”
 “꺄아아아아아악!!”

 서진은 비명을 지르고 있는 메이드를 향해 손을 내밀었다. 슬립, 대상을 재워버리는 약한 마법이 발현되면서 비명을 지르고 있는 메이드의 눈이 스르르 감겼다. 그제야 레온은 무언가 잘못되고 있다고 생각했는지 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “내, 내가 누군지 알고 이런 무례한 짓을 벌이는 것이냐! 나, 나는……!”
 “그러고 보니 전에도 이런 적 이었었는데.”

 서진은 루안 펠릭스를 처음 만났을 때를 떠올리며 피식 웃음을 터트렸다. 그때도 분명 레온과 비슷한 말을 하고 있는 루안은 흠신 두들겨 패줬던 경험이 있었다. 서진은 시끄럽게 소리 지르고 있는 레온의 머리칼을 거칠게 움켜쥐며 나지막이 입을 열었다.

 “무, 무슨 짓을 하려고 하는 거냐?!”
 “내 경험 상 말이야.”

 서진은 주먹을 움켜쥐며 태연한 목소리로 말을 이었다.

 “이런 경우 일단 두들겨 패는 게 최고더라고.”

 서진의 주먹이 레온의 얼굴을 향해 휘둘러졌다. 힘을 담아서 치면 인간의 한계를 아득히 벗어난 서진의 신체능력 때문에 레온의 얼굴이 그대로 박살나버렸기 때문에 그는 최대한 살살 그의 얼굴을 후려쳤다.

 -퍼억!
 “커헉?!”

 하지만 아무리 살살 힘을 다뤘다 하더라도 서진의 신체능력 자체가 비상식적으로 강했기 때문에 가벼운 주먹 한 방에 레온의 얼굴은 곤죽이 되어버리고 말았다. 서진은 그의 입에서 이빨이 우수수 떨어지는 것을 보며 계속해서 주먹을 휘둘렀다.

 무자비한 폭력의 시간이 시작되었다.

 -퍼억, 퍽, 퍽!
 “커헉! 크헉! 그, 그만! 억!”
 “말투가 공손하지 못하네. 제이드가 그런 건 안 가르쳐 주던?”

 서진은 덤덤한 표정으로 레온을 구타했다. 피떡이 된 레온은 그제야 ‘사, 살려주세요!“라고 정중한 어투로 말을 바꾸었다. 서진은 만족스러운 표정으로 그의 머리채를 잡은 손을 놓았다. 레온의 몸이 바닥으로 쓰러졌다.

 “자, 네가 살려면 내 질문에 성심성의 것 답해야 할 거야.”
 “예! 아, 알겠습니다!”

 레온은 입에서 피를 줄줄 흘리며 다급한 목소리로 소리쳤다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 서글서글한 목소리로 말을 이었다.

 “제이드가 있는 곳은 어디지?”
 “화, 황성 지하입니다!”

 그의 말이 끝나자마자 서진은 레온의 뒤통수를 거칠게 후려쳤다.

 -퍽!
 “아악!”
 “더럽게 넓은 황성에서 지하라고만 말하면 잘 알 수가 없겠지? 여기서부터 황성 지하는 어떻게 가야하며, 지하 어느 쪽에 있는지 그림을 그려서 친절하게 설명해줘야지.”

 서진의 말을 들은 레온은 미친 듯이 머리를 끄덕이며 그림을 그릴 것을 찾아 고개를 두리번  거렸다. 서진은 레온의 머리를 다시 한 번 거칠게 후려 쳤다. 그의 코에서 피가 흘러나와 바닥에 고였다.

 서진은 바닥에 고인 피를 가리키며 친절한 목소리로 말했다.

 “자, 여기 그림으로 그릴만한 잉크가 충분하게 쌓였네. 이 정도면 충분하지?”
 “커흑! 큽!”

 레온은 두 눈에서 눈물을 질질 흘리며 고개를 끄덕였다. 그는 손을 움직여 바닥에 자신의 피로 황성의 약도를 그리기 시작했다. 너무 손이 덜덜 떨린 탓일까, 약도는 간신히 알아볼 수 있을 정도로 조잡하게 그려졌다.

 “뭐에 재능이 있었는지는 모르겠지만, 확실히 미술 족으로는 재능이 없었던 것 같네.”

 서진은 바닥에 그려진 약도를 내려다보며 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 레온은 덜덜 떨리는 몸으로 고개를 숙였다.

 “뭐, 일단 이 정도면 되려나.”

 어떤 기하학 적인 문양에서도 순식간에 그 본의를 찾아낼 수 있는 것이 서진이 가진 능력이었다. 조잡하다고 하더라도 어떻게든 그려진 약도에서 지하로 향하는 길을 찾아내지 못할 리가 없었다.

 “몇 가지 더 물어보고 싶은 게 있는데.”
 “예! 마, 말씀 하십쇼!”

 레온은 공포에 질린 목소리로 그에게 소리쳤다. 서진은 황성 밖을 향해 슬쩍 고개를 돌리며 그에게 물었다.

 “너 지금 수도밖에 연합군이 진을 치고 있는 건 알고 있어?”
 “예? 그, 그게 무슨…….”

 굳이 대답을 하지 않더라도 반응만으로 그가 연합군이 온 사실을 전혀 모르고 있다는 것을 알 수 있었다. 서진은 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보며 말을 이었다.

 “엘노트 왕국을 향해 제국군이 쳐들어간 건 알고 있지?”
 “그, 그것도 처음 듣는 말입니다.”
 “가관이네 이 새끼.”

 서진은 자기 나라가 전쟁을 하고 있는지조차 모르고 있는 레온을 보고 허탈한 웃음을 흘렸다. 서진은 더글라스가 있는 쪽을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “이거 아무래도 제이드에게 아주 철저하게 조종당하고 있는 것 같은데요?”
 “내 생각도 같네. 전쟁 사실조차 모르고 오후부터 섹스에 빠져있을 정도면 제대로 타락시킨 것 같구만.”

 더글라스는 투명화 마법을 풀며 서진의 말에 동의했다. 더글라스의 모습을 본 레온은 떨리는 목소리로 서진에게 물었다.

 “다, 당신들은 누구시죠?”
 “네가 알 건 없으니까 입 닥치고 있어.”

 서진은 그렇게 말하며 침대에 있는 메이드를 슬쩍 바라보았다. 그녀의 눈에는 눈물이 말라붙은 자국이 선명하게 남아있었다. 서진은 레온을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “아참, 물어보고 싶은 게 하나 더 있는데 말이야.”
 “예, 예. 뭐, 뭐든지 대답하겠습니다.”

 레온은 떨리는 목소리로 공손히 대답했다.

 “이제까지, 몇 명이나 되는 여자들을 겁탈했어?”
 “……예?”

 순간 레온은 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 “이제까지, 제이드에게 받은 메이드를 얼마나 겁탈했냐고.”
 “그, 그건…….”

 레온은 서진의 말에 대답을 하지 못하고 말끝을 흐렸다. 서진은 어차피 그가 그 숫자를 기억하고 있을 것이라고는 전혀 기대도 하지 않았기 때문에 그의 머리를 움켜잡으며 나지막이 입을 열었다.

 “기억나지 않아?”
 “죄, 죄송합니다.”

 서진은 레온을 향해 방긋 미소를 지었다.

 “걱정하지 마. 기억나게 해줄 테니까.”

 그렇게 말하며 서진은 한 가지 마법을 사용했다. ‘업보’라는 이름을 가진, 흑마법사들이 배우는 A랭크 마법이었다. 전투 중에는 사용할 수조차 없고, 마력 또한 상당히 잡아먹는 마법이었지만 효과하나는 확실했다.

 효과는 대상에게 원한을 가진 원혼을 소환하여, 그 원혼으로 하여금 자신에게 당했던 일과 똑같은 일을 당하게 해주는 것이다.

 이 마법 도중 죽은 인간은 영혼 상태가 되어서까지 원혼에게 붙잡혀 끊임없이 고통 받기 때문에 사람에 따라서는 고문 기술의 정점이라고 불러도 과언이 아닌 스킬이었다.

 “끄아아아아아악!!”

 그 마법이 사용되자 레온은 미친 듯이 발작을 일으키며 자신의 엉덩이를 부여잡았다. 서진은 고개를 갸웃거리다가 아, 하고 짧은 탄성을 질렀다.

 “신체구조가 다르니까 엉덩이에 그 통증이 전해지는 거야? 이건 또 처음 알았네.”

 서진은 설마 그건 상상하지 못했다는 듯이 낄낄 웃음을 터트렸다. 레온의 귓가에는 서진의 그런 웃음소리가 마치 악마의 그것처럼 들렸다.

 “그, 그만 둬, 제, 제발!!”
 “에이, 네가 한 일을 똑같이 당할 뿐인데 엄살 피우지 말자고.”

 서진은 그렇게 말하며 레온의 머리칼을 잡아 그를 질질 끌고 방 안에 달린 욕조 안에 쑤셔 넣었다. 바닥의 피를 말끔하게 닦은 서진은 욕조의 문을 ‘락’ 마법을 사용해 밖에서 잠가버렸다.

 서진의 그런 행동을 본 더글라스는 고개를 갸웃거렸다.

 “굳이 황태자를 숨길 필요가 있는가?”
 “지금 누워서 곤히 잠들어 있는 레이디가 나중에 깨어나서 놀랄까 봐요.”

 서진은 그렇게 말하며 거칠게 옷이 찢어진 채 알몸으로 잠들어있는 메이드의 몸 위에 이불을 덮어주었다. 그런 그의 모습을 본 더글라스는 벙진 표정으로 아무런 말을 하지 못했다.

 “자네는…… 이해할 수 없는 인간이군.”
 “기왕이면 따듯한 마음을 가진 배려 깊은 사람이라고 표현해주시죠.”

 서진은 태연한 표정으로 어깨를 으쓱이며 그렇게 말했다. 그의 능청스러운 태도에 더글라스는 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

 “그래도, 한 가지는 확실해서 좋군.”
 “어떤 것 말씀이십니까?”

 더글라스는 서진을 바라보며 말을 이었다.

 “자네가 악인은 아니라는 것 말일세.”
 “글쎄요. 레온의 입장에서 보면 훌륭한 악인이겠죠.”

 서진은 그렇게 말하며 홀가분하다는 표정으로 몸을 돌렸다. 그런 그의 뒤를 따라가며 더글라스는 물었다.

 “그런데 방금 전에 사용한 마법은 무엇인가? 처음 보는 마법이었는데.”

 더글라스는 그가 단순히 격렬한 통증을 유발하는 마법을 사용했다고 예상하고 있었다. 서진은 그를 향해 씨익 미소를 지어보이며 입을 열었다.

 “혹시 ‘업보’라는 마법에 대해서 알고 계십니까?”
 “……그건 흑마법사의 마법이 아닌가?”

 더글라스는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 흑마법사들은 악마를 숭배하고 마법을 배우는 과정이 너무 잔혹하여 대륙 전체에서 기피 받고 있었다.

 아예 세력이 없어지지는 않았지만 굉장히 은밀하게 움직이고 있었기 때문에 그 마법을 배우는 것은 같은 흑마법사가 아니면 불가능한 일이었다.

 더글라스는 무거운 표정으로 서진에게 물었다.

 “어떻게 자네가 흑마법사의 마법을 알고 있는 거지?”
 “뭐, 그건 비밀이라고 해두죠.”

 서진은 특유의 태연한 표정을 지으며 그에게 대답했다. 더글라스는 무언가 물어보고 싶다는 것이 가득한 표정이었지만 더 이상 그에게 묻지는 않았다.

 지금 더글라스와 서진의 힘의 격차가 압도적인 탓도 있지만, 가장 중요한 이유는 그가 서진이라는 인간에 대해서 어느 정도 신뢰하고 있는 부분이 있기 때문이었다.

 ‘적어도 사악한 방법으로 마법을 배울만한 놈은 아냐.’

 더글라스는 앞에 걸어가고 있는 서진의 뒷모습을 바라보며 그렇게 생각했다. 서진은 정의롭지는 않지만, 그렇다고 해서 인륜을 무참하게 무시하는 악인도 아니었다.

 “아, 그러고 보니.”

 그의 앞에 걸어가고 있던 서진은 더글라스를 향해 돌아보며 무언가 생각났다는 듯이 입을 열었다.

 “이 ‘업보’ 마법을 제이드에게 걸면 얼마나 재밌는 일이 일어날지 기대되지 않으십니까?”
 “…….”

 더글라스는 흉포한 광기로 번들거리는 서진의 눈을 보며, 그가 ‘악인’이 아니라는 사실을 다시 한 번 생각해볼 필요가 있다고 생각했다.




============================ 작품 후기 ============================

 엉덩이를 잡고 비명을 지르고 있는 레온의 모습을 보니

 예전에 중학교에서 2층에서 누가 집에 빨리 가기 위해 뛰어내렸다가

 밑에 있던 대걸레에 후장이 뚫린(....) 사건이 떠오르는 군요

 그때 응급차 엄청 오고 난리도 아니었는데...





52====================
재상 제이드




 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「51화」 [재상 제이드]


 “네, 네놈들은 누구냐?!”

 황성 지하로 향하는 복도 안, 창을 꼬나쥔 병사들이 서진과 더글라스의 앞을 가로 막았다. 서진과 더글라스는 마치 약속이라도 한 듯 동시에 손을 휘둘렀다.

 서진의 손에 순식간에 만들어진 철검이 병사의 목을 갈랐다. 그의 옆에 있던 병사는 바람의 창에 꿰뚫려 그대로 절명했다. 서진은 바닥에 쓰러진 두 병사의 시체 위를 걸어가며 입을 열었다.

 “병력이 많진 않네요.”
 “아마 대부분 성벽에 나가있을 걸세.”

 더글라스는 그렇게 대답하며 서진의 뒤를 따라 병사의 시체 위를 걸어갔다. 황성의 병사들이 그들을 막아선지 수차례. 그들은 호출용 호루라기조차 불지 못하는 짧은 시간에 서진과 더글라스에게 목이 잘렸다.

 “이 속도면 금방 제이드를 만날 수 있겠네요.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 더글라스는 날카롭게 눈을 빛냈다.

 “아아, 어서 그 돼지새끼를 죽이고 싶구만.”
 “하하하, 또 그렇게 난폭한 말씀을.”

 둘은 전투를 치르러 가는 사람처럼 보이지 않는 태평한 모습으로 지하를 향해 걸어가고 있었다. 지하의 입구에 도착하자 보초를 서고 있던 기사들이 칼을 빼들었다.

 “네놈들은 누구냐?!”
 “아까부터 그 말만 계속하시던데, 이제까지 그 말에 친절하게 내가 누구라고 대답해주는 사람이 있긴 했습니까?”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 검을 만들어냈다. 기사들의 숫자는 여섯. 제이드가 있는 곳을 지키는 기사들답게 병사들하고는 차원이 다른 기세를 뿜어내고 있었다.

 “죽여!”

 칼을 빼든 기사들은 마력을 끓어올리며 서진과 더글라스를 향해 달려나갔다. 그들은 딱봐도 마법사처럼 보이는 더글라스를 향해 먼저 달려들었다.

 “어허, 새파랗게 젊은 새끼들이 노인에 대한 공경이 없구만.”

 더글라스는 눈살을 찌푸리며 지팡이를 바닥에 내려찍었다. 그의 몸 주위로 강렬한 바람의 폭풍이 터져 나왔다.

 “끄아아아악!”

 기사들은 그 힘을 견디지 못하고 꼴사납게 튕겨나가 바닥을 굴렀다. 서진은 느긋한 발걸음으로 바닥에 쓰러진 기사를 향해 다가갔다. 기사들은 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “네, 네놈들 여기가 어딘지 알…….”
 -푸욱.

 기사의 말이 이어지기 전에, 빗살처럼 움직인 서진의 검이 기사의 목을 꿰뚫었다. 기사들은 어마어마한 속도의 검격을 보며 경악에 찬 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 태연한 표정으로 말을 이었다.

 “아니 당연히 여기가 어딘지 알고 왔겠지. 모르고 황성에 들어왔겠니?”

 서진은 한심하다는 듯이 기사들을 바라보았다. 기사들은 어처구니없다는 표정으로 서진과 더글라스를 바라보았다. 대륙 최강이라고 불리는 니블헤임 제국. 그 힘의 상징이라고 할 수 있는 황성에 정말 단 두 명이서 쳐들어 온 것이다.

 “이 미친 새끼가!”

 세 명의 기사들이 자로 잰 것처럼 짜 맞춰진 움직임으로 서진을 압박했다. 한 명의 강한 상대를 압박하기 좋아 보이는 숙련된 합격이었다. 서진은 세 방향으로 날아오는 검을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “기사들이 정정당당하게 싸워야지 치사하게 합격기까지 쓰는 거야?”

 서진은 조롱하는 듯한 말투로 그렇게 말하며 한 발자국 옆으로 움직였다. 고작 한 발자국이었지만 그의 그 간단한 움직임은 기사들의 합격기의 맹점을 파고들었다. 허공에서 세 검이 얽히며 맑은 소리를 냈다.

 -서걱!

 서진의 검이 움직였다. 평범한 철검이었지만 마력을 잔뜩 머금었기 때문에 기사들의 단단한 갑옷을 종잇장처럼 찢어버렸다.

 “끄아아아악!”

 기사들의 비명소리가 울려 퍼졌다. 서진이 세 명의 기사들을 처리하는 사이, 더글라스는 남은 두 명의 기사들의 목을 바람의 칼로 베어버렸다.

 “보초가 그리 강하진 않네요.”
 “아직 방심할 때는 아니네. 제이드는 영악한 놈이니 보신에 관해서는 철저할 게야.”

 더글라스는 그렇게 말하며 지하로 통하는 문을 향해 지팡이를 휘둘렀다. 펑! 지하로 통하는 단단한 철문이 처참하게 우그러지며 뒤로 튕겨나갔다. 서진과 더글라스는 지하를 향해 발걸음을 옮겼다.

 철문을 너머 안으로 들어가니 마치 던전에서 볼 법한 어두침침한 통로가 나왔다. 서진은 통로를 걸어 계속해서 안으로 들어갔다. 통로의 길을 을씨년스러운 횃불이 밝히고 있었다.

 안으로 깊숙이 들어가니 거대한 철문이 하나 더 보였다. 서진은 철문의 겉에 붉은색 자국을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

 “핏자국…… 이네요.”
 “……정말 최악의 분위기로군.”

 더글라스는 불쾌하다는 듯이 철문에 대고 지팡이 끝을 가져다 대었다. 그의 지팡이에서 뿜어져 나온 바람의 칼날이 철문을 향해 쏘아졌다.

 -캉!

 거대한 철문에서 일렁거리는 마기가 흘러나와 더글라스의 공격을 튕겨냈다.

 “보통 철문이 아니군.”
 “제가 해보죠.”

 서진은 앞으로 한 걸음 나서며 ‘빛의 파편’을 만들어냈다. 새하얀 빛이 흘러나오는 검이 거칠게 휘둘러졌다. 철문을 감싸고 있던 마기가 파마(破魔)의 기운을 견디지 못하고 반으로 쪼개졌다.

 -쿵!

 거대한 철문이 반으로 갈라져 쓰러졌다. 더글라스는 질린다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “자네의 그 능력은 볼 때마다 믿을 수가 없구만.”
 “제 능력이 좀 특별하긴 하죠.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 반으로 갈라진 철문 안으로 들어갔다.

 -철퍽.

 한줌의 빛도 들어오지 않는 지하실이었다. 안으로 들어가자 농밀한 피 냄새가 서진의 콧속을 파고들었다. 피 냄새 정도에 거의 마음의 동요가 없는 서진에게조차 굉장히 역겹게 느껴지는 냄새였다.

 서진은 거칠게 눈살을 찌푸리며 한 손을 들어올렸다. 그의 손에서 환한 빛을 뿜어내는 구슬이 떠올랐다. 서진과 더들라스의 눈에 지하실의 모습이 들어왔다.

 “이런 씨발…….”
 “우욱!

 서진은 주변의 모습을 보고, 자기도 모르게 거친 욕설을 내밀었다. 더글라스는 입을 틀어막고는 당장이라도 구토를 할 것처럼 허리를 숙였다.

 지하실 안에는 셀 수 없을 정도로 많은 여인들의 시체가 있었다. 그것도 평범한 시체가 아니었다. 손톱, 발톱이 뽑혀 있는 것은 기본이고 눈알이 있는 부분은 퀭하니 비어있었다. 성기는 무언가에 강제로 찢겨나간 듯 넓게 찢겨져 그 사이로 피가 흘러나오고 있었다.

 그녀들의 몸은 다리를 강제로 벌리게 하는 고문기구, 날카로운 쇠가시가 돋아있는 우리, 머리를 터트리는 고문기구등 각종 잔인한 고문 기구 위에 묶여 있었다. 중세 마녀 심문에 쓰일 법한 장소였다. 아니, 그보다 훨씬 더 끔찍한 장소였다.

 “이, 미친 새끼이이이이!!!”

 더글라스는 분노로 이글거리는 눈빛으로 소리쳤다. 차라리 지옥이 더 아름답게 느껴질 정도의 처참함이었다.

 웬만한 것에는 동요조차 하지 않는 서진도 이 참상에는 동요를 하지 않을 수가 없었다.

 “아예 미친 정도가 아니었구나.”

 서진은 흔들리는 눈빛으로 사방에 가득한 시체들을 바라보았다. 지하실의 바닥은 여인들의 몸에서 흘러나온 피가 고여 질퍽거리고 있었다.

 서진은 습관적으로 두 눈을 감았다. 그의 몸이 깊은 바다로, 차가운 심연으로 빠져드는 것을 상상했다. 그것은 과거 그가 살기 위해, 살아남기 위해 스스로 터득했던 강력한 자기 최면이었다. 혼란스러웠던 머리가 맑아졌다.

 “더글라스씨.”
 “무슨, 일인가.”

 더글라스는 격렬한 분노로 가늘게 몸을 떨며 서진의 말에 대답했다.

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로, 차갑게 얼어붙을 것만 같은 눈빛으로 말을 이었다.

 “가시죠. 여기에 이렇게 있는다고 제이드가 후회할 것 같지는 않네요.”
 “…….”
 “살아있는 걸, 후회하게 만들어줘야죠.”

 차가운 목소리가 피 냄새가 가득한 지하실 안에 울려 퍼졌다. 더글라스는 작게 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 서진은 시체들이 가득한 지하실을 빠져나오며 뒤를 향해 손을 휘둘렀다.

 -화르르륵!

 그의 손에서 흘러나온 불꽃이 지하실 안에 가득한 시체를 태웠다. 매캐한 연기가 흘러나왔다. 서진은 덤덤한 표정으로 앞으로 걸어 나갔다.

 -끼익.

 시체가 가득한 지하실을 넘어가니 짙은 마기가 흘러나오는 작은 철문 하나가 보였다. 서진은 직감적으로 이 안에 제이드가 있을 것 같다는 생각이 들었다.

 -쾅!

 조금의 망설임도 없이 ‘빛의 파편’을 만들어낸 서진은 문을 향해 검을 휘둘렀다. 폭발음이 울려 퍼지며 철문이 박살나 뒤로 튕겨 나갔다.

 -우걱우걱.

 안으로 들어가자 가장 먼저 보이는 것은 테이블 가득 쌓여있는 고기들이었다. 몬스터와 구별이 되지 않을 정도로 흉악하게 생긴 비대한 몸집의 사내는 그 고기를 양 손에 움켜쥐고 게걸스럽게 뜯어먹고 있었다.

 “으응? 밖에가 소란스럽다고 생각했더니, 불청객들이었군용~?”

 탐욕스럽게 고기를 먹고 있는 사내, 제이드는 계속해서 고기를 뜯어먹으며 불쾌한 하이 톤의 목소리로 입을 열었다.

 그가 앉아있는 거대한 침대 주변에는 목을 졸려 질식당한 듯 입에서 흰색 거품을 토해내고 있는 여인들의 시체가 마치 쓰레기처럼 널브러져 있었다.

 제이드는 두툼한 팔을 서진을 향해 내밀며 입을 열었다.

 “지금은 식사 시간이니 조금만 기다려주세용. 이것만 마저 먹으면 상대해 드릴 테니.”
 “…….”
 “이 쓰레기 같은 새……!”

 서진은 흥분한 표정으로 제이드를 향해 달려가려는 더글라스의 어깨를 잡아 그를 말렸다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 고기가 가득 쌓인 테이블로 다가갔다. 제이드는 서진이 바로 앞으로 다가와도 고기를 먹는 데만 집중하고 있을 뿐, 아무런 행동조차 하지 않았다.

 “맛있어 보이네.”

 서진은 정신없이 고기를 먹는 제이드를 바라보며 물었다. 제이드는 입 안 가득 넣은 고기를 목구멍 안으로 넘기며 소리쳤다.

 “그럼용! 이게 얼마나 좋은 고기들인데요! 헤헤, 여자를 안는 것도 좋지만, 역시 먹을 때가 사람은 가장 행복하죠!”

 그는 그렇게 말하며 다시 고기를 주먹으로 움켜쥐어 입 안에 집어넣었다. 서진은 덤덤한 표정으로 테이블 위에 고기 한 조각을 집어 입에 넣었다. 제이드의 말대로 좋은 고기들인지, 감미로운 육즙이 그의 입안에서 터져나왔다.

 서진이 테이블 위의 고기를 먹자 제이드는 무척이나 당황한 모습으로 그를 바라보았다.

 “다다다다다당신!! 지금 뭘 하는 짓인가요?!! 그건 제가 먹을 고기라구요옷! 당신 때문에 제가 계속 배고프면 어쩔 생각이시죠?!”
 “한 가지 물어볼게 좀 있는데.”

 서진은 제이드의 말을 깔끔하게 무시하며 입을 열었다.

 “아몬은 지금 여기에 있어?”

 서진의 입에서 나온 ‘아몬’이라는 말에 제이드는 놀랍다는 표정을 지었다. 그는 고개를 갸웃거리며 서진에게 물었다.

 “당신이 악마님에 대해서는 어떻게 알고 계신거죵?”
 “글쎄? 어떻게 알고 있다고 생각해?”

 서진은 차가운 눈빛으로 제이드를 바라보며 물었다. 제이드는 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

 “글쎄요. 악마님에게 당신에 대한 얘기를 들은 건 없었는데. 누구시죵?”
 “그 반응을 보아하니 여기 주변에 아몬은 없는 것 같네.”

 서진은 그렇게 말하며 작게 고개를 끄덕였다. 그는 차갑게 타오르는 눈빛으로 제이드를 노려보았다.

 “아, 맞다! 제 말씀 좀 들어보세요!”

 제이드는 무언가 생각났다는 듯이 서진을 바라보았다. 제이드는 고기 기름이 묻은 자신의 손가라을 쪽쪽 빨았다. 그는 갑작스럽게 험악하게 인상을 구기며 소리쳤다.

 “글쎄 제 멍청한 병사들이 엘노트 왕국에서 티리아란 년을 데려오라고 했더니 개박살이 나서 도망가고 있다지 뭡니까?! 제가 티리아를 얼마나, 얼마나 애타게 기다렸는데! 이 타들어가는 듯한 마음을 아시겠나요?!”
 “하하하, 진짜 미치겠네.”

 제이드의 말을 들은 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 이마를 쓰다듬었다. 마음을 아무리 진정시키려고 해봐도, 머리가 하얗게 변할 정도의 분노가 가라앉지 않았다.

 서진은 더 이상 끓어오르는 분노를 억누르지 않기로 결심했다.

 -쾅!

 서진의 발이 고기가 가득 쌓인 테이블을 후려쳤다. 테이블이 폭탄이라도 맞은 듯이 터져나갔다.

 “일어나 이 돼지새끼야.”

 서진은 난폭한 눈빛으로 제이드를 노려보며 나지막이 말했다.




============================ 작품 후기 ============================

 * 다음화랑 다다음화 중2 주의보 내립니다. 불편하신 분들은 넘어가주세요.

 제 내면의 똥꼬철학이 듬뿍 들어가서....

-----------------------------------------


 오늘 물을 마시러 나가는데 어머니께서 누구랑 통화하시는 것을 듣게 되었습니다.


 "아니 글쎄~ 우리 아들이~ 요즘 하렘소실인가? 그런 걸 쓴다고 하더라고~!"






 .............씨발?!



 **

 디마프 // 감사합니다.

 elina7 // 하아... 다행이다...

 nikumaimu // 요즘 자중하고 있습니다.

 광현마산 // 형제여, 그대가 걸은 길을 계승하겠습니다.

 감자사탕 // 아싸.

 Damaoka // 제 왼손과 언제쯤 작별할 수 있을지...

 카카오슼 // 그게 바로 여러분들입니다.

 Raycot // 끄어어억

 재야학자 // 이제 그만 마력을 쌓고 싶습니다.

 폭주망상기관차 // 전 항상 맑은 정신을 가진 대한민국 청년입니다.

 라크레 // 다행입니다.

 유한도전 // 30살로 올리죠

 아침에쏘주 // 그건 불가능한 일입니다.

 라그나-블래이즈 // 아아, 다행이다. 나만 그런게 아니었어.

 shaury // 아싸 판타지 세계로 갈 수 있겠구나

 피먹는돼지 // 주륵...

 하쿠류 // 동지여...

 잘되기를 // 감사합니다.

 Dkajf159 // ㅎㅎ 감사합니다.

 왜이리들다재밌지 // 주륵...

 향향공주 // 그럴 리가요

 天空意行劍 // 쥬륵...

 녹차가좋아요 // 시끄럽습니다.

 물주아자씨 // 오 꿀팁

 내곡동야바위 // 형으로 모시겠습니다.

 엄마야밥줘 // 아뇨 그 뒤로 연락 없었습니다.

 삐카 // 전 평범한 일상을 적었을 뿐인데...

 알테니아 // 올해 목표는 마법사 탈출입니다.

 페러디마니 // 오우... 차라리 백마법사가...

 도그드림 // 신이 되는 길을 걷고 있군요

 MokuMoku // 썩어가는 중

 hmin // 죄송합니다. 제가 허언을 했습니다. 술마시고 봤을 때는 재밌었는데....

 Lgb // 쥬륵..

 리오레학개론 // ㅠㅠㅠㅠㅠ

 쿠어흐규 // 버섯 자랄 기세...

 lrawea // 26입니다. 마법사 1년차 ㅎ

 꼭두각시Clown // 쉽지 않습니다.

 유다빈 // 고행이 길이로군요

 狼星 // 등선의 길로...

 너랑두리 // 마법사 되고 싶지 않습니다.

 xxkdwxx // 곧 그 마나가 쌓이기 시작합니다.

 데오네오 // 부럽다..

 orbantes // ㅎㅎ.. 3, 3편도 많은 건데...?!

 세인트루나 // ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

 【あかつき】-あさ // 쥬륵...

 바실루스 // 후기라도 즐겁게 봐주시니 감사합니다.

 융탱 // 아..... 아아.... 동지여 ㅠㅠㅠㅠ... 말하지 않아도 난 알고 있소.

 테디토리 // ㅠㅠ

 비내리는밤의달 // 후배여 (씨익)

 오염된왕좌 // 너무 전환했는데요 그건

 Aretain // 쥬륵...

 가오가스 // ㅎㅎ 기다리고 있습니다.

 비오는날엔우울해 // 허윽 ㅠㅠㅠ

 ChaosSoo // 할 말을 잃은.

 잣죽이먹고싶다 // 그것만큼은...

 아린 // 30살이랍니다!!!

 비틀비틀 // 제 마법이 당신을 박살낼 겁니다!

 파이팅맘 // 30살인 것 같습니다 휴우.. 다행

 tjdwo12 // 그것만은...

 브루더 // 동지들이 많군요. 대한민국의 미래는 밝습니다.











53====================
재상 제이드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「52화」 [재상 제이드]


 “다아아앙신!!! 지금 이게 무슨 짓인가요!!!”

 제이드는 바닥에 떨어진 고기들을 향해 허겁지겁 손을 뻗었다. 떨어진 고기임에도 서슴없이 고기를 집어 입에 넣은 제이드는 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 “식사 중에 방해를 하다니 아주 무례하군요!”
 “냄새나니까 입 좀 닥쳐.”

 서진은 그렇게 말하며 ‘빛의 파편’을 만들어 제이드를 향해 휘둘렀다. 제이드의 몸에서 강렬한 마기가 폭풍처럼 쏟아져 나오며 그의 공격을 막았다. 서진의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다.

 -탁.

 공중에서 낙법을 취해 가볍게 바닥에 착지한 서진은 살짝 얼얼한 손을 내려다보며 눈살을 찌푸렸다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 마기가 보통이 아니었다.

 “감히 제 식사를 방해한 대가를 치르게 해주죠!”

 제이드는 이글거리는 눈빛으로 박수를 쳤다. 그의 박수소리에 맞춰 방 안의 벽이 열리며 짙은 마기를 풍기고 있는 기사들이 나타났다. 마물 중에서 상급에 위치하고 있는 데스나이트들이었다.

 “이건 내가 맡도록 하겠네.”

 더글라스는 제이드의 몸에서 뿜어진 마기를 보며 그를 이길 수 없다고 판단했는지 주변의 데스나이트들을 향해 지팡이를 내밀며 입을 열었다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 두 자루의 천벌과 한 자루의 빛의 파편을 추가로 만들어냈다.

 “부탁드립니다.”

 서진은 그렇게 말하며 제이드를 향해 발을 굴렀다. 그의 몸이 순식간에 수십 개로 쪼개지며 사방에서 제이드를 압박했다. 넓은 제이드의 방을 가득 메울 정도의 환영 검이 그를 향해 쏘아졌다.

 “호오, 이건 대단하군요!”

 제이드는 어디까지나 여유로운 표정으로 양 팔을 뻗었다. 그의 양 손가락에는 열 개에 달하는 검은색 반지가 끼워져 있었다. 검은색 반지가 빛나며 강렬한 마기가 그의 몸을 둘러쌌다.

 서진은 그가 자신의 몸 전체를 감싸는 마기 방벽을 두른 것을 보고 바로 환영을 해체 했다. 전신을 둘러싼 방벽을 상대로 환영은 아무런 쓸모가 없었다. 음속을 뛰어넘는 속도로 두 자루의 천벌이 제이드의 마기 방벽에 쏘아졌다.

 -파지지지직!

 푸른색 뇌전이 주변을 불태웠다. 제이드를 둘러싼 마기 방벽이 거칠게 흔들렸다. 흔들리고 있는 마기방벽에 ‘빛의 파편’이 날아와 그 마기 방벽을 찢어냈다.

 “으응? 이, 이게 무슨 일이죠?”

 제이드는 서진의 첫 번째 공격에 마기 방벽이 찢기자 눈에 띄게 당황한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 그는 오른쪽 팔을 들어 찢겨진 마기 방벽을 쓰다듬었다. 마기 방벽이 언제 그랬냐는 듯 원상태로 돌아왔다.

 “으으으, 좀 짜증나는군요!”

 제이드는 그렇게 말하며 서진을 향해 왼손을 뻗었다. 그의 다섯 손가락에서 커다란 입을 가진 마기 덩어리 다섯 개가 튀어나왔다.

 -키헤에에에엑!!

 마기 덩어리는 끔찍한 괴성을 흘리며 서진을 향해 날아왔다. 서진은 몸을 옆으로 피하며 마기 덩어리를 향해 검을 휘둘렀다. 캉! 서진의 검과 마기 덩어리가 부딪히며 쇳소리를 흘렸다.

 “히히히! 죽으세요!”

 제이드는 광기어린 목소리로 소리치며 마구 잡이로 두 팔을 휘둘렀다. 수백 개에 달하는 마기 덩어리가 살아있는 생명처럼 서진을 노리고 날아왔다. 마치 수백 마리의 뱀이 공격해오고 있는 듯한 느낌이었다.

 “쯧.”

 서진은 가볍게 혀를 차며 ‘빛의 파편’에 있는 파마의 진을 사용했다. 강렬한 빛이 주변에 퍼져나갔다.

 “끄아아아악!! 따갑잖아요!”

 서진이 사용한 파마의 진은 그다지 큰 효과를 거두지는 못했다. 그를 향해 쏘아지던 뱀이 일순 멈칫했지만 얼마 지나지 않아 다시 날카로운 이빨을 드러내며 달려들었다.

 “하압!”

 서진은 기합을 내지르며 양 팔을 휘둘렀다. 허공에서 푸른색 바코드들이 뭉쳐 ‘빛의 파편’ 두 자루를 만들어냈다. 허공에 만들어진 새하얀 검들을 양 손에 붙잡은 서진은 사방에서 쏟아지는 검은색 마기 덩어리들을 향해 검을 휘둘렀다.

 -치이이이익!

 그의 검에서 뿜어져 나오는 새하얀 빛이 검은색 마기들을 불태웠다. 하지만 칼을 몇 번 휘두르기도 전에, 마기 덩어리들이 서진이 휘두르고 있는 검을 거칠게 뜯어 물었다. 얼마 버티지 못하고 ‘빛의 파편’이 새하얀 가루로 박살났다.

 “히히히! 그렇게 어설픈 신성력을 가진 무기 일수록 마기에 빠르게 파괴되는 법이지요~!”

 제이드는 무기가 파괴된 서진을 바라보며 낄낄 웃음을 터트렸다. 서진은 제이드의 웃음 소리를 들으며 씨익 입가를 비틀었다.

 “괜찮아.”

 그는 다시 허공을 향해 양팔을 뻗었다. 그의 몸에서 폭발적인 기세로 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 서진은 나지막한 목소리로 말을 이었다.

 “부서지면 만들면 되니까.”

 그때부터, 서진의 미친 듯한 기예가 펼쳐졌다. 서진은 동시에 여섯 자루의 빛의 파편을 만들어내고 그 중 두 자루의 검을 붙잡아 거칠게 휘둘렀다. 검질 한 번에 마기 덩어리들이 열 마리가 넘게 쓸려 나갔다.

 검이 세 번 휘둘러지기도 전에, 빛의 파편이 새하얀 가루로 변해 박살났다. 서진은 남아 있는 네 자루의 검이 바닥에 떨어지기 전에 붙잡고는 다시 검을 휘둘렀다. 빛의 폭풍이 주변을 휩쓸었다.

 마기 덩어리를 갈가리 찢어버리고 있던 빛의 폭풍이 3초가 지나지 않아 사라졌다. 서진은 검이 박살나자마자 몸을 숙여 바닥에 남이있는 두 자루의 검이 떨어지기 직전에 낚아챘다. 그를 향해 쏘아졌던 검은색 마기 덩어리들은 벌써 대부분이 사라진 상태였다.

 “무슨……?”

 제이드는 경악에 찬 표정으로 서진을 바라보았다. 허공에 여섯 자루의 검을 만들어 그 검이 바닥에 떨어지기도 전에 두 자루씩 붙잡아 사용하는 서진의 기예에 경악하지 않을 수가 없었다.

 “당신은 대체, 누구죠.”

 제이드는 아까와 달리 살짝 공포에 질린 목소리로 서진을 향해 물었다. 서진은 흉포한 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

 “돼지새끼 목을 따러 온 도살자지.”

 쾅! 서진의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 그는 손에 쥔 빛의 파편을 제이드를 향해 내려찍었다. 마기 방벽에 부딪힌 빛의 파편이 처참하게 박살났다.

 서진은 조금도 당황하지 않고 양 팔을 뻗었다. 허공에서 만들어진 두 자루의 검을 붙잡은 서진은 제이드를 향해 쌍검을 휘둘렀다. 까앙! 강렬한 쇳소리와 함께 다시금 빛의 파편이 박살났다.

 하지만 그와 동시에 제이드를 지키고 있던 마기 방벽도 산산이 찢겨져 버렸다.

 “히, 히익?!”

 제이드는 공포에 질린 표정으로 뒷걸음 쳤다. 서진은 공포에 질린 제이드의 배를 거칠게 걷어찼다.

 -퍼억!
 “커헉!”

 제이드의 두터운 살이 출렁거리며 육중한 몸이 허공을 날았다. 쿵! 바닥에 쓰러진 제이드는 배를 움켜잡으며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

 “쿨럭! 쿨럭! 끄어어어어!”
 “하아, 이제 좀 개운하네.”

 서진은 좀 시원하다는 표정으로 바닥에 쓰러진 제이드를 향해 다가갔다. 제이드는 발작적으로 몸을 일으키며 서진을 향해 왼팔을 뻗었다.

 “오, 오지 마세요 이 괴물아!!!”

 그가 뻗은 팔에서 사람 따위는 가볍게 씹어 삼킬 수 있을 정도로 거대한 ‘입’이 나타났다. 그의 왼손가락에 낀 반지 다섯 개가 산산이 박살났다.

 서진은 거대한 ‘입’이 풍겨내는 가공할 마기에 눈살을 찌푸렸다. 아무리 서진이라고 해도 저 공격에 맞으면 체력을 회복할 틈도 없이 즉사할만한 위력을 가진 공격이었다. 서진은 날카로운 눈으로 자신을 향해 날아오는 ‘입’을 노려보았다.

 ‘요점은, 맞지만 않으면 된다는 거지.’

 서진의 눈이 깊게 가라앉았다. 서진은 거대한 ‘입’의 움직임을 침착한 눈빛으로 바라보았다.

 서진은 살아있는 생물처럼 유연한 동작으로 그를 향해 날아오고 있는 ‘입’의 움직임을 해석했다. 본능에만 몸을 맡긴 불규칙적인 움직임이었다면 그 움직임을 해석할 수 없었을 테지만, 저 ‘입’의 움직임에는 확실한 ‘패턴’이 존재했다.

 ‘그것만 파악 할 수 있으면.’

 서진의 깊게 가라앉은 눈에서 차가운 빛이 흘러나왔다. 거대한 ‘입’의 움직임이 그의 머릿속에 그려졌다. 짜릿한 전율이 그의 몸을 뒤흔들었다.

 서진은 흉포한 기세를 흘리며 입술을 핥았다. 무의식 너머에서 ‘실망’하는 것 같은 기분이 들었다. 부족해, 너무 부족해. 그는 자기도 모르게 그 말을 중얼 거리며 몸을 움직였다.

 ‘신기루’를 사용한 서진의 몸이 흐릿하게 변했다. 마치 유령과도 같은 몸으로 변한 서진의 몸이 살짝 움직였다. 그의 움직임을 따라 잔상이 일렁거렸다.

 -키에에에엑!

 서진을 향해 달려들던 거대한 ‘입’은 당황한 듯이 허공에서 몸을 비틀었다. 지금 서진의 움직임을 따라 갈 수 없었기 때문이었다. 허공에서 몸을 비틀던 거대한 입은 결국 서진을 지나쳐 천장에 틀어박혔다.

 -콰아아아아앙!!

 거대한 폭음과 함께 지하실 전체가 뒤흔들렸다. 천장을 뚫고 올라간 거대한 입은 황성을 박살내며 하늘로 올라가더니, 결국 하늘 너머로 사라졌다.

 “히익! 어, 어떻게 그걸 피할 수 있는 거야?!”

 제이드는 덜덜 몸을 떨면서 이해할 수 없다는 표정으로 소리쳤다. 그가 지금 쏘아 보낸 공격은 그 대상을 자동적으로 따라가기 때문에 ‘피할 수 없는’ 종류의 공격이었다. 하지만 그러한 공격도 서진에게는 맞지 않았다.

 “오, 오지 마! 오지 말라고!!!”

 제이드는 그 기분 나쁜 어투조차 잊어버렸는지 당황한 표정으로 소리쳤다. 서진은 패턴을 해석할 때 느끼는 몽롱한 기분에서 깨어나 제이드를 향해 천천히 걸어갔다. 제이드는 마치 발작을 일으키듯이 몸을 떨었다.

 “너, 넌 뭐야 이 새끼야! 왜 갑자기 나타나서 내 생활을 방해하는 거야?! 천한 주제에, 천한 천민 주제에 왜 날!!!”

 제이드는 흉측한 얼굴을 추악하게 일그러트리며 소리쳤다. 그의 입에서 끈적한 침이 줄줄 흘러내렸다. 그의 그런 모습을 본 서진은 씨익 미소를 지으며 안도의 한숨을 내쉬었다.

 “하아, 다행이다. 정말 다행이야. 네가 그냥 아예 미친놈이었으면 어떻게 해야 할지 좀 고민했거든.”

 서진은 가슴을 쓸어내리며 그렇게 말했다. 그는 만약 제이드가 고통조차 느끼지 못할 정도로 정신 상태가 미쳐버렸거나, 고통을 쾌감으로 느끼는 정신 이상자였으면 어떻게 할지 진지하게 고민하고 있었다.

 하지만 절규를 하는 제이드의 모습을 본 서진은 그가 ‘공포’와 ‘고통’을 제대로 느낄 수 있는, 멀쩡한 인간이라는 것을 깨달을 수 있었다.

 “정말, 너무 다행이야.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 검을 휘둘렀다. 제이드는 마기 방벽을 두를 정신도 없는지 공포에 질려 몸을 떨고 있었다. 성인 허벅지보다 붉은 제이드의 팔이 그의 어깨에서 잘려나갔다.

 “꾸에에에엑!!”

 제이드는 자신의 팔을 움켜잡으며 굉장히 듣기 불쾌한 괴성을 내질렀다. 그의 잘려진 팔에서 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다. 하지만 그것도 잠시, 그의 팔에서 살들이 거품처럼 일어나더니 순식간에 그의 팔을 재생했다.

 “히, 히히히!! 그, 그딴 공격은 내게 통하지 않는다고요오!”

 제이드는 필사적인 목소리로 그렇게 말하며 서진을 향해 오른손을 뻗었다. 아직 남아있는 다섯 개의 반지에서 수십 개의 작은 ‘입’들이 쏟아져 나왔다.

 서진에게 ‘입’을 쏘아낸 제이드는 재빠르게 몸을 돌려 도망가기 시작했다. 살덩어리들이 흉측하게 출렁거리며 그의 몸이 아까 전에 데스나이트가 나온 장소로 움직였다.

 ‘빠, 빨리!’

 제이드는 필사적인 표정으로 달렸다. 겨우 십 미터도 달리지 않았는데 숨이 턱 끝까지 차오를 것 같았다. 그의 몸의 균형을 맞춰주던 다섯 개의 반지가 박살났기 때문이었다.

 ‘저기까지만 가면……!’

 제이드는 데스나이트가 나왔던 벽을 바라보며 그렇게 생각했다. 그곳에는 비상용으로 만들어둔 탈출 장치가 있었다. 제이드는 필사적인 표정으로 벽을 향해 뛰었다.

 “아쉽게 됐네.”

 그때, 그의 뒤에서 서진의 목소리가 들려왔다. 서진은 제이드가 쏘아 보낸 ‘입’들을 피하지도 않고, 그냥 몸으로 받아내며 제이드를 향해 달려들었다. ‘입’을 없애버리는데 그만큼 시간이 소요되기 때문이었다.

 “조금만 더 살이 빠졌더라면 도망갈 수도 있었을 지도 몰랐는데 말이야.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 도망가고 있는 제이드의 머리통을 잡아 뒤로 넘겼다. 제이드의 거대한 육체가 꼴사납게 바닥을 굴렀다.

 “히, 히익!”

 제이드는 공포에 질린 표정으로 몸을 떨었다. 그가 쏘아 보낸 ‘입’을 몸으로 받아내어 전신에서 피를 흘리고 있는 서진이 그를 향해 천천히 걸어왔다.

 “자, 이제 도축을 할 시간이네.”

 피에 젖은 그의 얼굴에서 씨익 미소가 지어졌다.




============================ 작품 후기 ============================
 아마 조아라에 있는 작가들 중에 야애니 링크를 쪽지로 받은 작가는 제가 처음이 아닐까요?

 여하튼 감사히 쓰겠도록 하겠습니다.

 아, 참고로 제가 가장 좋아하는 야애니는 야근병동입니다.






54====================
재상 제이드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「53화」 [재상 제이드]


 “허억, 허억…….”

 서진이 제이드를 상대하고 있는 사이, 더글라스는 양 벽에서 쏟아져 나온 데스나이트들을 상대하고 있었다. 괜히 상급 마물이라고 불리는 것이 아니라는 듯이 총 열 마리의 데스나이트들은 강렬한 마기를 풍기며 더글라스를 압박하고 있었다.

 “젠장!”

 더글라스는 서진에게 자신있게 혼자 상대하겠다고 말한 자신을 조금 후회하며 거칠게 지팡이를 휘둘렀다. 그의 로브자락이 휘날리며 거대한 폭풍이 주변을 휩쓸었다. 그에게 검을 휘두르려고 하던 데스나이트들은 강렬한 풍압에 비틀거렸다.

 “크어어어어어!!”
 “시끄럽다 이 새끼들아!”

 더글라스는 노인이라고 생각할 수 없는 움직임으로 달려 나가며 데스나이트를 향해 지팡이를 휘둘렀다. 그의 지팡이를 휘감고 있는 강렬한 바람이 데스나이트의 갑옷을 박살냈다. 한 마리의 데스나이트가 전신이 터져서 쓰러졌다.

 하지만 아직 무려 아홉 마리의 데스나이트들이 남아있었다. 남아있는 데스나이트들이 기괴한 포효성을 내지르며 더글라스를 향해 달려들었다.

 ‘윈드 붐.’

 더글라스는 바람을 폭발시키는 C랭크 마법을 연달아 사용하며 데스나이트들의 움직임을 견제했다. 하지만 고통을 느끼지 않는 데스나이트들은 그의 견제를 몸으로 받아내며 더글라스를 향해 달려들었다.

 ‘월터!’

 더글라스는 자신의 손으로 죽인 친우의 이름을 마음속으로 외쳤다. 월터에 대한 생각을 하니 뜨거운 분노가 끓어올랐다.

 “난, 여기서 죽을 수 없다 이 깡통들아!”

 더글라스는 거친 포효성을 내지르며 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이 끝에 모인 바람의 칼날이 한 데스나이트의 몸을 반으로 갈랐다. 상급 마물이라는 데스나이트를 상대로 굉장히 분전하고 있었지만 상대가 너무 좋지 않았다.

 “크허어어어엉!”

 데스나이트들은 섬뜩한 포효를 내지르며 더글라스를 향해 몸을 던졌다. 그때, 갑작스럽게 다섯 마리의 데스나이트들의 몸이 사라졌다. 더글라스는 제이드와 싸우고 있는 서진 쪽을 바라보았다.

 제이드의 왼손에 있는 다섯 개의 반지가 사라지고 강렬한 마기를 뿜어내는 거대한 ‘입’이 나타난 것이 보였다.

 ‘저 반지로 조종하는 거였군!’

 더글라스는 날카롭게 눈을 빛내며 남아있는 세 마리의 데스 나이트들을 상대했다. 여덟 마리에서 세 마리로 준 탓인지 상대하는 것이 그렇게 어렵지 않았다.

 ‘움직임이 느려졌다.’

 서진이 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만, 그가 상대하고 있는 세 마리 데스나이트의 움직임이 갑작스럽게 느려졌다. 더글라스를 상대하던 데스나이트들이 몸을 돌려 서진를 향해 달려들었다.

 “어딜 한 눈을 파느냐!”

 더글라스는 분노에 찬 포효를 내지르며 데스나이트들을 향해 지팡이를 내밀었다. 거대한 바람의 폭풍이 서진에게 접근하고 있는 데스나이트들의 몸을 날려버렸다. 데스나이트들을 사라지게 만들 정도의 피해는 주지 않았지만 그것만으로 충분했다.

 “크어어어…….”

 데스나이트들은 힘이 쫙 빠진 괴성을 흘리며 그 자리에서 쓰러졌다. 더글라스가 서진이 있는 곳을 향해 고개를 돌리니 전신이 피에 젖은 서진이 제이드를 향해 천천히 다가가고 있었다.

 ‘해냈군.’

 더글라스는 안도의 한숨을 내쉬며 서진을 바라보았다. 이제는 여기서 서서, 그가 제이드를 처리하는 것을 보기만 하면 될 문제였다.

 ‘월터…….’

 더글라스는 제이드에게 조종당해 죽은 자신의 친우를 떠올렸다. 그의 마음속에서 격렬한 분노가 타올랐다. 더글라스는 이글거리는 눈빛으로 제이드를 향해 다가가고 있는 서진을 바라보았다.

 ‘끝까지 보도록 하지.’

 아무리 잔인한 일이 일어나더라도, 그는 눈을 돌리지 않겠다고 결심했다. 그건 월터에 대한 마지막 예의였다.

 “히익! 오, 오지 마, 이 괴물아!! 나, 나한테 왜 그러는 거야?!”

 제이드는 공포에 질린 표정으로 서진에게 소리쳤다. 서진은 차가운 눈빛으로 그를 내려다보았다.

 “글쎄. 왜 그러는지가 그렇게 중요한가?”

 서진은 그렇게 말하며 제이드의 앞에 쭈그려 앉았다. 제이드는 둥글게 몸을 웅크린 채 바닥에 고개를 박고 있었다.

 “너, 너한테 피해준 건 없잖아! 나, 난 그냥 맛있는 것 많이 먹고, 예쁜 여자들하고 즐겁게 지내는 것밖에 하지 않았단 말이야! 그냥, 그냥 난 행복해지고 싶었던 뿐이라고!”
 “…….”

 제이드의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 제이드 뺨에 손을 올렸다. 그의 입에서 나지막한, 상냥하게까지 느껴지는 목소리가 흘러나왔다.

 “나는 너를 탓하지 않아.”

 서진은 제이드를 바라보며, 그렇게 말했다. 그는 진심으로, 제이드를 탓하지 않았다. 아니, 탓할 수가 없었다. 왜냐하면 서진과 제이드는 궁극적으로 같은 인간이었기 때문이었다.

 서진은 자신의 목적을 위해 만 명이 넘는 제국군을 죽였다. 제이드에게 죽은 여인만 불쌍한 것이 아니었다.

 서진에게 죽은 병사들 또한 가족이 있을 것이고, 그 나름의 삶이 있었을 것이다. 각자의 행복이 있었고, 꿈이 있었을 것이다.

 하지만 서진은 그의 목적을 위해 아무렇지도 않게, 조금도 슬퍼하지 않고, 동정하지 않고, 후회하지 않고 그들을 죽였다.

 서진에게는 제이드를 욕할 수 있는 어떤 권한도, 권리도 없었다.

 서진은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 알고 있기에, 그는 그것을 부정하지 않았다. 어설프게 반론하지 않았다.

 “그렇기 때문에 난 네가 반성하는 걸 원하지 않아. 후회하고, 속죄하는 걸 원하지 않아.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 듣고 있는 제이드의 눈에 조금씩 희망이 서리기 시작했다. 왠지 서진이 자신을 놓아줄 것 같다, 라는 생각이 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 서진은 그런 제이드를 바라보며, 흉측하게 입가를 일그러트렸다.

 “난, 그냥 네가 생긴 게 좆나 마음에 안 들어. 개 같이 뚱뚱하고, 못생긴 게 보기만 해도 역겨워서 구역질이 날 것 같아. 자, 이게 내가 널 죽이는 이유야. 이제 좀 이해할 수 있겠어?”
 “그, 그런 말도 안…….”

 -푸욱.

 서진의 손가락이 제이드의 오른쪽 눈알을 파고들었다. 제이드의 눈알이 그의 손에 무참하게 뽑혀졌다.

 “끄아아아아악!!”

 제이드는 엄청난 고통에 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 그의 오른쪽 눈에 거품이 일어나며 순식간에 눈알이 재생되었다.

 “이야, 이런 엄청난 순간 치유 능력을 가지고 있다니, 정말 부러운 걸?”

 서진은 그렇게 말하며 제이드의 가슴에 손을 쑤셔 넣었다. 마력으로 강화된 서진의 손이 제이드의 가슴을 뚫고 들어가 그의 심장을 움켜쥐었다.

 “커헙?!”
 “심장을 뽑혀도 살아나나?”

 서진은 호기심이 가득한 표정으로 그의 심장을 움켜쥔 손에 힘을 더했다. 그의 심장이 그대로 뽑혀져 나왔다. 제이드는 전신을 뒤흔드는 고통에 입을 쩍 벌린 채 비명조차 재대로 지르지 못했다.

 얼마 지나지 않아 제이드의 가슴에서 거품이 일어나며 상처가 말끔하게 제거되었다. 서진을 뛰어넘는 엄청난 재생 속도였다. 서진은 감탄사를 내뱉으며 입을 열었다.

 “대단한데? 진짜 심장을 뽑혀도 금방 재생하네.”
 “그, 그만, 그만 둬…….”

 제이드는 끊어질 듯이 희미한 목소리로 서진에게 부탁했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 이번엔 제이드의 뱃속에 손을 넣었다.

 “여긴 지방이 좀 많아서 역겹네.”

 서진은 태연한 표정으로 제이드의 뱃속에 넣은 손을 움직였다. 그의 손에 미끌거리는 장기가 만져졌다. 서진은 제이드의 뱃속에 손을 집어넣은 채, 화염 마법을 사용했다. 그의 손이 쇠가 달궈지는 것처럼 붉게 달아올랐다.

 -치이이이이익!
 “꾸에에에에엑!!!!”

 제이드는 한계를 아득히 뛰어넘는 고통에 입에서 거품을 흘러내며 몸을 비틀었다. 끔찍하다, 는 간단한 말로는 표현을 할 수 없을 정도의 고통이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 “어이쿠, 기절하면 안 되지.”

 서진은 제이드의 뱃속에서 손을 빼내며 그렇게 말했다. 제이드는 바닥을 기어 다니며 처절한 목소리로 입을 열었다.

 “제, 제발 그만둬. 그만 둬주세요. 가, 가진 건 모두 드릴 테니까. 제발…….”
 “흐음, 그건 별로 흥미가 없는데.”

 서진은 심드렁한 목소리로 철검을 만들어 제이드의 다리 사이에 쑤셔 넣었다. 제이드의 양물이 그의 철검에 반으로 찢겨나갔다.

 “끼아아아아아악!!”

 제이드는 미칠 듯한 격통에 비명을 내지르며 몸을 비틀었다. 그는 비명을 내지르면서도 필사적인 목소리로 소리쳤다.

 “여, 여자! 절 살려주시면 각국의 미녀를 맛보게 해드리겠습니다!”
 “그건 좀 솔깃하네.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 제이드는 그의 말에 눈을 빛내며 말을 이었다.

 “에, 엘프와 해보신 적 있으신가요? 수인족은? 마, 말씀만 해주시면 제가 금방 구해올 수 잇습니다! 트, 특히 엘프는 아주 살이 야들야들한 게 쑤시는 맛이 최고입니다요!”


 절박한 목소리로 소리치는 제이드를 바라보며 서진은 입가를 비틀었다.

 “난 용이랑 해본 적 있는데 말이야. 용이 좀 끝내주더라고.”

 서진은 느긋한 말투로 그렇게 말하며 다시 철검을 들어올렸다. 화염 마법이 걸린 철검이 붉게 달아올랐다.

 “용을 구해다 줄 수 있어?”
 “요, 용이요……?”

 제이드는 어처구니없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 용은 천사와 악마를 제외하면 대륙에 존재하는 최강의 생물이었다. 아무리 니블헤임 제국이 강력하다고 하지만 용을 구하는 것은 불가능한 일이었다.

 하지만 생명의 위협 앞에서는 그딴 것은 중요하지 않았다. 제이드는 다급히 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “아, 알겠습니다! 용을 구해드릴게요! 그, 그러니 제발…….”
 “푸훗, 하하하하하하하!!”

 서진은 비참하게 두 손을 비비고 있는 제이드를 내려다보며 폭소를 터트렸다. 그의 눈빛이 광기로 번들거렸다.

 “아아, 제이드, 우리 귀여운 제이드. 아주 살려고 별 지랄을 다하는 구나?”
 “저, 정말입니다. 제, 제국의 모든 병력을 쏟아 부으면 그까짓 용 한 마리쯤은…….”

 서진은 바들바들 몸을 떨며 간절한 목소리로 말하고 있는 제이드를 내려다보며 입술을 핥았다. 그의 쾌락에 찬 미소가 지어졌다.

 “그래, 바로 이거야.”
 “어떤 것…… 말씀이십니까?”
 “네 이런 모습이 보고 싶었어. 기대했던 것 이상으로 꼴사나워서 아주 만족스러워.”
 “…….”

 제이드는 이어지는 서진의 말에 굴욕적이라는 표정을 지었다. 한 제국의 황제를 조종하며, 그 누구보다 위에 군림했던 그가 이런 처절한 굴욕을 맛보게 될 것이라고는 상상하지 못했던 일이었다.

 ‘지금이라도.’

 제이드는 얼마 떨어지지 않은 곳에 보이는 비상 탈출구가 숨겨져 있는 벽을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다. 그는 자신의 오른 손을 내려다보았다. 검은색 보석이 박힌 다섯 개의 반지가 요사한 마기를 풍기며 번들거리고 있었다.

 ‘이 반지를 다 사용하면…….’

 반지를 다 쓰게 되면, 그의 비상식적인 재생능력은 사라지게 된다. 제이드는 꿀꺽 침을 삼켰다. 죽는 것은 두려웠지만 이대로 있다가는 죽는 것보다 더한 고통만을 받을 것 같았다.

 제이드는 억울하다는 눈빛으로 이를 갈았다.

 ‘내가 왜…….’

 그는 자신이 왜 이런 끔찍한 상황에 놓여야 하는지 이해할 수 없었다. 제이드는 마지막 발악을 하는 심정으로 서진에게 오른손을 뻗어 다시금 거대한 ‘입’을 소환하려고 했다. 아까 전에는 운이 좋아 피했지만 이번에는 피하지 못할 것이라는 희망을 품고서.

 -서걱.

 “……어?”

 그가 오른손을 뻗기 전에, 서진의 검이 그의 오른팔을 잘라냈다. 잘려진 팔에서 피분수가 터져나오며 끔찍한 고통이 느껴졌다.

 “끄아아아아아악!!”
 “어? 반지 낀 팔이 잘리니 재생능력이 없어졌네.”

 서진은 아쉽다는 표정으로 그렇게 말하며 붉게 달아오른 검면을 제이드의 팔이 잘린 곳에 가져다 대었다.

 -치이이이이익!!
 “끼에에에에엑!!”
 “자자, 과다 출혈로 죽으면 내 마음이 안타까우니까 지혈해줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 씨익 입가를 비틀었다. 제이드는 그런 서진의 모습을 올려다보며 자기도 모르게 악마, 라는 말을 중얼거렸다. 그의 말을 들은 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

 “악마라니 그게 무슨 소리야?”

 그는 광기로 번들거리는 눈빛으로 말을 이었다.

 “난 인간이야. 너랑 하나도 다를 게 없는.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 폭소를 터트렸다.













============================ 작품 후기 ============================
 끙ㄴ마ㅣㄹ먼ㅇ리ㅏ;ㅁㄴ억ㄱ끄어어어어어어

 내가 씨발 이걸 무슨 생각으로 쓴거지이이이으으으으ㅏㅏ아ㅏ아ㅏ가가각

 손발이이이이이기아먹ㅁㄴ;이ㅏ검ㅇ니ㅏ거






55====================
재상 제이드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「54화」 [재상 제이드]


 “끄어억, 끄엑.”

 서진이 제이드를 제압한 지 몇 시간이 흘렀다. 그 사이 제이드는 더 이상 사람이라고 부를 수도 없을 정도로 처참한 모습이 되어 있었다. 다진 고기처럼 짓이겨진 제이드를 내려다보며 서진은 수건을 만들어내어 피에 젖은 손을 닦았다.

 “……자네는 정말, 누구인가?”

 더글라스는 그의 상상을 아득히 초월할 정도의 잔혹함을 보여준 서진을 바라보며 자기도 모르게 몸을 떨었다. 월터의 한을 기리기 위해 끝까지 제이드의 최후를 보겠다고 다짐했지만, 그 다짐이 무너질 뻔 했을 정도로 잔인한 장면이었다.

 서진은 더글라스의 물음에 어깨를 으쓱이며 태연한 표정으로 대답했다.

 “보시는 바와 같이, 평범한 인간입니다. 적당히 변덕 있고, 적당히 차분하고, 적당히 잔인한.”
 “…….”

 서진의 대답을 들은 더글라스는 굳게 입을 다물었다. 그가 알고 있는 ‘평범한’ 인간은 저렇지 않았다. 더글라스는 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “그래서, 제이드는 이제 죽일 생각인가?”
 “응? 아뇨. 죽이기 전에 ‘업보’는 걸고 죽여야죠.”
 “……저런 상태를 만들고도 더 할 생각인가.”

 더글라스는 더 이상 인간의 형체를 알아 볼 수 없을 정도로 망가진 제이드를 내려다보며 질린다는 표정을 지었다. 서진은 무슨 소리를 하냐는 듯한 표정으로 더글라스를 향해 말했다.

 “물론이죠. 제가 이 짓을 한 일 년 넘게 반복하는 것보다 ‘업보’ 마법을 거는 게 훨씬 고통스러울 걸요? 적어도 뿌린 만큼은 거둬야 죽은 원혼들의 넋을 달랠 수 있지 않겠습니까.”
 “…….”
 “아, 물론 그 원혼 안에 월터씨의 원혼이 있다는 사실도 잊지 말아주세요.”
 “알고 있네.”

 월터에 대한 말을 들은 더글라스는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 말대로, 억울하게 죽은 원혼들의 넋을 푸는 것에 ‘업보’만큼 최적의 스킬은 없었다.

 서진은 제이드가 있는 지하실을 둘러보며 입을 열었다.

 “어디보자……. 생각보다 빨리 제이드를 정리할 수 있게 되었으니 연합군의 쓸데없는 희생을 좀 줄여보죠.”
 “어떻게 할 생각인가?”
 “잠시만 기다리세요.”

 서진은 그렇게 말하며 제이드의 방을 뒤졌다. 방 전체에 뭍은 고기기름 때문에 불쾌한 냄새가 풍겨왔다. 한 동안 그의 방을 뒤지던 서진은 통신용 수정 구슬을 발견했다.

 더글라스는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “그건 뭔가?”
 “통신용 수정 구슬이죠. 이 돼지가 직접 걸어 올라가서 황제나 측근에게 연락을 할 일이 없잖아요.”
 “아아, 그렇군.”

 더글라스는 서진이 무엇을 하려고 하는지 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 확실히 그의 말대로라면, 이 전쟁은 더 이상의 무의미한 희생 없이 끝날 수 있게 되었다. 서진은 바닥에 쓰러져 있는 제이드를 향해 다가갔다.

 -퍽.

 “야, 아직 말할 수 있니?”
 “끄윽, 꺼어억…….”

 제이드는 처참하게 뭉개진 얼굴로 고통스러운 침음을 삼켰다. 서진은 회복 포션 하나를 만들어내 그의 얼굴에 들이부었다. 제이드의 얼굴이 서서히 다시 원래 모습으로 회복되었다.

 제이드의 얼굴을 본 서진은 짐짓 당황한 표정을 지으며 입을 열었다.

 “아니, 원래 얼굴이 너무 못생겨서 뭉개진 얼굴이랑 분간이 안가잖아. 너 회복되고 있는 것 맞니?”
 “히, 히익! 제, 제발 그만! 그만둬주세요!”

 얼굴이 회복된 제이드는 필사적인 표정으로 소리쳤다. 서진은 다행이라는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “아, 회복되고 있는 것 같구나.”
 “흑, 흐윽…….”

 제이드는 더 이상 모멸감조차 느낄 수 없는지 투명한 눈물을 흘러내며 서럽게 울기 시작했다. 서진은 그런 제이드의 얼굴을 가볍게 걷어차며 입을 열었다.

 “제이드. 이걸로 황제한테 연락할 수 있지?”
 “커헉, 쿨럭! 그, 그렇습니다.”

 제이드는 다급한 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

 “그럼 황제한테 연락해서 ‘전쟁에서 항복’하라고 전해. 그렇게 하면 널 죽이지 않을게.”
 “저, 정말이십니까?”

 제이드는 희망에 부푼 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 서글서글한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그럼. 난 약속은 꼭 지키거든.”
 “아, 알겠습니다.”

 제이드는 고개를 끄덕이며 통신용 수정 구슬을 향해 고개를 돌렸다. 서진에게 두 팔이 이미 잘려나간 그는 자신의 힘으로 수정 구슬을 들 수도 없는 몸 상태였다. 서진은 제이드를 대신해 수정 구슬에 살짝 마력을 흘려 넣었다.

 [무, 무슨 일인가 제이드 재상.]

 수정 구슬 너머로 잔뜩 긴장한 사내의 목소리가 들려왔다. 제이드의 꼭두각시로 있는 제국 황제였다. 제이드는 다급한 목소리로 황제에게 말했다.

 “황제님. 지금 당장 전쟁에서 항복하세요.”
 [하, 하지만 그러면 제국이…….]

 수정 구슬 너머로 망설이는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 그의 말을 들은 제이드는 얼굴을 흉악하게 일그러트리며 황제를 향해 소리쳤다.

 “지금 제국이 중요해?! 언제부터 내 말에 토를 달게 된 거지?　당장 항복하란 말이야!”
 [아, 알겠네!]

 황제는 다급한 목소리로 그렇게 대답했다. 수정 구슬의 통신이 끊겼다. 서진은 휘파람을 불며 능글맞은 목소리로 제이드에게 말했다.

 “이야, 박력 한 번 죽이는데? 황제가 지금 네가 사지가 잘린 벌레 같은 상태라는 걸 알면 무슨 표정을 지을지 궁금하네.”
 “그, 그럼 약속을…….”

 제이드는 떨리는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 태연한 목소리로 말을 이었다.

 “걱정하지 마. 약속은 지킬 테니까.”
 “가, 감사합니다!”

 제이드는 땅에 머리를 박으며 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 사지가 잘려나간 상태라고는 보기 힘든 건강한 목소리였다. 제이는 바닥에 머리를 박은 채 이를 갈았다.

 ‘이 굴욕은 반드시……!’

 그는 이번에 살아남게 되면 아몬에게 다시 연락하여 더욱 강한 힘을 요구할 생각이었다. 다시 힘을 찾고 나면 철저하게 서진에 대해 분석해서 그에게 복수를 하리라고 그는 결심했다.

 “자, 그럼 잘 있으라고 제이드.”

 서진은 그렇게 말하며 ‘업보’ 마법을 사용했다. 그의 손에서 회색 기운이 흘러나와 제이드를 향해 흘러들어갔다.

 -끼에에에에에엑!!

 끔찍한 비명소리와 함께 황성 전체에 퍼져 있던 원혼이 제이드를 향해 몰려들었다. 서진의 몸이 움찔 떨릴 정도로 수많은 원혼들이었다. 서진은 웃음을 터트리며 제이드를 향해 입을 열었다.

 “이야, 인기가 많아서 좋겠네 제이드.”
 “무, 무슨 짓을……?”

 제이드는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

 “너도 마법사라면 ‘업보’라는 마법에 대해서는 알고 있겠지?”
 “자, 잠깐?! 어, 어떻게 네가 그 마법을?! 아, 아니 그것보다 약속은 어떻게 된 거야! 살, 살려주겠다고 했잖아!!”

 제이드는 절박한 표정으로 서진을 향해 소리쳤다. 서진은 낄낄 웃음을 터트리며 말을 이었다.

 “왜? 약속대로 죽이지는 않았잖아. 뭐, 곧 죽고 싶다는 생각이 많이 들겠지만 말이야.”
 “머, 멈춰! 으, 아아아아악!! 오, 오지 마아아아아악!!”

 제이드에게 달라붙은 원혼이 그가 당했던 고통을, 제이드에게 그대로 돌려주고 있었다. 제이드는 아까 전에 서진에게 당했을 때와는 비교도 되지 않는 고통에 미친 듯이 비명을 질렀다. 서진은 몸을 숙여 제이드의 귓가에 나지막한 목소리로 속삭였다.

 “아 물론, 너도 알고 있다시피 ‘업보’는 죽는다고 해서 끝나는 마법이 아니지만 말이야.”
 “키에에에에엑!! 그, 그만둬어어어어억!! 제, 제발!!! 으아아아아아악!!”

 제이드는 더 이상 서진의 말을 들을 정신조차 남아있지 않은지 전신을 비틀며 비명을 내질렀다.

 서진은 홀가분하다는 표정으로 제이드에게서 몸을 돌렸다. 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.

 [‘악마의 흔적(3)’을 완료하였습니다.]
 [보상으로 200만 골드를 획득하였습니다.]
 [추가 보상으로 300만 골드와 루시스의 유물(Rank : A)를 획득하였습니다.]
 [‘악마의 흔적(4)’는 차후 자동으로 시작됩니다.]

 [아이템 정보 - 루시스의 유물(Rank : A)](희귀)
 내 용 : 과거 천마대전 당시 영웅 루시스가 사용했다고 전해지는 검. 지금은 봉인되어 그 힘을 잃어버렸다. 루시스의 무덤을 여는 열쇠.

 [히든 퀘스트 ‘영웅 루시스’가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 영웅 루시스]
 내 용 : 시렌치움 산맥에 있는 루시스의 무덤을 찾아 그의 영혼을 깨워내시오.
 보 상 : 500만 골드, 영웅의 위상(Rank : S)스킬 획득.

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 보고는 눈을 부릅떴다. 마력이 7만에 도달할 때까지는 절대 얻을 수 없다고 생각했던 S랭크 스킬, 그것을 익힐 수 있는 기회가 찾아온 것이다.

 ‘성장 스킬처럼 보이지는 않지만…….’

 사실 S랭크 성장스킬이 아닌 이상에야 정말 폭발적인 힘의 증가는 보여주지 못했다. 하지만 그렇다고 해도 S랭크 스킬이 가지고 있는 어마어마한 것이었다.

 특히, 보상으로 나온 ‘영웅의 위상’ 같은 스킬은 서진의 아이템 창조 능력으로도 만들어 낼 수 없는 스킬이었기 때문에 그 가치는 더욱 중요했다.

 ‘좋은데?’

 서진은 전쟁이 끝난 후 할 일이 생겼다는 것에 만족스러운 미소를 지었다. 더 이상 단순한 수련으로는 거의 성장이 멈춘 상태였기 때문이었다.

 서진은 메시지 창을 다시 한 번 꼼꼼히 읽으며 고개를 갸웃거렸다.

 ‘근데 시렌치움 산맥에는 뭐가 이리 연이 많은 거지?’

 그가 처음 이 세계 떨어진 것도 시렌치움 산맥이었고, 벨라를 만나게 된 것도 시렌치움 산맥이었다. 서진은 궁금하다는 표정으로 ‘퀘스트 위치 정보’를 통해 루시스의 무덤의 위치를 확인했다.

 “아…….”

 맵으로 무덤의 위치를 본 서진은 짧은 탄성을 흘렸다. 맵에 표시된 루시스의 무덤의 위치는 바로 그가 처음으로 떨어졌던 장소인 노예광산이었다. 서진은 그제야 의문으로 남아있던 것이 풀리는 기분이었다.

 ‘왜 광석도 없는데 무식하게 땅을 팠는지 알겠군.’

 제국은 이미 그곳이 루시스의 무덤이라는 것을 알고 그 유물을 발굴하기 위해 땅을 파고 있었던 것이었다. 서진은 고개를 끄덕이며 다른 메시지 창을 향해 고개를 돌렸다.

 ‘그래도 퀘스트가 완료돼서 다행이네.’

 엄밀히 말해 제이드는 아직 죽은 상태가 아니었다. ‘업보’ 마법에 걸린 이상 머지않아 죽겠지만 지금 당장은 숨이 붙어있는데 퀘스트가 완료되니 조금 신기한 기분이었다.

 ‘어느 정도 유도리가 있네.’

 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 추가 보상 또한 니블헤임 제국의 황제가 전쟁을 포기 한다는 선언을 한 순간 자동으로 ‘제국이 무너졌다’고 판단된 것 같았다.

 “뭘 그리 유심히 보고 있나?”

 더글라스는 가만히 허공을 응시하고 있는 서진을 향해 물었다. 서진은 그를 향해 미소를 지어보이며 다시 발걸음을 옮겼다.

 “아무것도 아닙니다. 그보다 연합국 진영으로 다시 돌아가죠. 더글라스씨의 사랑스러운 제자들이 목이 빠져라 기다리고 있지 않겠습니까.”
 “에잉, 하나 같이 변변치 못한 녀석들이지. 그나마 그중에서 가능성이 보이는 학생이라고는 루나 펠릭스뿐이 없다네.”

 익숙한 이름을 들은 서진은 고개를 갸웃거리며 더글라스에게 물었다.

 “루나의 재능이 그 정도인가요?”
 “호오, 그러고 보니 자네와 펠릭스양이 함께 있었더랬지. 그러네. 펠릭스양의 재능은 감탄스러울 정도지. 처음에는 용이 아닌가 의심했을 정도라네.”
 “호오.”

 생각보다 훨씬 더 극찬을 내뱉은 더글라스를 바라보며 서진은 신기하다는 표정을 지었다. 그자신이 너무 괴물 같은 힘을 가지고 있기 때문에 주변의 사람이 얼마나 재능을 가지고 있는지 쉽게 알 수가 없었다.

 ‘지금은 용에게 마법 수업을 받고 있을 정도니…… 나중이 기대되네.’

 솔직히 전력 외라고 생각하고 있던 루나도 조금만 시간이지나면 충분히 한 사람 몫을 할 수 있는 전력이 될 것 같았다.

 문제는 그녀가 성장하는 것보다 서진이 너무 빠르게 강해진다는 것이지만.

 “그럼, 이제 돌아가보죠.”
 “잠깐만 기다려주게나.”

 서진은 몸을 돌려 지하실 밖으로 나가려고 했다. 그런 그를 더글라스가 불러세웠다. 서진이 고개를 갸웃거리며 그를 돌아보니 더글라스는 진지한 표정으로 그에게 한쪽 무릎을 꿇었다.

 더글라스는 마치 기사라도 되는 것처럼 지팡이를 땅에 대고 입을 열었다.

 “내 친우의 원한을 갚아준 그대에게 예의를 표하고 싶네. 나 더글라스 폴드만은 자네의 지팡이가 되기를 이곳에서 맹세하겠네.”

 더글라스는 진지한 눈빛으로 서진을 바라보며 입을 열었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다.

 “꽤나 낡은 지팡이가 생겨버렸군요.”
 “몸이 낡을수록 마법은 예리해진다고 하지.”

 더글라스는 서진을 올려다보며 씨익 미소를 지었다.





============================ 작품 후기 ============================
 중2하니까 한 가지 썰이 생각나네요.

 제가 대학교를 올라오고 20살때였나? 그때 컴퓨터 파일 정리를 하고 있는데

 중학교 때 즐겼던 테일즈위버란 게임의 스크린샷을 발견했습니다.

 추억에 잠겨서 스샷들을 보고 있는데 그 테일즈위버에 간판이라는 시스템이 있습니다.

 간단하게 설명드리면 캐릭터 대가리 위에 자기가 쓰고싶은 말을 쓰고 돌아다닐 수 있는 거죠.

 보통은 '플윙 2천만에 팝니다~' 뭐 이런거라던지 '어디어디 던전 같이 도실분~?' 이런 말이 쓰여있습니다.

 근데 제 캐릭터 위에 무슨 말이 쓰여있었는지 아십니까?




 '나는 흑안(黑眼)을 가진 사신(死神)의 일족이다'



ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅆㅣ팔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 저렇게 써져있었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



 이제 그럼 저는 그만 자살하러 가보겠습니다



 아디오스.



 *

 디마프 // 감사합니다.

 스맆 // 부모님에게 어찌 잘 설명했습니다.

 天空意行劍 // 이번게 더 충격 심했습니다.

 칸데룬 // 진정한 흑역사는 따로 있지요

 모모리모모리 // 어머니에게 좀 부끄러운 거니까 그만하라고 얘기했습니다.

 녹차가좋아요 // ㅎ... 제 흑역사는...

 MorPhjne // 어찌 잘 설명했습니다. 부끄러운거니까 그렇게 말하지 말아달라고 했어요.

 물고기인간 // 나름 자랑스러운 아들입니다.

 삐카 // 전 즐겁습니다 ㅎ

 청나비 // 감사합니다.

 Lgb // 후훗. 저는 당당합니다. 댓글을 수정하셨더군요. 모두 실시간으로 보고 있었습니다. (번뜩)

 비내리는밤의달 // 일용할 양식을 주어 감사합니다.

 레이즌소울 // 감사합니다.

 Aretain // 그럴 리가요

 소설이라능능능 // 봤다능

 홍연이 // 생각보다 그리 재미없습니다.

 타락성검사 // 성검사님 말 듣고 저도 찾아봤는데 어디있는지 모르겠네요;;?? ㅠㅠ 진짜 봤는데.... 사이트도 들어갔는데... 찾을 수가 없어요...

 바실루스 // ㅎㅎ 한 번만 박아주시는 것도 너무 감사합니다.

 ads123 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 정도는 아닙니다.

 ㅇㅈㅂㅇㅂ // ? 그거 제 이야기 아닙니다. 제 이야기였으면 전 이미 죽었죠.

 JangSEE // 아마 제 머릿속에서 이상적인 주인공과 히로인들이 비슷비슷하기 때문인 것 같습니다. 색다른 캐릭터를 보여드리지 못해 죄송합니다.







56====================
종전

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「55화」 [종전]


 전쟁이 끝났다. 마지막 최후의 일전을 각오했던 연합군은 다소 허무하게 니블헤임 제국의 수도로 입성할 수 있었다. 연합군은 니블헤임 제국의 황제를 잡아 그를 처형시킴으로써 완벽한 종전을 알렸다.

 전쟁에 패배한 니블헤임 제국은 세 연합국에 의해 영토가 찢겨졌다. 사실상 거의 한 일이 없다시피 한 마르시아 왕국군과 익시스 연합에게는 상대적으로 적은 영토가 돌아갔고, 대부분의 영토가 엘노트 왕국의 휘하로 들어왔다.

 제국의 세력을 흡수한 엘노트 왕국은 명실상부한 대륙 최강의 국가로 부상했다. 하지만 엘노트 왕국의 세력이 너무 커지는 것을 경계해 마르시아 왕국과 익시스 연합이 힘을 합쳐 엘노트 왕국을 견제했기 때문에 엘노트 왕국의 대륙 정벌, 같은 사태는 일어나지 않았다.

 서진 일행은 전쟁이 끝나고 다시 마법학교로 돌아왔다. 루시스의 유물을 바로 탐사하고 싶은 마음도 있었지만 간만에 주어진 여유를 즐기고 싶었던 마음도 있었기 때문에 서진은 루나와 티리아가 졸업할 때까지는 그냥 수련을 하며 조금 느긋하게 시간을 보내기로 결심했다.

 “하으읏~ 그래도 전쟁이 끝난 후로는 좀 평화로워서 좋네요.”

 티리아는 따사로운 오후의 햇살을 받으며 기지개를 폈다. 최근 전쟁이 끝난 후 평화로운 시간이 이어지면서 서진과 함께 있을 시간이 늘어나 그녀는 매우 만족스러웠다.

 서진은 티리아가 만들어준 쿠키를 한 입 베어물며 고개를 끄덕였다.

 “확실히 느긋하니 좋긴 하네.”
 “헤헤헤, 서진씨 쿠키는 좀 입에 맞으신가요?”

 티리아는 배시시 미소를 지으며 서진의 몸에 팔을 둘렀다. 그녀의 부드러운 살결의 감촉이 그의 몸을 타고 전해졌다.

 그녀는 전쟁이 끝난 이후로 그와 상당히 많이 몸을 섞었기 때문에 스킨십의 정도가 상당히 높아져 있었다.

 “응, 아주 맛있어,”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 그는 성격과 조금 맞지 않게 의외로 단 음식을 굉장히 좋아했다. 진심어린 서진의 대답에 티리아는 방긋 미소를 지으며 그에게 입술을 내밀었다.

 “그럼 제게 상을 주세요 서진씨.”
 “하하, 알았어.”

 서진은 그녀의 귀여운 애교에 가볍게 웃음을 터트리며 티리아의 입술에 살짝 입을 맞췄다. 그런 그녀의 모습을 보고는 옆에 앉아 있던 벨라가 뚱한 표정으로 입을 열었다.

 “미안하구나 서진. 요리를 잘 하지 못하는 못난 아내라서.”
 “요리 정도 못한다고 못나다고 생각하지 않아. 내가 뭐 제이드처럼 식탐이 강한 것도 아니고.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 벨라를 위로했다. 못하는 게 없는 것처럼 보이는 벨라도 요리에 관해서는 영 재능을 발휘하지 못하고 있었다.

 그녀는 자신이 용이기 때문에 미각을 느끼는 혀구조가 달라서 어쩔 수 없다고 말했지만, 티리아가 만들어주는 다른 요리는 곧잘 맛있게 먹는 것을 보면 굳이 그런 것 같지도 않았다.

 “으으…… 뭐, 뭔가 분하구나.”
 “헤헤, 요리는 제게 맡겨주세요 벨라씨.”

 티리아는 조금 득의양양한 표정으로 벨라에게 말했다. 벨라의 눈썹이 찌푸려졌다. 티리아에게 요리를 배울 생각도 해보았지만 그녀의 재능 자체가 너무 절망적이어서 얼마 가지 못하고 포기해야만 했다.

 “흐음, 서진은 그…… 루시스의 무덤이라고 했나? 그곳은 언제 갈 것이냐?”

 벨라는 화제를 바꾸며 그렇게 물었다. 영웅 루시스의 무덤이라면 위험한 함정이 많을 수도 있으니 그녀가 충분히 활약할 수 있었다. 서진은 눈을 반짝이며 그에게 물어보는 벨라를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “일단 티리아와 루나가 졸업하고 나면 바로 같이 갈 생각이야.”
 “……어느 새 난 따라가는 게 확정된 거야?”

 옆에서 그의 말을 듣고 있던 루나가 눈을 가늘게 뜨며 서진을 노려보았다. 루베린 마법 학교를 졸업한 학생들은 가문으로 돌아가서 결혼을 하거나 마탑에 들어가서 더욱 마법 수련을 하는 것이 일반적이었다.

 루나는 마법, 그것도 불의 마법에 관해서는 용과 비교될 정도로 엄청난 재능을 가지고 있었기 때문에 수많은 마탑에서 엄청난 조건으로 그녀를 영입하려고 하고 있었다.

 그녀의 말을 들은 서진은 능글맞은 미소를 지으며 그녀에게 물었다.

 “그래서 안갈 거야?”
 “윽……. 그, 그건 아니지만.”

 루나는 침음을 삼키며 그의 말을 부정했다. 그녀는 서진에게 마음을 가지고 있었다. 이제 와서는 그와 떨어진 인생을 산다는 것이 상상이 되지 않을 정도였다.

 굳이 그것뿐만이 아니라도 그녀는 현재 벨라에게 직접 마법을 배우고 있었다. 어떤 마탑을 가더라도 용에게 직접 배우는 것보다 좋은 환경이 있을 리가 없었다.

 “하, 하지만 나도 집으로 돌아갈 수도 있는 거 아냐? 네가 잘 몰라서 그런가 본데, 지금 나랑 결혼하고 싶어 하는 남자들이 얼마나 많은지 알고 있어?”

 루나는 분하다는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말은 거짓이 아니었다. 펠릭스 가문 자체가 우수한 마법사를 배출하는 가문으로 명망이 높았고, 그녀의 외모가 워낙 뛰어나다보니 후작 가에서도 선 자리를 갖자는 얘기가 끊임없이 나오고 있었다.

 “으음, 그건 좀 곤란한데.”

 서진은 턱을 쓰다듬으며 그렇게 말했다.. 루나는 긴장된 표정으로 그를 바라보았다.

 “뭐, 뭐가 곤란한데?”
 “널 다른 남자한테 뺏기는 건 싫거든.”

 서진은 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 루나의 얼굴이 그녀의 머리칼처럼 붉게 물들었다.. 그녀는 어버버, 한 표정으로 격하게 당황하더니 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.

 “지, 진짜 너어! 자, 자꾸 그런 소리하면…….”
 “오늘 밤에 방에 찾아갈게. 할 얘기가 있어.”

 서진은 그녀의 말을 끊으며 단호한 목소리로 말했다. 서로의 마음을 알고 있으면서 이렇게 지지부진하게 시간을 끄는 것은 이제 슬슬 질리던 참이었다.

 그의 말을 들은 루나는 아무런 말도 하지 못한 채 입만 뻥긋 거리며 당장이라도 폭발 할 것처럼 얼굴을 새빨갛게 붉혔다.

 “여, 여기서…….”

 그녀는 고개를 푹 숙인 채 간신히 입을 열었다. 그녀의 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 루나는 거칠게 입술을 깨물며 그에게 주먹을 날렸다.

 “여기서 갑자기 그런 말 하지 마 이 무드 없는 자식아!”

 퍽. 그녀의 가녀린 주먹이 서진의 얼굴에 꽂혔다. 전사도 아니고 마법사가 휘두른 주먹을 그가 맞을 리가 없었지만 서진은 일부러 그녀의 주먹을 피하지 않았다. 루나는 그렇게 외친 후 다급하게 몸을 돌려 도망갔다.

 “……이번에는 서진씨가 잘 못했어요. 그런 약속은 좀 더 둘만 있을 때, 로맨틱하게 해주셔야죠.”

 티리아는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “반성하겠습니다.”
 “으음…… 요즘 들어 서진씨가 좀 더 능글맞아 지신 것 같아요.”

 티리아는 그의 어깨에 머리를 기대며 투정부리듯이 말했다. 서진은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 장난스러운 목소리로 물었다.

 “그래서 싫어지게 됐어?”
 “그, 그런 말 하지 말아주세요. 제가 서진씨를 싫어하게 될 리가 없잖아요.”

 티리아는 얼굴을 붉히며 그의 팔을 소중한 보물이라도 되는 것처럼 끌어안았다. 그 모습을 보고 있던 벨라가 부럽다는 듯이 그의 옆으로 자리를 이동해 남은 팔을 끌어안았다.

 “그러고 보니 루나까지 네 여인이 된다면 사람이 많아져서 이렇게 양옆에서 팔짱을 끼우는 것도 힘들어 지겠구나.”
 “새, 생각해보니 그러네요. 어, 어떻게 하죠 벨라씨?

 티리아는 걱정스러운 표정으로 벨라에게 물었다. 서진의 팔을 껴안는 것을 굉장히 좋아하는 그녀에게 있어서 청천벽력 같은 말이었다. 벨라는 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다.

 “한명은 서진의 무릎 위에 앉으면 되지 않겠느냐.”
 “아, 좋은 생각이네요. 아니면 서진씨를 뒤에서 끌어안는다거나…….”
 “……그건 좀 힘들겠는데.”

 그녀들의 얘기를 듣고 있던 서진은 난처한 표정으로 그렇게 말했다. 양 옆에 미녀를 둔 채 등 뒤에서도 미녀가 끌어안아 준다면 남자로서 꿈만 같은 시간이겠지만 솔직히 보이는 모양이 우습기 그지없었다.

 “그, 그러면 어떻게 하죠 서진씨?!”
 “그걸 나한테 묻는 거야?”

 서진은 당황스러운 목소리로 그녀에게 되물었다. 세 명이서 자신의 몸에 달라붙을 수 있는 방법을 직접 생각해내는 것은 차라리 벌칙이라고 표현해도 과언이 아닐 정도로 부끄러운 일이었다.

 “후훗. 뭐, 나중에 천천히 순서라도 정하면 되지 않겠느냐. 앞으로 서진의 연인이 얼마나 더 늘어날지도 모르니까 차분히 생각하면 될 것 같으니라.”
 “그렇게 절제 없이 아무에게나 마음을 주지는 않는데 말이야.”

 서진은 쓴웃음을 지으며 벨라에게 말했다. 그는 이전에 게임을 클리어 했을 때 자신의 캐릭터와 연인 관계였던 6명의 히로인들을 떠올렸다. 그 여인들 중에 지금과 겹치는 것은 티리아뿐이 없었다.

 ‘게임하고 여긴 다르니까.’

 게임을 플레이했을 때 마음에 들었다고 해서 여기에 직접 와서까지 남은 5명의 히로인들을 일일이 찾아서 연인 관계가 되고 싶은 생각은 없었다. 아니, 그럴 생각이 있다고 하더라도 그럴 여유가 없었다.

 “나, 나쁜 여자에게 혹하지 않게 조심하세요 서진씨.”

 티리아는 걱정스럽다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 “미인계에 현혹될 정도로 멍청하지는 않아.”
 “흐음. 뭐, 서진이 영리하다는 것에는 동감한다. 그보다 서진, 오늘 수련은 언제 할 것이냐?”

 벨라는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 요즘 서진과의 수련은 그녀에게 있어서도 굉장히 즐거운 시간 중 하나였다.

 지난 4개월 동안 엄청나게 강력해진 서진은 그녀가 인간 상태일 때와 일대 일로 겨뤄도 전혀 밀리지 않을 정도가 되었다. 서로의 힘이 비슷하니 대련 또한 즐거워 질 수밖에 없었다.

 ‘그리고…….’

 벨라는 수련이 끝났을 때를 떠올리며 야릇한 미소를 지었다. 땀에 흠뻑 젖은 서진과 함께 따듯한 욕탕에 들어가서 몸을 섞는 것은 그녀가 요즘 가장 기대하고 있는 시간이었다.

 “오늘은 좀 쉴게. 잠시 루시스에 대해서 조사해볼 것도 있고.”
 “으읏. 루시스에 관해서 무엇이 궁금하느냐? 과거 그와 함께 한 적도 있으니 뭐든지 알려주겠다.”

 그가 수련을 쉬겠다는 말에 벨라는 다급한 목소리로 그에게 말했다. 하루 중에서 가장 손꼽아 기다리는 시간이 사라진다는 것은 그녀에게 있어서 너무 가혹한 일이었다.

 “응? 벨라는 예전에 루시스랑 함께 다닌 적이 있었어?”

 서진은 놀랍다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 그의 질문에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “그렇다. 물론 그렇게 오래 함께 다니지는 않았고 딱히 깊은 관계인 것도 아니었지만, 아우리엘을 통해 소개 받아 잠깐 함께 다닌 적이 있었다.
 “호오, 루시스는 어떤 사람이었는데?”

 서진은 궁금하다는 표정으로 그녀에게 물었다. 영웅 루시스는 대마도사 티그리스와 함께 과거 천마대전에서 중요한 역할을 한 인간으로 꼽히지만 그에 대하여 남아 있는 정보는 많지 않았다.

 “으음……. 뭐라고 할까. 좀 멍청한 남자였다.”

 벨라는 루시스에 대해 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거렸다.

 “멍청하다니?”
 “이 세상의 모든 인간을 구하려는 남자였다. 악인도, 선인도 구분 없이.”
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 왠지 그가 굉장히 싫어하는 종류의 인간일 것 같다는 예감이 들었다. 서진은 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “어느 정도로 강했는데?”
 “악마 대공과 일전을 벌여도 될 정도로 강했다. 인간이 맞는지 의심스러울 정도였지.”

 그녀의 말을 들은 서진은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 대공급으로 강했다면 그가 주는 스킬 또한 굉장히 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

 ‘문제는 얼마나 무덤이 어렵냐는 건데.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 루시스의 무덤에 대해서 생각했다. 무덤이라고 해서 그냥 시체만 보관된 장소라는 안일한 생각은 이 세계에서 통하지 않았다. 태양의 사원보다 더하면 더했지 못하지는 않은 수호병들이 나올 것이 분명했다.

 ‘나중에 도서관에서 한 번 찾아봐야겠군.’

 서진은 그렇게 생각하며 일단 루시스의 대한 생각을 접었다. 루베린 마법 학교의 도서관은 대륙 내에서도 유명할 정도로 많은 서적이 보관되어 있었다. 그곳을 뒤져서 없다면 다른 어디를 가더라도 그 정보를 찾기 어려울 것이다.

 “끼익?”

 서진의 가슴주머니 속에서 익룡처럼 생긴 손바닥만 파충류가 기어 나왔다. 서진이 애지중지 키우고 있는 미르, 라는 이름을 가진 와이번이었다.

 “무슨 일이니 미르야?”

 원래라면 사람보다 훨씬 더 거대한 몸을 가지고 있는 흉포한 몬스터지만 서진의 ‘야수 숨기기’ 스킬을 사용해서 작고 귀여운 사이즈가 된 미르의 머리를 쓰다듬으며 서진은 물었다.

 “끼이이익!”

 미르는 배가 고프다는 듯이 날개를 펄럭이며 그에게 소리쳤다. 서진의 팔을 끌어안고 있던 티리아가 사랑스럽다는 표정으로 미르를 바라보았다.

 “미르가 배가 고픈 것 같네요. 미르야, 이것 한 번 먹어볼래?”

 티리아는 미르에게 자신이 직접 만든 쿠키를 내밀며 상냥한 미소를 지었다. 미르는 그녀가 내민 쿠키를 한입 베어 물더니 축 처진 목소리로 울었다.

 “끼이이잉…….”
 “미르는 육식이라서 쿠키는 안 먹을 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 E랭크 식재료인 트리톤의 고기를 만들어 미르에게 주었다. 미르는 귀엽게 날개를 펄럭이며 고기를 뜯어먹었다.

 고작 식재료 주제에 랭크가 붙을 만큼 고급 고기였기 때문에 미르는 만족스러운 표정으로 트리톤의 고기를 남김없이 씸어 삼켰다. 그런 미르의 모습을 본 티리아는 풀이 죽은 목소리로 입을 열었다.

 “우우……. 미르에게 미움 받아 버렸어요.”
 “하하, 미르가 그런 걸로 티리아를 미워할 리 없잖아.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 그의 말에 호응하듯 미르는 그의 주머니에서 폴짝 뛰어 티리아의 풍만한 가슴 사이에 다이빙했다. 티리아는 밝은 미소를 지으며 미르의 머리를 쓰다듬었다..

 “헤헤헤, 너무 귀여워요.”

 서진은 행복한 미소를 짓고 있는 티리아를 보고는 피식 웃음을 터트렸다. 그는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 하늘은 구름한 점 없이 아름다운 하늘색으로 빛나고 있었다.

 “좋네.”

 그는 마음까지 따듯해지는 평화로운 기분을 즐기며 그렇게 말했다.





============================ 작품 후기 ============================

 요즘 3D에도 눈을 돌릴 필요가 있다고 생각하여

 3D 야겜을 하나 시작했습니다.

 두근두근 거리네요.








57====================
종전


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「56화」 [종전]


 “그. 그 바보는 정말!”

 방으로 돌아온 루나는 새빨갛게 물들은 얼굴로 그렇게 소리쳤다. 무드가 부족한 남자라고는 생각하고 있었지만 이렇게까지 직설적으로 말하리라고는 상상도 하지 못했다.

 루나는 침대에 몸을 던지며 베게를 끌어안았다.

 “오, 오늘 밤이란 말이지.”

 그녀도 바보가 아닌 이상 서진이 오늘 밤에 무슨 말을 하러 오는지는 눈치 챌 수 있었다. 루나는 꿀꺽 마른 침을 삼키며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “오늘 하게 되는 걸까…….”

 그녀는 이전에 티리아와 함께 도서관에서 봤던 음란 서적을 떠올렸다. 그에 대해 생각하니 얼굴이 화끈거리는 기분이었다. 그녀는 거칠게 고개를 저으며 소리쳤다.

 “그, 그런 바보랑 할 리가 없잖아!”

 루나는 자신의 머릿속에 떠오른 생각이 부끄러워서 참을 수 없다는 듯이 눈을 질끈 감았다. 깊게 심호흡을 한 그녀는 방에 달린 욕실로 들어갔다. 샤워기에서 나오는 따듯한 물이 그녀의 아름다운 육체를 타고 흘러내렸다.

 평소보다 2~3배는 오래 몸을 씻은 루나는 아껴두었던 향수를 꺼내어 몸에 뿌렸다. 백작 가문인 그녀도 사기에 부담이 되는 엄청난 고급 향수였다. 조금 뿌린 것만으로 향긋한 유자 향기가 방안 가득 풍겼다.

 “후우…….”

 루나는 긴장된 표정으로 방 안에 있는 거울 앞에 섰다. 남자의 성적 판타지를 모아둔 것 같은 완벽한 비율의 몸매가 거울에 비쳤다. 그녀는 자신의 몸을 위아래로 내려다보며 고개를 끄덕였다.

 “좋아. 살이 찌지는 않았어.”

 그녀는 만족스러운 표정으로 콧노래를 흥얼거리며 옷장을 열었다. 그녀는 옷장 가득 있는 옷들을 바라보며 고민에 잠겼다. 가슴골이 깊게 파인 드레스가 눈에 들어왔다. 이전에 선물로 받은 고급 드레스였다.

 “너, 너무 야한가?”

 너무 노골적으로 그를 유혹하는 듯한 차림에 그녀는 좀 망설였다.

 “파티를 하는 것도 아니고…….”

 그녀는 그렇게 중얼거리며 다른 옷을 찾아보았다. 하지만 그녀의 마음에 들 정도로 아름다운 옷은 없었다. 한 동안 망설이던 루나는 결국 처음에 봤던 가슴골이 깊게 파인 드레스를 꺼내들었다.

 “이, 이상하게 생각하진 않겠지.”

 그가 오는 것을 너무 기대하고 있다는 것을 광고라도 하는 것 같은 옷차림에 다시 그 옷을 입는 것이 망설여졌다.

 “으으……. 어떻게 하지.”

 루나는 고민된다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다.

 그렇게 그녀의 치장은 밤까지 이어졌다.

 *

 “이거면 되려나.”

 서진은 낮에 수도 거리에 나가 구한 와인을 한 손에 들며 중얼거렸다. 어떤 와인이 좋은 와인인지 모르는 그는 일단 그 가게에서 가장 비싼 와인을 구했다. 귀족들이 주로 이용하는 가게였기 때문에 와인에 들어간 골드는 만만치 않았다.

 ‘골드는 어차피 넘쳐나니까.’

 이번에 퀘스트를 연달아 수행하면서 서진에게는 고위 귀족들이라 하더라도 무시할 수 없을 정도의 골드가 쌓였다. 보통 게임을 할 때에는 골드로 필요한 장비를 사거나 하지만 그는 그럴 필요가 없기 때문에 골드가 남아돌고 있는 상태였다.

 서진은 와인과 함께 산 크리스탈 잔 두 개를 손에 들고 루나의 방을 찾아갔다. 그가 문을 두드리자 안에서 작은 비명소리가 들렸다.

 -달칵.
 “와, 왔어?”
 “…….”

 문을 열고 나온 루나의 차림을 본 서진은 자기도 모르게 벙진 표정을 지었다. 가슴골이 깊게 파인 붉은색 드레스를 입은 그녀의 모습은 성욕에 관하여 꽤나 담백한 서진의 마음을 뒤흔들기 충분했다.

 서진은 콧속으로 파고드는 향긋한 유자 향을 맡으며 크흠, 하고 헛기침을 흘렸다. 그녀의 모습을 보자마자 고백이고 뭐고 간에 그녀를 덮쳐버릴 뻔했다.

 “예쁘네.”

 서진은 조금 떨리는 목소리로 짧게 말했다. 그의 말을 들은 루나의 표정이 환하게 변했다. 루나는 새빨갛게 물든 얼굴로 새침하게 고개를 돌렸다.

 “다, 당연하지! 날 누구라고 생각하는 거야?”

 루나는 부끄러움을 감추듯이 그렇게 소리쳤다. 서진은 그녀의 귀여운 행동에 피식 웃음을 터트리고는 그녀의 방 안으로 들어갔다. 서진은 미리 준비해온 와인을 꺼내며 그녀에게 물었다.

 “술 못 마시는 건 아니겠지?”
 “후훗. 오히려 좋아할 정도인 걸?”
 루나는 눈을 빛내며 그의 말에 대답했다. 서진과 루나는 테라스에 있는 테이블에 앉아 술잔을 기울였다. 그가 준비해온 와인을 한 모금 마신 루나는 놀랍다는 표정으로 눈을 반짝였다.

 “마, 맛있다. 이 와인 엄청 비싸지 않았어?”

 루나는 그렇게 말하며 와인 병에 적힌 라벨을 확인했다. 그녀도 이름만 알고 있는 유명한 와인이었다. 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 목소리로 입을 열었다.

 “이 정도는 충분히 낼 수 있지.”
 “윽, 대체 그런 돈을 어디서 벌어들이는 거야?”

 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그가 몬스터를 잡거나 퀘스트를 수행하며 골드를 번다는 것을 알고 있을 리가 없는 그녀의 입장에서는 당연한 반응이었다.

 서진은 그녀의 질문에 잔잔한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “뭐, 그건 중요하지 않잖아?”
 “그렇긴 하지만…….”

 루나는 꿀꺽 침을 삼키며 긴장된 표정으로 그를 바라보았다. 그가 어떻게 그리 많은 골드를 가지고 있는지가 중요한 것이 아니었다. 진짜 중요한 것은 그가 오늘 그녀의 방에 찾아왔다는 것이었다.

 “그, 그래서 할 말이라는 게 뭔데?”

 루나는 잔뜩 긴장된 목소리로 그에게 물었다. 그녀는 그가 무슨 말을 할지 어느 정도는 예상하고 있었지만 일부러 모른 척을 했다. 그녀의 그런 생각을 뻔히 알고 있는 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “좋아해, 루나.”
 “으읏!”

 너무나 직설적인 그의 말에 루나는 몸을 움찔거렸다. 그녀는 자기도 모르게 씰룩이는 입가를 억지로 내리며 새침한 목소리로 말을 이었다.

 “이, 이미 넌 티리아랑 벨라랑 사귀고 있는 것 아니었어?”
 “그래. 하지만 거기에 루나, 너도 더하고 싶어.”

 서진은 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그가 내뱉고 있는 말은 과거 지구였다면 뺨을 수십 대를 맞아도 쌀 만큼 어처구니없는 말이었지만 능력 있는 남자에 한 해서 일부다처제가 굉장히 흔한 에르노어 대륙에서는 그렇게까지 있을 수 없는 말은 아니었다.

 “으윽. 뻔뻔하구나.”
 “행복하게 만들어 줄 자신이 있으니까.”

 서진은 진지한 표정으로 그녀를 바라보았다. 뻔뻔한 자신감이라고 표현해도 할 말이 없지만 그에게는 그녀와 티리아, 벨라를 함께 행복하게 만들어 줄 수 있는 자신감이 있었다. 그의 말을 들은 루나는 고개를 푹 숙였다.

 ‘예상하고 있던 말이었잖아.’

 그가 언젠가 자신에게 이런 말을 하리라는 것은 오래 전부터 예상하고 있던 일이었다.

 티리아에게 넌지시 들은 것도 있었지만, 그녀를 바라보는 그의 눈빛에서 분명한 호감을 느꼈기 때문이었다. 오히려 지금 말한 것이 너무 늦었다고 생각될 정도였다.

 ‘어떻게…….’

 그녀는 그에게서 좋아한다는 말을 들었을 때부터 격렬하게 뛰고 있는 가슴에 손을 올리며 얼굴을 붉혔다. 막상 이렇게 직접 말을 들으니 심장이 고장 나기라도 한 것처럼 두근거렸다.

 “……바보.”

 루나는 고개를 숙인 채 작은 목소리로 중얼거렸다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀에게 다가갔다. 그는 그녀의 턱을 살짝 들어 올리고는 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.

 처음 봤을 때부터 느꼈지만, 남자의 성적 판타지를 모아둔 것 같은 외모였다. 속된 말로 표현하면, 좀 야하게 생긴 외모였다. 특히 그녀의 입술의 옆에 있는 작은 점이 그런 느낌을 더욱 진하게 전해줬다.

 “뭐, 뭘 그렇게 빤히 보는 거야?”

 루나는 시선을 피하며 부끄럽다는 듯이 입을 열었다. 서진은 그녀의 귀여운 반응에 가볍게 웃음을 터트렸다. 섹시하게 생긴 외모랑은 달리 그녀의 성격은 부끄러움이 많은 성격이었다. 그런 외모와 성격간의 갭이 그의 마음을 더 흥분시켰다.

 서진은 그녀의 말에 대답하지 않고 루나의 입술에 입을 겹쳤다. 그의 혀가 그녀의 입 안으로 파고들며 서로 진하게 얽히기 시작했다.

 “추웁……. 쭙.”

 처음에는 살짝 그를 밀쳐내는 듯한 움직임을 보이며 소극적이었던 그녀는 조금 키스가 이어지자 오히려 적극적으로 그에게 혀를 얽혔다. 긴 키스가 이어졌다. 키스를 마친 루나는 몽롱한 표정으로 자신의 입술을 더듬었다.

 “드디어…….”

 루나는 몇 개월 동안 쌓였던 근심이 이번 키스 한 번에 사르르 녹아내리는 감각을 느꼈다. 그녀의 뺨을 타고 투명한 눈물이 흘러내렸다. 머릿속으로만 수백 번, 수천 번을 상상했던 서진과의 키스가 드디어 이뤄진 것이다.

 그녀는 울먹이는 목소리로 입을 열었다.

 “너무, 너무 늦었잖아 이 바보야…….”
 “미안해. 대신, 앞으로 더 많이 행복하게 만들어줄게.”

 서진은 루나의 몸을 상냥하게 끌어안으며 달콤한 목소리로 말했다. 루나는 그의 말을 듣는 것만으로 몸이 찌릿하게 울리더니 다리 사이가 축축해지는 감각을 느꼈다.

 그녀는 새빨갛게 달아오른 얼굴로 다시 그의 입술에 입을 맞췄다.

 “티리아보다 한창 늦은 만큼, 더 행복하게 해줘야해?”
 “예, 물론이죠.”

 서진은 일부러 존댓말을 사용하며 과장스러운 몸동작으로 허리를 숙였다. 그런 그의 모습을 본 루나는 입술을 삐쭉 내밀며 그의 몸을 끌어안았다.

 “이런 상황까지 꼭 그런 유치한 장난을 쳐야겠어?”
 “그게 나 답지 않아?”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 되물었다. 루나는 질린다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “그래, 그래야 너답지.”

 그녀는 그렇게 말하며 행복이 가득한 미소로 가볍게 웃음을 터트렸다.

 ‘마치 꿈만 같아.’

 그와 이렇게 마음 것 키스를 할 수 있다는 사실이, 앞으로는 계속 그런 나날들이 이어질 것이라는 사실이 그녀의 마음을 들뜨게 만들었다.

 루나는 소중한 보물을 끌어 안 듯 서진의 몸을 끌어안았다. 그의 몸에 새겨진 단단한 근육이 기분 좋게 느껴졌다.

 ‘따듯해.’

 왜 티리아와 벨라가 그에게 달라붙지 못해서 안달이었는지 이제야 이해할 수 있었다. 그의 몸을 끌어안았을 때 느낄 수 있는 온기는 뭔가 말로 표현할 수 없는 만족감을 주었다. 루나는 마치 애교를 부리듯이 그의 몸에 자신의 풍만한 가슴을 비볐다.

 “그, 그래서 이제는 뭘 하고 싶은데?”

 루나는 기대감이 가득 찬 목소리로 그에게 물었다. 그녀가 뭐 어린 소녀도 아니고 알 건 다 알고 있는 나이였다. 연인 관계가 되면 자연스럽게 몸을 섞는 것 정도는 알고 있었다.

 서진은 잔뜩 기대에 부풀어 올라 있는 듯한 그녀의 목소리를 들으며 피식 웃음을 터트렸다. 그녀의 이런 귀여운 모습을 볼 때마다 왠지 괴롭혀주고 싶은 마음이 솟아올랐다.

 “글쎄. 하고 싶은 말을 전부했으니 이제 그만 내 방으로 돌아가 보려고. 고마워 루나. 앞으로 많이 행복하게 해줄게.”
 “자, 잠깐만?! 지, 지금 방으로 돌아간다고?!”

 루나는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 이렇게 분위기가 달아올랐는데 설마 방으로 돌아가겠다는 머저리 같은 말을 입에 담을 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

 루나는 불안에 찬 표정으로 허둥지둥 거렸다. 그렇다고 여기서 그녀 쪽에서 그를 유혹하자니 뭔가 엉덩이가 가벼운 여자로 그에게 느껴질까 봐 두려웠다. 루나는 어떻게 해야 할지 모르겠다는 듯이 몸을 이리저리 돌렸다.

 “하하하! 농담이야 루나.”

 서진은 그런 그녀의 귀여운 모습에 자기도 모르게 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 그의 말에 얼굴이 새빨갛게 변한 루나는 분하다는 듯이 씩씩 거리며 그의 가슴에 주먹을 내질렀다.

 “이, 이 바보! 몰라! 그냥 네 방으로 돌아가 버려!”

 그녀는 거칠게 몸을 돌려 테라스에서 방 안으로 들어왔다. 이런 중요한 순간에 농담을 한 그에게 분노가 느껴졌다. 서진은 그녀를 따라 방 안으로 들어오며 그녀의 가는 허리를 뒤에서 끌어안았다.

 “미안해.”
 “으으……. 아, 앞으로는 이런 장난치지 마!”

 그의 목소리를 들은 루나는 그에 대한 원망의 기분이 사르르 녹아 사라지는 감각을 느꼈다. 루나는 일부러 잔뜩 화가난 목소리로 그에게 소리쳤다. 서진은 상냥한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그럼, 이제 슬슬 참을 수 없는데 해도 괜찮지?”
 “……마, 마음대로 해.”

 루나는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 고개를 획 돌렸다. 서진은 그런 그녀의 몸을 공주님 안기 자세로 들어 침대 위에 눕혔다. 방 안의 공기가 뜨겁게 달아올랐다.







============================ 작품 후기 ============================

 으음... 오늘은 제가 인생 처음으로 한 미연시에 대해서 얘기해 봅시다.

 미연시... 라고 하긴 좀 애매한데 여튼 제가 처음한 19금 게임은 무려 '페이트'였습니다.

 당시 중학생이었던 저는 페이트에 대해서 아무것도 모르고 일단 19금이라는 말에

 미칠 듯한 흥분에 차서 바지를 벗고 게임에 임했죠.

 근데 시발 아무리 게임을 해도 19금씬이 나오지 않는 겁니다.

 결국 팬티차림으로 책상 위에 가지런히 휴지를 놓은 채 6시간 동안 페이트를 플레이했던 저는 절대로 나오지 않는 19금씬에 좌절하며 주섬주섬 바지를 다시 입었습니다.

 아... 그때 느꼈던 꼬추의 차가움이란...

 여린 제 마음에 큰 상처가 되었죠...



 그 이후로 미연시는 뽕빨물 위주로 플레이합니다 ㅎ


 *


 오늘은 컨디션 난조로 리코멘은 쉬겠습니다. 사실 어제부터 한 편도 글을 못쓰고 있네요 ㅠ 얼른 회복해서 열심히 쓰도록 하겠습니다.












58====================
종전

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「57화」 [종전]


 서진은 가슴골이 깊게 파인 그녀의 드레스 사이로 손을 집어넣었다. 풍만한 가슴의 감촉이 손바닥을 타고 전해졌다.

 “하읏!”

 그의 손길에 루나는 달뜬 신음소리를 내며 몸을 움찔거렸다. 서진은 한 손으로는 다 쥐지도 못할 그녀의 가슴을 주무르며 꿀꺽 침을 삼켰다. 티리아와 달리 뭔가 탄력감이 느껴지는 가슴이었다.

 ‘여기에도 점이 있네.’

 서진은 루나의 오른쪽 가슴에 있는 작은 점을 바라보며 그렇게 생각했다. 그녀의 가슴에 있는 점이 뭔가 참을 수 없을 정도로 야릇하게 느껴졌다. 그는 한손으로는 계속 가슴을 주무르며 그녀의 가슴 봉우리를 입에 머금었다.

 “하앙! 자, 잠깐만…….”

 루나는 가슴을 타고 전해지는 짜릿한 쾌감에 뺨을 빨갛게 물들이며 입을 열었다. 서진은 그련 그녀의 말이 들리지도 않다는 것처럼 그녀의 가슴을 빠는 것에 집중했다.

 “그, 그렇게 가슴이 좋아?”

 루나는 마치 어린아이처럼 자신의 가슴에 달라붙어 있는 서진의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 서진은 그녀의 가슴을 입에 문채 고개를 끄덕였다.

 “그럼. 이런 가슴을 싫어하는 남자는 없을 걸?”
 “후훗. 서진은 묘한 곳에서 어린 애 같네.”

 그녀는 그렇게 말하며 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다. 그가 자신의 몸을 좋아해준다고 생각하니 입가에 지어지는 미소를 참을 수가 없었다.

 서진은 그녀의 드레스를 천천히 벗겼다. 루나는 아까부터 잔뜩 젖어있는 음부를 가리기 위해 두 다리를 오므렸다. 서진은 그런 그녀의 양 허벅지를 잡고는 살짝 힘을 주어 그녀의 다리를 벌렸다.

 “엄청 젖었네.”
 “그, 그런 말 하지 마.”

 루나는 너무 부끄러워서 당장이라도 심장이 터져버릴 것만 같았다. 서진은 그런 그녀의 음부에 입을 가져가 혀로 핥기 시작했다. 루나의 몸이 전기 충격이라도 받은 것처럼 펄떡 튀어올랐다.

 “하앙! 거, 거긴 안 돼! 아앙!”

 그녀는 음부를 타고 전해지는 짜릿한 쾌감에 야릇한 신음성을 터트리며 몸을 비틀었다. 서진은 그녀의 신음성에 페니스가 딱딱하게 발기하는 것을 느꼈다. 서진은 천천히 옷을 벗었다. 탄탄한 근육이 가득한 그의 몸이 드러났다.

 “으읏…….”

 루나는 성난 것처럼 딱딱하게 발기해있는 그의 페니스를 바라보며 침음을 삼켰다. 그의 페니스를 보니 이미 달아올랐던 몸이 한층 더 달아오르는 기분이었다.

 “서, 서진만 하는 건 치사해.”

 그녀는 그렇게 말하며 몸을 일으켜 서진을 침대에 눕게 만들었다. 그녀는 잔뜩 긴장된 표정으로 서진의 페니스를 바라보았다.

 ‘이게…… 남자의 것이구나.’

 어렸을 적에 루안의 것을 본 기억은 있었지만 이렇게 건장한 성인의 페니스를 보는 것은 태어나서 처음이었다. 루나는 꿀꺽 침을 삼키며 예전에 티리아와 도서관에서 함께 봤던 책의 내용을 떠올렸다.

 ‘부, 분명 이렇게 하면 남자들이 좋아한다고 써져 있었지.’

 그녀는 자신의 풍만한 가슴 사이에 그의 페니스를 끼웠다. 가슴 사이로 뜨거운 페니스의 감촉이 느껴졌다. 서진은 부드러운 감촉에 몸을 움찔거렸다.

 “헤헤, 이렇게 하면 기분 좋아?”
 “얼마 참지 못하고 바로 싸버릴 것 같을 정도야.”

 서진은 페니스를 타고 전해지는 쾌락을 억지로 참는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 머리가 하얗게 변하는 것 같은 행복감을 느꼈다.

 ‘기분 좋구나.’

 그에게서 기분 좋다는 말을 들으니 그가 음부를 핥아줬을 때보다 더한 쾌감이 그녀의 몸을 뒤흔들었다. 루나는 두 손으로 가슴을 압박하며 위아래로 몸을 움직였다.

 “크윽.”

 서진은 페니스를 타고 전해지는 쾌감에 짧은 침음을 삼켰다. 그의 침음을 들은 루나는 야릇한 미소를 지으며 그에게 물었다.

 “후훗, 기분 좋은가 보네. 이 누나가 더 기분 좋게 만들어 줄게.”
 “호오.”

 서진은 음란한 기운을 풀풀 풍기며 말하는 루나를 바라보았다. 도저히 처녀라고는 생각할 수 없을 정도로 야한 모습이었다. 서진은 살짝 허리를 숙여 그녀의 탐스러운 엉덩이를 손으로 움켜쥐었다.

 “그런 건방진 말을 하다니, 어디 얼마나 기분 좋게 만들어주는지 기대할게.”
 “흐흥, 나중에 우는 소리나 하지 말라고.”

 루나는 자신 있는 목소리로 그렇게 말하며 풍만한 가슴 끝에 살짝 튀어나온 그의 페니스를 입 안 가득 머금었다. 약간 비릿한 맛이었지만 왠지 그것이 무척이나 맛있게 느껴졌다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”

 루나는 가슴을 비비며 열심히 그의 페니스를 빨았다. 혀를 통해 그의 페니스가 움찔 거리는 것이 느껴졌다. 루나는 그럴 때마다 말로 표현할 수 없는 행복한 감각을 느꼈다.

 “윽!”

 서진은 얼마 버티지 못하고 그녀의 입 안에 사정했다. 끈적한 정액이 그녀의 입 안 가득 퍼졌다.

 “쭈우웁……. 꿀꺽.”

 루나는 자기도 모르게 입 안에 가득한 그의 정액을 목구멍으로 삼켰다. 결코 좋은 맛이라고 할 수는 없는 맛있데 왠지 그것이 굉장히 맛있게 느껴졌다. 루나는 음란하게 입술을 핥으며 그를 올려다보았다.

 “어때, 기분 좋았지?”
 “자신 있게 말할 정도는 되네.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 루나는 한 번 사정을 마친 그의 페니스를 정성스럽게 혀로 핥았다.

 “츄웁……. 쪽. 남자는 한 번 사정하면 다시 발기할 때까지 오래 걸린다고 했지? 서진이 다시 발기할 때까지 입으로 해줄게.”
 “그 말은 고맙지만 그럴 필요는 없어.”

 서진은 어깨를 으쓱거리며 그렇게 말했다. 수백 가지의 패시브 스킬이 중첩하며 만들어진 그의 괴물 같은 체력 회복 속도는 밤새 사정을 해도 멀쩡할 정도의 절륜함을 주었다.

 “버, 벌써 딱딱해졌어.”

 루나는 입 안에서 느껴지는 페니스의 감촉에 놀랍다는 표정으로 그를 올려다보았다. 서진은 그녀의 몸을 다시 침대에 눕히며 입을 열었다.

 “이제 슬슬 본방을 시작해야지.”

 이미 그녀의 음부는 차고 넘칠 정도로 젖어있었다. 그의 말을 들은 루나는 잔뜩 긴장된 표정을 지었다. 그녀는 새빨갛게 얼굴을 붉히며 그에게서 시선을 피했다.

 “처, 처음이니까 상냥하게 해줘.”
 “글쎄. 장담은 못할 것 같은데.”

 서진은 그렇게 말하며 그녀의 음부에 팽팽하게 발기한 페니스를 밀어 넣었다. 어마어마한 압박감과 함께 그녀의 음부에서 한 줄기 피가 새어나왔다.

 “하읏!”

 루나는 음부에서 느껴지는 격통에 두 눈을 질끈 감았다. 서진은 티리아 때 그랬던 것처럼 그녀의 하복부에 손을 올리며 ‘큐어 바디’를 시전했다. 그의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 그녀의 음부로 스며들었다.

 “……어? 아프지 않아?”

 루나는 갑작스럽게 사라진 통증에 고개를 갸웃거렸다. 서진은 그녀의 붉은색 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “아파하는 것을 보며 하고 싶은 생각은 없으니까.”

 그제야 그녀는 서진이 치료 마법을 사용해 자신을 치료했다는 사실을 깨달았다. 루나는 새빨갛게 달아오른 얼굴로 그에게서 시선을 피했다. 자신을 걱정해주는 그의 마음이 그녀를 너무나 기쁘게 만들었다.

 “묘, 묘한데서 친절하게 굴지 마.”

 서진은 그녀의 말에 피식 웃음을 터트리며 허리를 움직였다. 그녀의 안은 마치 서진의 페니스를 쥐어짜내는 듯한 강한 압박감을 주었다.

 -철퍽, 철퍽!
 “하앙! 앙! 하응!”

 루나는 그가 몸을 움직일 때마다 쾌락에 찬 신음성을 토해냈다. 서진이 허리를 움직일 때마다 그녀의 풍만한 가슴이 리드미컬하게 출렁거렸다. 루나는 입에서 한 줄기 침을 흘리며 두 다리를 그의 허리에 감았다.

 “너, 너무 기분 좋아! 이, 이상해질 것 같아!”
 “얼마든지 이상해져도 괜찮아.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 거칠게 허리를 움직였다. 루나는 머리가 하얗게 변해버리는 것 같은 엄청난 쾌감을 느꼈다.

 “하앙! 아, 안 돼! 조, 조금만 천천히!”

 루나는 이렇게 가다가는 자기 자신을 잃어버릴 것 같은 불안감에 그렇게 소리쳤다. 하지만 서진은 그녀의 말이 들리지 않는 다는 듯이 오히려 더 거칠게 허리를 움직였다. 벼락같은 쾌감이 그녀의 전신을 전율시켰다.

 “하으으으응!!”

 루나는 전신을 뒤흔드는 오르가즘에 신음을 토해내며 몸을 비틀었다. 그녀가 절정에 도달한 것에 맞춰 서진 또한 절정에 도달했다. 그의 페니스에서 나온 정액이 그녀의 안을 채웠다.

 “하아, 하아…….”

 한 차례 섹스를 마친 루나는 당장이라도 쓰러질 듯이 거친 숨을 토해냈다. 서진은 그런 그녀의 풍만한 가슴을 한 손으로 주무르며 입을 열었다.

 “기분 좋았어?”
 “기, 기분 좋은 정도가 아니었어. 뭐, 뭐라고 표현해야 될지 모르겠어.”

 루나는 몽롱한 목소리로 그렇게 말했다. 이런 엄청난 쾌감을 몇 달 전에 미리 느꼈을 티리아가 갑자기 너무 부러워졌다. 서진은 그녀의 몸을 껴안으며 말을 이었다.

 “앞으로는 자주 느낄 수 있을 거야.”
 “으읏……. 그, 그건 좀 곤란할 것 같은데.”

 루나는 그에게서 시선을 피하며 그렇게 말했다. 이런 기분을 계속 맛보다가는 다른 것을 아무것도 생각하지 못하게 될 것만 같았다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그녀의 입술에 짧게 입을 맞췄다.

 “그럼, 마저 해볼까?”
 “으응? 마, 마저 하다니? 이제 끝난 것 아니었어?”

 루나는 불안에 찬 목소리로 그를 올려다보았다. 서진은 무슨 소리를 하냐는 듯한 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “한 번 밖에 하지 않았잖아. 아직 잔뜩 더 할 수 있다고.”

 서진은 그렇게 말하며 언제 사정을 했냐는 듯이 그녀의 안에서 다시 팽팽하게 발기한 페니스를 움직였다. 루나는 다급한 목소리로 그를 말렸다.

 “자, 잠깐만! 조, 조금만 쉬고…….”
 “더 기분 좋게 만들어 줄게.”

 서진의 허리가 격렬하게 움직여졌다. 이미 한 번 절정에 도달했기 때문에 민감해진 루나의 몸에 다시 강렬한 쾌감이 달렸다. 루나는 야릇한 신음성을 토해내며 그의 움직임에 몸을 맡겼다.

 ‘이런 것, 혼자서 버틸 수 있을 리가 없잖아.’

 그녀는 그에 대해 조금 남아있던 독점욕을 버렸다. 이렇게 절륜한 남자를 혼자서 상대하다가는 몸이 버티지 못할 것 같았다.

 “하응! 서, 서진! 조, 조금만 천천히!”

 그녀는 서진의 몸을 끌어안으며 필사적인 목소리로 소리쳤다. 서진은 그녀의 목덜미에 키스를 하며 계속해서 몸을 섞었다.

 겉으로 내색은 하지 않고 있지만 그도 몸 전체에서 끓어오르는 욕구 때문에 마음대로 멈추거나 할 수가 없었다. 그만큼 그녀의 안은 기분이 좋았다.

 그렇게 서진과 루나의 섹스는 밤늦게까지 계속 이어졌다.

 *

 “후우…….”

 서진은 깊은 숨을 몰아내쉬며 그녀의 안에서 페니스를 빼냈다. 그의 페니스가 빠지자 그녀의 음부에서 끈적한 정액이 꿀렁꿀렁 흘러나왔다. 서진은 만족스러운 미소를 지으며 루나를 향해고 고개를 돌렸다.

 “아힉, 히익…….”

 루나는 활짝 벌려진 다리를 접을 생각조차 하지 않은 채 완전히 황홀경에 빠진 표정으로 몸을 움찔거렸다. 서진은 그런 그녀의 모습을 내려다보며 중간에 이성을 잃어버린 것을 후회했다.

 ‘이건 나중에 한 소리 듣겠네.’

 서진은 그렇게 생각하며 움찔움찔 떨고 있는 루나를 상냥하게 끌어안았다. 서진은 체력을 회복시키고 정신을 맑게 하는 마법을 그녀에게 걸어주었다. 그제야 루나는 조금 정신이 드는지 울먹이는 듯한 목소리로 입을 열었다.

 “훌쩍. 너, 너무해……. 중간에 그만 둬달라고 그렇게 소리쳤는데.”
 “미안해. 너무 기분 좋아서 그만 둘 수가 없었어.”

 서진은 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 그도 어느 정도 선에서 멈추려고 했지만 중간부터 이성을 잃어버려서 그럴 수가 없었다.

 “흐, 흥! 그런 말 한다고 괜찮을 줄 알아?”

 루나는 삐친 목소리로 그에게서 고개를 돌렸다. 하지만 그녀의 말과 달리 루나의 입가는 조금씩 씰룩이고 있었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 입에 입을 맞췄다. 그와 키스를 마친 루나는 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀며 말했다.

 “치잇. 지, 진짜 어쩔 수 없다니까.”

 루나는 그렇게 말하며 끈적한 정액이 가득 묻어 있는 그의 페니스를 향해 기어갔다.

 “처, 청소해 줄게. 가만히 있어.”

 루나는 그의 페니스를 정성스럽게 쓰다듬으며 입 안 가득 페니스를 머금었다. 서진은 한 번 사그라들었던 욕구가 다시 꿈틀거리며 끓어오르는 것을 느끼며 두 눈을 감았다.

 그녀의 입 안에서 느껴지는 따듯한 감촉이 기분 좋게 그의 몸에 퍼져나갔다.




============================ 작품 후기 ============================
 제가 뭔 겜을 시작했는지 궁금해하시는 분이 많군요.

 제가 시작한 게임의 이름은 커스템 메이드 3D 2 입니다. 현재 무척 즐겁게 플레이 중 ㅎㅎ

 일x전 작품은 좋아하지 않습니다. 여캐가 너무 리얼해서 별로 안예뻐요.

 덕질을 시작한지 11년.

 여성을 바라보는 미적 감각이 파괴되어 리얼에 가까워지면 가까워 질 수록 예쁘지 않게 느껴지는 눈을 가지게 되었습니다.



 아싸 ㅎ







59====================
종전

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「58화」 [종전]


 루나와 몸을 섞은 다음날, 서진은 마법 학교의 도서관을 찾았다. 루시스에 관한 자료를 조사하기 위해서였다. 어제 벨라에게 어느 정도 루시스에 관한 얘기를 들었지만 그녀는 그에 대해서 그렇게 큰 관심은 없었는지 루시스의 행적에 관해서는 거의 아는 것이 없었다.

 ‘그가 살바토르 제국의 황제였다는 사실도 몰랐으니까.’

 게임을 플레이하면서 얻은 단편적인 지식만으로도 영웅 루시스가 살바토르 제국의 초대 황제였다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 그런데 그녀가 그것조차 모르고 있다는 것은 루시스에 관해 그냥 관심자체가 별로 없었다는 것을 의미했다.

 “더럽게 크네.”

 서진은 티리아에게 받은 도서관 출입증을 입구에 대고 도서관 안으로 들어갔다. 괜히 대륙에서도 알아주는 도서관이 아니라는 듯이 루베린 마법 학교의 도서관은 어마어마한 크기를 가지고 있었다.

 ‘책을 검색할 수도 있다고 했지.’

 그는 그녀에게 들은 말들을 떠올리며 도서관 입구 쪽에 설치된 마법 기구를 향해 다가갔다. 그가 출입증을 기구 위에 올리자 푸른색 홀로그램이 떠오르며 책을 검색할 수 있는 타자기가 나타났다.

 “……정말 알 수가 없는 세계네.”

 묘한 부분에서 현대 문물을 뛰어넘는 기구를 발견한 서진은 허탈한 웃음을 터트렸다. 에르노어 대륙은 ‘다른 세계’라는 것이 절실하게 느껴질 정도로 문명이 이것저것 뒤섞여 있었다.

 서진은 허공에 떠오른 타자기에 ‘루시스’라는 항목을 검색했다. 언어에 관해서는 이 세계에 처음 떨어졌을 때부터 어째서인지 ‘이해’하고 있었기 때문에 타자기를 사용하는 것은 어렵지 않았다.

 ‘애초에 언어가 문제가 됐으면 대화 자체를 할 수 없었겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 홀로그램에 떠오른 서적 목록을 바라보았다. 대부분이 영웅 전기에 가까운 이야기 책이었다.

 “음……. 이러면 신빙성이 좀 떨어지는데.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 세부 검색 기능을 사용했다. 그러자 ‘천마대전에 관하여’라는 책의 모습이 떠올랐다. 루시스에 관한 내용뿐만 아니라 천마대전에 대한 정보를 전반적으로 다루고 있는 책인 것 같았다.

 ‘혹시 설정이 다를 수도 있으니까.’

 서진은 그가 알고 있는 게임속 설정과 이 세계의 진짜 설정이 다를 수도 있다고 생각하며 ‘천마대전에 관하여’라는 책을 읽어보기로 결심했다.

 마법 기구에 떠오른 정보로 책의 위치를 찾아낸 서진은 테이블에 앉아 천마대전에 관한 책을 천천히 읽기 시작했다.

 -천마대전은 천신과 마신, 두 존재의 싸움으로 인하여 시작되었다.

 책의 첫 글귀에 쓰인 내용은 서진이 알고 있는 것과 다르지 않았다. 천신과 마신. 두 존재의 싸움으로 인하여 역사상 이래 최악의 전쟁인 천마대전이 벌어지게 된다.

 물질계에 살고 있는 인간과 용들은 각각 천사와 악마의 편에 서서 그 전쟁에 참여하거나, 아니면 그 영향에 휩쓸리지 않기 위해 깊게 숨어들었다.

 천사들은 그쪽 편에 선 인간과 용들에게 힘을 주고, 악마들 또한 인간과 용에게 힘을 줘서 에르노어 대륙 자체가 무너질 수도 있을 법한 거대한 전쟁을 일으켰다.

 처음 전쟁은 상당히 팽팽한 양상으로 흘러갔다. 천사의 힘을 받은 인간은 악마의 힘을 받은 인간과, 천사의 힘을 받은 용은 악마의 힘을 받은 용과, 천사는 악마와 각각 치열한 대전을 벌였다. 영웅 루시스가 활약한 시기도 딱 이때였다.

 그때, 그 팽팽했던 전쟁을 한 번에 뒤집을 만한 결정적인 사건이 터졌다. 바로 마신이 직접 천신을 죽여 버린 것이다. 마신이 천신을 죽인 순간 더 이상의 전쟁은 의미가 없었다.

 천사들의 진영은 어처구니없을 정도로 허무하게 악마들에게 썰려 나갔다. 그만큼 ‘신’이라는 이름이 갖는 무게가 강렬했기 때문이었다. 사실 다섯 명의 상급 천사들과 대천사가 모여 봤자 ‘마신’ 한 명을 상대할 수 없는 이상 전쟁은 천신이 죽은 순간 끝난 것과 다름이 없었다.

 대천사 세라핌은 자신의 목숨을 담보로 ‘천신’을 부활시킬 수 있는 씨앗을 만들어내 인간에게 심지만 결국 그 씨앗이 부화하기 전에 모든 상급 천사가 마신에게 힘을 받은 악마 대공들에게 죽는 최악의 상황이 일어났다.

 만약 천신이 다시 부활하더라도 이길 가능성이 희미한 이 전쟁에서 갑작스럽게 나타난 것이 ‘대마도사 티그리스’였다. 그는 천사에게 힘을 받은 것도, 악마에게 힘을 받은 것도 아닌 순수한 ‘인간’이었다.

 하지만 책에 쓰인 내용에서도 그가 과연 진짜 ‘인간’이 맞았는지에 대해서는 알 수 없다고 적혀져 있었다. 왜냐하면 그는, ‘인간’이라고 하기에는 지나칠 정도로 강력했기 때문이었다.

 대마도사 티그리스는 그 어떤 천사들조차, 심지어 천신조차 해내지 못한 일을 해내게 된다. 단신으로 마신과 싸워 승리한 것이다. 하지만 그는 결국 마신을 완전히 소멸시키지는 못했다.

 마신을 심연 속에 봉인한 티그리스는 그가 가진 힘의 대부분을 소진했다. 악마들은 마신이 뜬금없이 인간에게 죽은 상황에 패닉 상태에 빠졌지만 전황 자체는 그렇게 달라지지 않았다.

 이미 악마 대공들과 상대할 수 있는 상급 천사들이 모조리 죽어버린 후였기 때문이었다. 티그리스는 악마들에 의해 거의 멸망하다시피 한 물질계를 바라보며 남은 모든 힘을 쥐어짜내 ‘맹약’이라는 마법을 걸었다.

 그 마법은 ‘악마들은 직접적으로 인간에게 해를 끼칠 수 없다.’라는 절대적인 억제력이 담겨 있는 마법이었다. 그 후 모든 힘을 소진한 티그리스는 악마를 피해 차원의 틈을 열어 다른 차원으로 숨어들었다.

 그의 희생으로 인해 어떻게 물질계의 평화는 지켜졌다는 것이 책의 내용이었다.

 -하지만 인간들은 알아야 한다. 이 ‘맹약’이라는 절대적인 마법이 영원하지 않다는 것을. 그 마법이 끝나는 날, 악마들은 다시 물질계를 손에 넣기 위해 나타날 것이라는 것을.

 서진은 책의 말미에 적힌 글귀를 읽으며 깊은 숨을 내쉬었다.

 ‘내가 알고 있는 것과 다르지 않네.’

 오히려 서진은 이 책에 적힌 내용보다 더욱 자세한 것을 알고 있었다.

 그 ‘맹약’이라는 마법은 빠르면 2년, 늦어도 3년 후에는 풀릴 것이라는 것을. 그리고 ‘천신’을 부활시킨다는 대천사의 씨앗은 마신의 봉인을 해체하기 하기 위한 중요한 열쇠가 된다는 것까지.

 ‘그래서 악마들이 눈에 불을 켜고 티리아를 노리는 거지만.’

 천신, 대천사, 상급 천사들이 싸그리 죽은 상태에서 마신이 부활한다면 진짜 티그리스 같은 비상식적인 인간이 다시 등장하지 않은 이상 악마들의 압승이었다.

 반대로 대천사, 상급 천사들이 모두 죽었다고 하지만 천신이 부활에 성공하면 대공급의 악마들로는 천신을 막을 수가 없었다.

 서진은 기본적인 설정에 관해서는 자신이 아는 것과 다르지 않다는 생각을 하며 책을 덮었다.

 그 외의 책도 몇 권 더 읽어봤지만 너무 허황된 이야기만 적혀져 있을 뿐 도움이 될 만한 정보는 찾을 수 없었다.

 “결국 루시스에 관한 정보는 많지 않네.”

 영웅 루시스는 마신을 죽인 대마도사 티그리스에 비해서는 그다지 중요한 인물이 아니었다. 물론 인간이 악마 대공과 비슷한 급의 힘을 가지고 있다는 것은 엄청난 일이었지만 티그리스라는 괴물의 등장으로 그 위업이 빛이 바랜 것이다.

 ‘직접 가서 확인 하는 방법 밖에 없나.’

 서진은 그렇게 생각하며 기지개를 폈다. 사실 무덤을 탐사하는데 그렇게 큰 부담은 없었다. 서진 자신이 강한 이유도 있지만 그보다 더한 힘을 가지고 있는 벨라가 있었기 때문이었다.

 이번에는 악마에게 들킬 위험도 없으니 그녀와 힘을 적극적으로 합치면 두려울 것이 없었다. 과거 영웅 루시스가 악마 대공급의 강자라고해서 지금 그의 무덤에 악마 대공급의 수호병이 있을 리는 없을 테니까.

 “끄응, 수련이라도 하러 가볼까.”

 서진은 그렇게 생각하며 자리에서 일어났다. 도서관 밖으로 나오니 한손에 바구니를 들고 있는 티리아와 루나, 벨라가 함께 모여 걸어오는 것이 보였다. 서진은 그녀들을 향해 손을 흔들며 인사했다.

 “무슨 일이야?”
 “어머, 벌써 나오셨나요 서진씨? 서진씨가 도서관에 찾을 것이 있다고 하셔서 점심으로 드실 것과 마실 걸 좀 만들어 왔어요.”
 “아, 그래? 고마워. 마침 조사도 끝났으니까 같이 먹자.”

 서진은 반갑다는 표정으로 그렇게 말했다. 안 그래도 아침도 먹지 않았기 때문에 상당히 배고픈 상태였는데 잘 됐다는 생각이 들었다.

 “읏…….”

 루나는 그의 얼굴을 보자마자 어젯밤이 생각나는지 볼을 빨갛게 물들이며 그의 시선을 피했다. 그런 그녀의 모습을 본 벨라가 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

 “그러고 보니 어젯밤은 어땠느냐? 아까부터 루나에게 물어봤는데 아무 대답도 해주지 않고 있다.”
 “지, 지금 뭘 물어보는 거야!”

 루나는 다급한 표정으로 벨라에게 소리쳤다. 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 표정으로 대답했다.

 “아주 좋았지. 루나가 엄청 귀여웠어.”
 “너, 넌 또 무슨 헛소리를 하는 건데!”

 루나는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보며 버럭 소리쳤다. 그런 그녀의 모습을 본 티리아는 행복하다는 표정으로 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “루나가 서진씨랑 이어져서 정말 다행이야. 앞으로 루나랑 계속 함께 할 수 있겠네.”
 “으으……. 그건 나도 좋지만.”

 루나는 어색하게 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동의했다. 학교를 졸업하면 원래 서로 얼굴조차 보기 힘들었을 티리아와 이렇게 함께 있을 수 있다는 것은 그녀로서도 아주 기쁜 일이었다.

 서진 일행은 식사를 하기 위해 평소에 자주 가는 호수 근처에 있는 한적한 장소로 이동했다. 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 물었다.

 “루시스에 관한 정보는 찾았느냐?”
 “아니. 거의 다 동화에 가까운 이야기여서 도움 될 만한 정보는 못 찾았어.”

 서진은 고개를 저으며 벨라의 질문에 대답했다. 벨라는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 “워낙 오래된 일이다 보니 어쩔 수 없겠구나. 그리고 그때 당시에는 인간들의 문명도 이리 발전하지 않았으니 기록도 거의 남아있지 않을 것이다.”
 “근데 그때 전쟁이 그렇게 격렬하게 일어났어? 서술된 것만으로 보면 대륙 전체가 전쟁으로 불탔다느니 하는 말밖에 없어서 잘 모르겠는데.”

 서진은 고개를 갸웃거리며 벨라에게 물었다. 과거 천마대전에 관한 얘기는 자주 나왔지만 직접적인 영상으로 본 것이 아니었기 때문에 실제 어땠는지 궁금해졌다.

 “음……. 뭐 대륙 전체가 불탈 정도는 아니었지만 상당히 끔찍한 것은 맞았다. 멀쩡한 지형이 드물 정도로 엄청난 전쟁이었지.”
 “흠.”

 그녀의 말을 들은 서진은 짧은 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다. 악마들의 계획을 막지 않는 이상 그런 지옥이 다시 에르노어 대륙에 펼쳐지는 것은 기정 사실이었다.

 ‘그럴 수는 없지.’

 그는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 이 곳에서의 생활은 그에게 두 번 다시 오지 않을 절호의 기회였다. 그것을 악마 따위가 망치게 놔둘 수는 없었다.

 “서, 서진.”
 “응?”

 생각에 잠겨있던 서진에게 루나가 다가오며 조심스러운 목소리로 그를 불렀다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 돌아보았다. 루나는 부끄럽다는 듯이 뺨을 살짝 붉히며 말을 이었다.

 “그, 그렇게 너무 혼자서 고민하지 마. 나도 널 도울 수 있으면 돕고 싶어.”
 “…….”

 루나의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 지금 그가 고민하는 일에 대해서 그녀가 도움을 주기에는 루나가 가진 힘이 많이 부족하지만 말이라도 그렇게 해주니 기분이 나쁘지 않았다.

 “고마워. 나중에 도움 받을 일이 있으면 꼭 부탁할게.”
 “응! 나, 도움이 될 수 있도록 열심히 수련해둘게!”

 서진은 손을 들어 루나의 머리를 쓰다듬어주었다. 루나는 방긋 미소를 지으며 그의 팔을 끌어안았다. 그의 몸에서 느껴지는 온기가 그녀의 마음을 편안하게 만들었다.

 “아앗, 치, 치사해 루나. 혼자서만 그러기가 어딨어.”

 그런 루나의 모습을 보고 있던 티리아는 재빨리 그의 남은 팔을 끌어안았다. 순식간에 서진은 양손에 꽃을 든 상태가 되어버렸다. 티리아는 그를 바라보며 배시시 미소를 지었다.

 “저도 서진씨를 위해서 할 수 있는 일이 있으면 뭐든지 할게요! 무, 물론 루나나 벨라씨보다는 도움이 되지 못하겠지만…….”

 루나야 그래도 마법적인 재능이 뛰어나니 훌륭한 전력으로 들어올 수 있는 가능성이 있지만 티리아의 경우 그것도 아니었다. 서진은 그래도 그렇게 말해주는 그녀가 기특하게 느껴져서 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “티리아도 고마워. 이렇게 도움을 주겠다는 사람이 많아서 아주 든든하네.”

 서진은 그렇게 말하며 그녀들의 보폭에 맞춰 살짝 발걸음을 늦췄다. 그런 그의 모습을 보고 있던 벨라가 침울한 목소리로 입을 열었다.

 “우려했던 일이 일어나 버렸구나.”

 이전에 티리아와 했던 이야기를 떠올리며 벨라는 부럽다는 눈빛으로 서진의 팔을 껴안은 두 여인을 바라보았다.

 마음 같아서는 힘으로라도 그의 팔을 차지하고 싶었지만 그럴 수는 없는 노릇이었다.

 ‘오늘 꼭 세 명이서 순서에 대해 상의를 해야겠구나.’

 그녀는 그렇게 결심하며 서진의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다.









============================ 작품 후기 ============================
 제가 26년 평생을 여자와 말 한 번 섞어보지 않은 파오후로 생각하시는 분이 많은데, 그건 오해입니다.


나름 썸이라는 것도 있었고 두 번이나 고백을 해본 경험도 있었습니다.


 아무 시도조차 하지 않은 쭈그리랑은 다르다 이 말입니다!!




 아, 물론 두 번 다 차였습니다 ㅎ



 시발.




 *

 天空意行劍 // 클라나드 명작이죠.

 일월령식 // 19금 버전 맞는데 제가 읽는 속도가 느려서 그 뒤에 나왔습니다.

 페러디마니아 /// 둥드 ㅋㅋㅋ 추억...

 하하이 // 너무 고전작이라 ㅋㅋㅋ 애니만...

 JangSEE // 제가 읽는 속도가 느려서 그 뒤에 나왔습니다. 그리고 실망했죠.

 nikumaimu // 그건.... 그건 너무 비참하잖아요.


 소설이라능능능 // 현실에서 못해서 그렇습니다.

 유티단장 // 전 커스텀 메이드 파입니다.

 jinsoo // 제가 그런 건 또 철저하죠.

 ∑Luna￡l§ // 코코로는 또 처음 듣네요.

 기린일세 // 셔플 애니 잼게 봤죠 ㅎㅎ

 알테니아 // 연희무쌍도 즐겁게 했습니다.

 최강한화 // 무척 차가웠죠.

 페르난디드 // 다음에는 100화까지 쌓이고 난 후에 봐주세요~

 물주아자씨 // 불가능하다고요? ....가, 가능하던데.

 MokuMoku // 크으, 갓겜 인정.

 톰마 // H씬 나와서 ㅈㅅ 그래도 전작보다는 줄이려고 노력 많이 했어용

 dlehffkd // 셔플만 아네요

 Aretain // 아, 아니되오....

 Damaoka // 어덜트 모드긴 했습니다. 다만 제가 읽는 속도가 더럽게 느려서 H씬까지 못간 거죠.

 삐카 // 그거 혹시 도트겜 아닌가요?? 해본 기억이 있는데.

 라크레 // ㄹㅇ... 그래서 그냥 나중에는 즐기면서 봤죠 ㅎ

 MorPhjne // 이거 출판하는 날이 제가 자살하는 날입니다.

 로리신 // 헐 토라도라 미연시도 있었구나

 신의눈 // 알라뷰. 기대중 입니다.

 향향공주 // 그렇게 애태웠는데 스킵은 안되죵

 반딧가 // 동서남북 1개국씩. 많으면 오히려 복잡해서 싫더라고요. 전쟁이 위주인 소설도 아닌지라.

 래조 // 루트 3개 다 클리어했습니다. 정말 재밌게 읽었던 작품 ㅇㅇ

 오메가쓰리 // ....? 무슨 그런... 오해입니다.

 Lgb // 열심히 컨디션 회복 중입니다. 커스텀 메이드 갓겜

 ads123 // 란스!

 천사엄마 // 예....? 진짜 여성 독자분이 신가요??? 이 소설에 한에서 그럴 일이 없는데....

 오염된왕좌 // 이제 재미없게 쓸 생각입니다.

 나유타인 // 명작이라고 듣기만 했습니다.

 14C2A58H2 // 그, 그건 저도 잘...







60====================
종전


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「59화」 [영웅 루시스]


 [다사다난 했던 한 해였지만, 포기하지 않고 학업에 열과 성을 다해준 여러분들 모두에게 감사의 말씀을 올립니다. 학교를 졸업했다고 하나 마법의 길은 끝이 없다는 것을 명심하고, 앞으로 마법의 발전을 위해 열심히 매진하기를 기대하고 있겠습니다.]

 -짝짝짝!

 요란한 박수소리와 함께 더글라스의 말이 끝났다. 루베린 마법 학교의 졸업식이 끝난 것이다. 서진은 학사모를 쓴 채 졸업장을 들고 있는 아름다운 두 여인에게 다가갔다.

 “졸업 축하해.”
 “헤헤, 이렇게 무사히 졸업을 할 수 있게 된 것도 서진씨 덕분이에요.”

 티리아는 서진의 몸을 살짝 끌어안으며 그의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 그녀의 말대로, 마법 학교의 졸업식이 무사히 일어날 수 있었던 것은 니블헤임 제국의 습격을 순식간에 처리해 버린 서진의 공이 가장 컸다.

 “그래도 막상 졸업하게 되니까 기분이 묘하네.”

 루나는 어딘가 아련한 눈빛으로 학교 건물들을 바라보며 그렇게 말했다. 서진의 입장에서야 별 감흥이 없는 곳이지만 그녀에게는 지난 4년 동안 집을 나와 생활한 곳이었다. 아무런 생각이 들지 않는 것이 더 이상했다.

 루나의 말에 동의 하듯이 고개를 끄덕이며 티리아가 그녀의 곁으로 다가갔다.

 “그러게 여기서 많은 일이 있었는데……. 루나도 만나고 서진씨도 만나고, 지금 생각해보면 이 학교에 오게 된 게 정말 행운이었던 것 같아.”
 “후훗. 저 능글맞은 놈은 그렇다고 치더라도 리아를 만난 건 나도 정말 좋았다고 생각해.”

 루나와 티리아는 마치 다정한 연인처럼 서로의 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 그런 그녀들을 바라보고 있던 서진은 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “마지막이니까 기억에 남을 장소들은 천천히 돌아보고 와. 시렌치움 산맥으로는 내일 출발 할 테니까.”
 “아, 배려주셔서 고마워요 서진씨.”
 “서진은 같이 안가는 거야?”

 루나는 약간 쓸쓸하다는 듯이 그에게 물었다. 서진은 고개를 저으며 그녀의 말에 대답했다.

 “오늘 정도는 둘이서 추억을 회상하는 게 더 좋을 것 같아.”
 “으음……. 알았어. 리아야, 둘이서 좀 돌아보자.”
 “응!”

 루나의 말에 티리아는 밝은 미소를 지으며 그녀를 따라 학교를 둘러보기 위해 걸어갔다. 서진은 벨라에게 고개를 돌리며 말했다.

 “그럼 나는 잠시 만날 사람이 있어서 그곳에 갈 생각인데, 벨라는 어떻게 할래?”
 “그대를 따라가겠다. 혼자 있어도 딱히 할 일도 없으니.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진의 옆에 다가와 그의 팔을 소중히 끌어안았다. 그녀는 간만에 서진과 단 둘이 있게 됐다는 것에 기뻐하고 있는 표정이었다.

 루나와 티리아에게 호위가 없다는 것이 살짝 걱정되기는 했지만 두 여인에게는 서진의 감시 스킬과 벨라의 보호 마법이 동시에 걸려 있었기 때문에 학교 내에서 정도는 굳이 옆에 바로 붙어서 호위를 할 필요까지는 없었다.

 “그래. 같이 가자.”
 “그런데 누굴 만나러 가는 것이냐?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 서진의 인간관계에 대해서는 지난 몇 개월간 함께 생활하며 어느 정도 파악할 수 있었다.

 그는 갑작스럽게 다른 세계에서 떨어지기라도 한 것처럼 그녀들 이외에 정말 ‘아무런’ 관계가 있는 사람이 없었다.

 “가보면 알 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 루베린 마법 학교의 교장실로 향했다. 교장실의 문을 여니 흰색 수염을 길게 기른 마법사가 서진을 반겼다. 더글라스 폴드만. 대륙에서도

 “오랜만에 얼굴을 보는 것 같군.”
 “예, 그 동안 몸 성히 잘 지내셨습니까?”
 “허허, 다 죽어가는 늙은이처럼 보여도 아직 쌩쌩하다네.”

 더글라스는 어깨를 으쓱이며 태연한 목소리로 대답했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 자리에 앉았다.

 “그래서, 옆에 아름다운 레이디는 누구시지?”
 “제 연인인 벨라입니다.”

 서진은 벨라를 향해 살짝 고개를 돌리며 그렇게 말했다. 벨라는 서진이 자신을 조금의 망설임도 없이 ‘연인’이라고 소개하자 상당히 들뜬 표정을 지으며 끌어안은 그의 팔에 힘을 주었다.

 벨라는 더글라스를 향해 가볍게 고개를 까딱이며 입을 열었다.

 “벨라라고 한다.”
 “호오, 자네의 연인은 티리아양이 아니었던가? 함께 있는 모습을 자주 본 것 같은데.”
 “티리아도 제 연인이 맞습니다.”

 서진은 태연한 목소리로 그의 말에 대답했다. 더글라스는 놀랍다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “여복이 많은 것 같군.”
 “워낙 외모가 출중해서 말입니다.”

 서진은 장난스러운 목소리로 그렇게 말했다. 사실 그의 외모는 조금 날카롭게 생겼을 뿐이지 딱히 추남도, 미남도 아닌 평범한 외모였다.

 그의 말을 들은 더글라스는 가늘게 눈을 뜨며 그의 얼굴을 위아래로 훑어보았다.

 “흐음. 뭐, 나쁘지는 않네만…… 솔직히 좀 미묘하다고 해야 하나, 어설픈 외모가 아닌가.”
 “그게 지금 사람한테 할 말입니까?”

 장난으로 한 말에 더글라스가 이렇게 진지하게 받아치니 뭔가 울컥하는 기분이었다. 서진의 말에 더글라스는 껄껄 웃음을 터트렸다.

 “농담이라네.”
 “흐음. 내가 보기에는 다른 남자들 보다 훨씬 멋진 외모인데, 그런 평가를 받으니 마음이 아프구나.”

 벨라는 서진의 뺨을 살짝 쓰다듬으며 그를 위로 했다. 오히려 그런 그녀의 배려가 서진을 더욱 고통스럽게 만들었다. 서진은 헛기침을 내뱉으며 더글라스에게 입을 열었다.

 “크흠. 뭐, 농담은 이 정도까지만 하고요. 더글라스씨에게는 저번에 말씀드렸던 걸 부탁드리려 왔습니다.”
 “아, 그 루시스의 무덤을 탐사한다는 얘기 말인가?”
 “예.”

 서진은 더글라스의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다. 루나는 아직 조금 애매하다고는 하지만 더글라스 정도면 충분히 강력한 전력이었다.

 물론, 서진과 벨라라는 괴물 같은 강자가 둘이나 있는 이상 크게 걱정할 필요는 없겠지만 전력은 많을수록 좋았다.

 더글라스는 그의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “나는 자네의 지팡이라고 하지 않았는가. 당연히 따라가겠네.”
 “든든하네요.”

 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 반응에 오히려 미묘한 표정을 지은 것은 더글라스였다.

 “그런데 내가 따라간다고 해도 자네에게 도움이 될 수 있을지를 모르겠군. 자네는 좀 비상식적으로 강하지 않은가.”
 “하하, 루나와 티리아를 지켜주시는 것만으로 충분합니다.”

 서진은 그의 말에 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 만약 그가 벨라와 단 둘이서 간다고 했으면 그에게 도움을 요청하는 일도 없었을 것이다.

 하지만 언제 악마에게 노려질지 모르는 티리아를 꼭 옆에 두고 있어야 하기 때문에 그의 전력은 확실히 도움이 됐다.

 “으음? 루나양까지 함께 가는 건가?”
 “예. 그녀도 제 연인이니까요.”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 더글라스는 씨익 미소를 지으며 입을 열었다.

 “왕년의 나를 보는 것 같은 인기로군.”
 “……왕년에는 마법 연구에만 매진하신 것 아니었습니까?”

 서진은 어떻게 봐도 천생 학자 스타일인 더글라스를 바라보며 물었다. 더글라스는 무슨 소리를 하냐는 듯이 그에게 대답했다.

 “무슨 소리인가? 그건 재능이 없는 월터 같은 놈들이나 그랬지. 나는 꽤나 인기가 많았다네.”
 “월터씨가 들었으면 무덤에서 뛰쳐나올 것 같은 말이네요. 뭐, 확인할 수가 없으니 그렇다고 칩시다.”

 확실한 증거가 없는 이상 더글라스의 말은 신빙성이 없는 말에 불과했다. 그리고 무엇보다, 그가 인기가 많았는지 아닌지는 서진에게 하등 중요치 않은 일이었다.

 “끄응, 그때 사진을 좀 찍어둘 걸 그랬어.”

 더글라스는 아쉽다는 듯이 중얼거렸다.

 “아 참, 루나양이 이번에 함께 간다면 중간에 시간이 날 때 루나양에게 마법을 좀 가르쳐 줘도 괜찮겠는가? 그녀의 재능은 무척이나 뛰어나니 꼭 한 번 얘기를 해보고 싶었네.”
 “음……. 그건 좀 애매하겠는데요.”

 서진은 그렇게 대답하며 벨라를 슬쩍 바라보았다. 벨라는 당당한 목소리로 더글라스에게 입을 열었다.

 “루나는 내게 착실히 마법을 배우고 있으니 그대가 가르칠 것은 없다.”
 “……?”

 벨라가 용이라는 사실을 모르는 더글라스는 약간 벙진 표정으로 벨라를 바라보았다. 서진은 살짝 눈살을 찌푸리고 있는 더글라스를 향해 입을 열었다.

 “그녀는 용입니다.”
 “아, 그렇군. 용이라면 충분히 그런 말을 할 자격이 있지. ……잠깐. 지금 용이라고 했나?”

 서진은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “예.”
 “마법의 종주라고 불리는 그 용 맞는가?”
 “맞습니다.”

 쿵! 더글라스가 책상을 박차고 일어나며 그가 앉아있던 의자가 바닥에 쓰러졌다. 더글라스는 흥분한 표정으로 벨라에게 다가와 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

 “마법의 종주를 알아보지 못한 죄를 용서해주십시오. 뭐하는 가 서진군. 빨리 가서 따듯한 차라도 한 잔 타오도록 하게.”
 “……전 더글라스씨의 하인이 아닙니다만.”

 서진은 어처구니없다는 표정을 지으며 돌변한 더글라스의 태도를 바라보았다. 더글라스는 당황하는 표정으로 자리에 일어서서 허둥지둥 거렸다.

 “잠시만 기다리십시오. 그, 금방 차를…….”
 “마실 것은 딱히 필요 없다.”
 “그러시군요. 그렇다면 뭐 필요한 것은 없으십니까?”
 “자네가 좀 진정을 했으면 좋겠군. 원래 인간 마법사들은 용을 보면 다 이런 반응을 보이는 것이냐?”

 벨라는 궁금하다는 표정으로 서진을 돌아보았다. 서진은 어깨를 으쓱이며 고개를 갸웃거렸다.

 “글쎄. 난 전통 마법사가 아니라서 이런 문화는 잘 모르겠는데.”

 그는 마법을 오로지 스킬북으로만 배운 사기꾼이었기 때문에 더글라스가 이렇게 흥분하는 이유는 알 수가 없었다.

 더글라스가 진정된 것은 그 후로 삼 분 정도가 지났을 때였다. 더글라스는 자신의 행동이 부끄러운 듯이 살짝 볼을 붉히며 헛기침을 했다.

 “크, 크흠. 너무 흥분해서 결례를 범했군. 미안하네 서진군.”
 “뭐, 천생 마법사시니 이해는 하겠습니다만.”

 서진은 고개를 끄덕이며 더글라스를 바라보았다. 그는 마법에 한 평생을 바친 마법사였다. 모든 마법 위에 군림한다고 하는 용을 봤을 때 저런 흥분을 보이는 것도 이해할 수 있었다.

 더글라스는 한결 진정된 표정으로 말을 이었다.

 “그렇다면 루나양은 지금 용에게 직접 마법을 배우고 있단 말인가?”
 “예, 그렇습니다.”
 “그럼 자네의 말대로 내가 루나양을 가르치는 것은 주제넘은 짓이군. 그녀가 용에게 직접 마법을 배운다니 아주 잘된 일이야.”

 더글라스는 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 더글라스를 바라보며 입을 열었다.

 “부럽지는 않으십니까?”
 “당연히 부럽지. 다른 사람도 아니고 무려 용이네 용! 마법사에게 있어서는 꿈만 같은 일 아닌가. 하지만 그래도 내 학교의 제자가 그런 기회를 얻었다니 다행이라고 생각하고 있네.”

 그의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 터트렸다. 마법 자체에 대한 그의 순수한 열의와 학생들을 생각하는 마음이 나쁘게 생각되지는 않았다.

 벨라는 그런 더글라스를 바라보며 입을 열었다.

 “그대가 서진에게 많은 도움이 된다면 그대에게도 루나처럼 직접 마법을 가르쳐 주겠다.”
 “호오, 그렇다면 더욱 열심히 분발하겠습니다.”

 더글라스는 노인답지 않게 의욕이 잔뜩 들어간 목소리로 그렇게 말했다.

 서진은 자리에서 일어서며 더글라스를 향해 입을 열었다.

 “그럼 내일 아침에 학교 정문에서 보도록 하죠.”
 “알겠네. 뭐 필요한 것은 없는가?”

 더글라스는 떠나려는 서진을 바라보며 물었다. 서진은 고개를 저으며 장난스러운 목소리로 입을 열었다.

 “노망만 들지 말고 몸 건강히 오시면 됩니다.”
 “자꾸 그렇게 다 죽어가는 노인네 취급하면 반드시 자네에게 후회할 날이 올 걸세.”
 “하하하! 그 때쯤이면 이미 더글라스씨는 이미 이 세상에 없겠죠.”
 “아니 이 싸가지 없는 새끼가 무슨 그런 망말을…….”

 서진과 더글라스는 장난스러운 어투로 말을 주고받다가 동시에 웃음을 터트렸다. 그와 얘기를 주고받는 것은 서진으로서도 꽤나 즐거운 기분이었다.

 ‘나이차만 나지 않았더라도 좋은 친구가 됐을 것 같은데.’

 서진은 살짝 아쉽다는 표정으로 그를 바라보았다. 과거 지구에서 상당히 절망적인 삶을 살았던 서진에게는 친구라고 부를만한 존재가 한 명도 없었다.

 이제 와서 딱히 외롭다거나 하는 감정을 느끼지는 않았지만 조금은 ‘친구’라는 존재에 대해서 동경심을 갖고 있는 것도 사실이었다.

 “그럼, 내일 보도록 하세.”
 “예.”

 서진은 더글라스에게 가볍게 고개를 숙이며 몸을 돌렸다. 친구라기에는 좀 미묘한 관계였지만, 그를 만난 것이 잘 됐다는 생각이 들었다.





============================ 작품 후기 ============================

 커스텀 메이드의 음탕한 메이드 누님 때문에 정기가 다 빨리고 있습니다.

 거의 팜므파탈 수준 ㅎ









61====================
영웅 루시스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「60화」 [영웅 루시스]


 다음날 학교 정문에 모인 서진 일행은 바로 시렌치움 산맥으로 출발했다. 전에도 한 번 마동차를 몰아봤던 길이기 때문에 서진은 능숙하게 산맥이 있는 방향으로 차를 몰았다.

 일행이 많아지면서 마동차를 미니버스 정도 크기가 되는 사이즈로 새로 구매했더니 상당히 쾌적한 여행이 가능해졌다.

 전처럼 산맥 앞까지 간 후 날아서 광산까지 도착한 서진은 멀리 떨어진 곳에서 광산의 모습을 보고는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘아직 노예광산을 운영하고 있단 말이야?’

 광산의 입구에는 분명 감독관으로 보이는 남자들이 보초를 서고 있었다. 제국이 무너지면서 당연히 이 노예광산도 해체 된 줄 알았는데 그건 아닌 모양이었다.

 “저기가 루시스의 무덤인가요?”

 그의 옆에 있던 티리아는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “응. 제국 쪽에서 미리 눈치를 채고 계발하고 있었나봐.”
 “제국이 무너졌는데 아직까지 이런 곳이 운영되고 있단 말이야?”

 루나는 눈살을 찌푸리며 루시스의 무덤을 바라보았다. 서진은 자기도 알 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다.

 “글쎄. 일단 안으로 들어가서 확인해보면 되겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 시렌치움 광산을 향해 천천히 걸어갔다. 그가 이 세계에 처음 왔을 때 본 광산을 이렇게 다시 보니 좀 복잡한 기분이었다.

 ‘오자마자 신나게 맞고 시작했지.’

 서진은 영문도 모른 채 마커에게 두들겨 맞았던 기억을 떠올리며 피식 웃음을 터트렸다. 회상에 잠겨있는 서진의 귓가에 더글라스의 목소리가 들렸다.

 “그런데 이렇게 무식하게 정면으로 들어가도 되는가?”
 “저랑 둘이서 황성에도 들어가신 분이 무슨 말씀을 하는 겁니까?”

 서진은 태연한 목소리로 더글라스에게 말했다. 그의 말을 들은 더글라스는 고개를 끄덕였다.

 “하긴, 황성에 들어갈 때에 비하면 이 정도는 무식한 짓이라고 할 수도 없지.”
 “그리고 저 광산은 입구가 하나뿐이라 다른 곳으로 들어가기도 힘듭니다.”

 서진은 그렇게 말하며 계속해서 발걸음을 옮겼다. 옆에서 그의 말을 듣고 있던 티리아가 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “서진씨는 저 광산에 가보신 적이 있으신가요?”
 “음…….”

 그제야 서진은 자신의 과거에 대해서 그녀에게 아직 말하지 않았다는 사실을 떠올리며 짧은 침음을 삼켰다.

 지금이라면 모두에게 자신이 다른 세계에서 갑작스럽게 오게 된 것이라는 사실을 밝혀도 문제없을 것 같았지만 당장 말하기에는 너무 받아들이기 힘든 사실이었다.

 “나중에 얘기해 줄게.”
 “아…….”

 서진의 말에 티리아는 약간 씁쓸한 표정을 지었다. 그가 자신에게 숨기는 것이 있다는 사실 자체가 그녀를 좀 슬프게 만들었다. 서진은 상냥한 미소를 지으며 그녀의 아름다운 금발을 쓰다듬었다.

 “미안해. 지금 여기서 할 얘기는 아닌 것 같아서.”
 “아, 아니에요 서진씨. 그런 말씀 해주신 것만으로 감사해요.”

 티리아는 다급한 목소리로 고개를 저으며 그의 말에 대답했다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 다시 광산으로 발걸음을 옮겼다.

 “저, 정지! 누구냐 너희들은?!”

 서진 일행이 광산 앞으로 걸어가자 보초를 서고 있던 감독관들이 당황스러운 표정으로 그들을 바라보았다.

 사람의 왕래가 거의 없는 곳에 갑작스럽게 아름다운 세 명의 미녀와 날카로운 인상의 청년, 수염을 길게 기른 노인이라는 괴상한 조합이 나타났으니 그들이 놀라는 것도 당연했다.

 “내가 하도록 하지.”
 “아, 한 명은 남겨주세요.”
 더글라스는 고개를 끄덕이며 가볍게 지팡이를 휘둘렀다. 그의 지팡이에서 쏘아진 바람의 화살이 감독관 한 명의 머리를 꿰뚫었다.

 그 모습을 본 다른 한 명의 감독관은 두 눈을 부릅뜨며 목에 걸린 호루라기를 부르려고 했지만 보이지 않는 바람에 전신이 구속되어 아무것도 하지 못했다.

 “으읍! 으으읍!”

 입까지 바람에 구속된 모양인지 감독관은 공포에 질린 표정으로 몸을 비틀었다. 서진은 그 감독관을 향해 천천히 다가갔다.

 “몇 가지 물어볼게 있어. 착실하게 대답해 줄 수 있겠지?”

 서진은 몸을 비틀고 있는 감독관의 허리춤에서 철검을 꺼내며 물었다. 공포에 질린 감독관은 미친 듯이 고개를 끄덕였다.

 “너희들은 누구의 지시를 받고 여기서 광산을 운영중인 거지?”
 “제, 제이드 재상님의 지시입니다.”
 “음……?”

 제이드라는 말에 서진은 눈살을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다. 제이드는 이미 한 달 전에 그의 손에 죽었다.

 “제이드는 한 달 전에 죽었는데 무슨 개소리지?”
 “……예? 제이드 재상님이 죽었다니, 그, 그게 무슨 말씀이십니까?”

 감독관은 서진이 지금 무슨 소리를 하는 지 이해할 수 없다는 표정으로 되물었다.

 ‘제이드가 죽은 걸 모르고 있구나.’

 어쩐지 제국이 무너져도 계속 광산 운영으로 하고 있다고 생각했더니 아예 제국이 무너진 살조차 모르고 있는 것 같았다.

 “여기에 다른 사람의 왕래가 없는지 얼마가 지난 거지?”
 “저, 저희들은 보통 6개월 단위로 물자를 주고받기 때문에 최근 몇 달간은 아무도 없었습니다.”
 “그렇게 된 거군.”

 서진은 납득했다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 루시스의 유물을 은밀하게 발굴하기 위해 제이드가 이 광산의 존재 자체를 숨겨버린 것이다.

 “좋아. 친절하게 대답해줘서 고마워.”
 “그, 그럼…….”

 감독관은 기대에 찬 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 방긋 미소를 지으며 손에 쥔 철검을 감독관의 목덜미에 쑤셔 넣었다.

 “크륵?!”

 감독관은 두 눈을 부릅뜬 채 그대로 쓰러졌다. 서진은 태연한 표정으로 자리에서 일어섰다. 여기 있는 감독관들이 어떤 인간인지는 그가 가장 잘 알고 있었다.

 티리아는 서진이 무심하게 사람을 죽이는 모습이 조금 무섭게 느껴졌던 듯 흠칫 몸을 떨었지만 굳이 다른 말을 하지는 않았다. 그가 사람을 죽이는 모습은 지난 전쟁에서 이미 많이 봐왔기 때문이었다.

 “가죠.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말한 후 광산 안으로 들어갔다. 중간에 만나는 감독관들을 빠르게 처리하며 광산 깊숙이 내려간 서진의 귓가에 익숙한 쇳소리가 들려왔다. 노예들이 곡괭이를 휘두르고 있는 소리였다.

 -깡! 깡!
 ‘지금 들어도 기분이 나빠지네.’

 서진은 마커에게 얻어맞고 억지로 곡괭이를 휘둘렀던 기억을 떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 노예들은 갑작스럽게 나타난 서진 일행의 모습을 보고는 곡괭이질을 멈추고는 영문을 알 수 없다는 표정으로 고개를 두리번거렸다.

 “이제 여러분들은 모두 자유입니다. 여기서 나가셔도 좋습니다.”

 서진은 감독관의 시체를 하나 바닥에 집어 던지며 그렇게 말했다. 노예들은 처음에는 의심하는 표정을 짓다가 그들이 알고 있는 감독관의 시체의 모습이 보이자 뛸 듯이 기뻐하며 곡괭이를 바닥에 내팽겨쳤다.

 “가, 감사합니다!”
 “빨리 가도록하세!”

 노예들은 환희에 찬 표정으로 밖으로 뛰쳐나갔다. 서진은 무심한 표정으로 밖으로 도망 나가는 그들을 바라보았다.

 아마 그들 중에 살아서 이 시렌치움 산맥을 빠져나갈 수 있는 존재는 극히 드물겠지만 서진은 그들을 말리지 않았다. 이곳을 나간 이후로 그들의 삶은 그들 자신의 몫이었다. 서진이 관여할 것이 아니었다.

 “2, 271호?!”

 그때, 기억 속에 희미하게 남아있는 한 사내의 목소리가 서진의 귓가에 들렸다. 서진이 고개를 돌리니 그가 처음 이 세계에 왔을 때 말을 건네줬던 사내의 모습이 보였다.

 ‘살아있었나?’

 서진은 신기하다는 표정으로 그를 바라보았다. 서진이 이곳을 탈출한지 벌써 일 년에 가까운 시간이 흘렀다. 설마 그를 살아서 만날 수 있을 것이라고는 생각조차 하지 못했다.

 서진을 본 그는 거칠게 입술을 깨물며 증오가 가득한 눈빛으로 서진을 노려보았다. 서진은 그에게 원망받을 짓을 한 적은 없었기 때문에 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다.

 “네, 네놈이 탈출 한 것 때문에 우리가 무슨 짓을 당했는지 알고 있냐?! 뻔뻔하게 돌아오다니!!”

 그는 분노에 찬 표정으로 서진에게 소리쳤다. 서진의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

 “그게 왜 제 잘못이라는 거죠?”
 “네가, 네가 도망쳤으니까! 그래서 화가 난 감독관들 때문에 모두, 모두 죽어버렸어! 노딘도 제이슨도 모두 다!! 네가 도망만 치지 않았더라도 그렇게 비참하게 맞아 죽을 놈들은 아니었는데!!”

 그의 원망 섞인 외침을 들은 서진은 차가운 눈빛으로 그 사내를 노려보았다.

 “개소리를 아주 진지하게 하시네요. 그게 제 잘못입니까?”
 “그럼, 누구의 잘못이라고 말하고 싶은 거냐!”

 사내는 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보았다. 서진은 덤덤한 말투로 대답했다.

 “당연히 감독관의 잘못이지요. 아니, 조금 더 범위를 넓히면 이런 곳을 만든 제이드 재상의 잘못이죠.”
 “그, 그건…….”

 사내는 반론 할 수 없는 서진의 말에 말끝을 흐렸다. 사실, 그들을 죽인 원흉이 서진이 아니라는 것은 그가 더 잘 알고 있었다.

 서진은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 “제가 도망간 것에 화가 난 감독관이 당신의 동료들을 죽였습니다. 당신은 분노했겠죠. 하지만 분노해도 그 분을 풀기에는 감독관이 너무 무서웠을 겁니다. 그래서 대신 원인을 제공한 저를 원망했겠죠.”

 서진은 차분한 말투로 말했다. 그의 말이 이어질수록 사내의 얼굴이 일그러졌다.

 “그 놈만 없었어도 이렇게 되지는 않았을 텐데, 그렇게 생각했겠죠.”

 서진은 몸을 떨고 있는 사내를 향해 발걸음을 옮겼다. 사내의 어깨에 손을 올린 서진은 낮은 목소리로 말했다.

 “정말, 그렇게 생각하시나요? 저만 없었으면 모두 죽지 않고 살아있을 거라고 생각하시나요?”
 “…….”

 사내는 아무런 대답을 하지 못한 채 고개를 숙였다. 그의 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.

 “하, 하지만…….”
 “다시 한 번, 잘 생각해보세요. 당신에게 그런 고통을 안겨준 사람이 누구인지를.”

 서진은 그렇게 말하며 사내에게서 몸을 돌렸다. 사내는 흐느끼는 목소리로 서진에게 입을 열었다.

 “나는, 찢어지게 가난한 집에서 태어나 어렸을 적부터 부모에게 버려졌네. 그때부터 평생을 비참한 노예로 살아야 했어.”

 절박함조차 느껴지는 그의 말에 서진은 사내를 향해 고개를 돌렸다. 사내는 바닥에 무릎을 꿇고 주저앉아 두 눈에서 눈물을 흘리며 말을 이었다.

 “알려주게. 나는, 왜 이렇게 살아야 했는가? 대체 누구를 원망하면 좋다는 말인가?”
 “…….”

 눈물을 흘리고 있는 사내를 바라보며, 서진은 자신의 과거를 떠올렸다. 그가 말하고 있는 질문은 서진이 홀로 수천 번을 넘게 중얼거렸던 질문이었다.

 나는 왜, 이렇게 살아야 하는가.

 “원망할 필요 없습니다. 원망한다고 달라지는 게 없거든요. 자책할 필요도, 절망할 필요도 없습니다. 그런다고 당신의 인생은 바뀌지 않습니다.”

 서진은 나지막한 말투로 말했다. 어딘가 씁쓸함이 묻어나오는, 아련한 목소리였다.

 “밖으로 나가서, 억울하게 죽은 동료들의 무덤이라도 만들어 주세요. 지나가다 당신을 괴롭힌 감독관의 시체가 있으면 발로 걷어차고 가도 좋습니다. 그렇게 조금씩이라도, 살아가는 겁니다.”
 “…….”

 그의 말을 들은 사내는 굳게 입을 다물었다. 그의 눈은 격렬하게 떨리고 있었다. 사내는 고개를 푹 숙인 채, 힘없는 발걸음으로 광산의 밖을 향해 터벅터벅 걸어갔다. 아무 말 없이 걸어가던 그는 서진을 돌아보며 입을 열었다.

 “그러고 보니 자네의 이름은 뭔가? 이름도 들어본 적이 없는 것 같군.”
 “서진이라고 합니다.”
 “그런 가……. 내 이름은 하만이라고 하네. 언젠가 그대를 다시 볼 수 있었으면 좋겠군.”

 하만은 그렇게 말하며 씁쓸한 미소를 지었다. 서진은 그런 그의 뒷모습을 바라보다가 그를 향해 입을 열었다.

 “하만씨.”
 “응? 무슨 일인가?”

 하만의 서진의 부름에 고개를 돌렸다. 서진은 인벤토리에서 100골드짜리 금화를 열 개를 꺼내어 그에게 내밀었다. 하만은 깜짝 놀란 표정으로 서진을 바라보았다. 그는 주먹을 움켜쥐며 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 “……받을 수 없네. 난, 이걸 받을 자격이 없네.”
 “무슨 헛소리를 하시는 겁니까. 주는 게 아니라 빌려주는 겁니다. 나중에 이자까지 쳐서 돌려받을 테니 가지고 가세요.”

 서진은 그렇게 말하며 그의 손바닥에 금화를 쥐어주었다. 사실 1천 골드라면 그렇게 큰돈이 아니었다. 서진이 가진 막대한 골드를 생각하면 더 주어도 아무런 상관이 없었지만 큰돈은 그만큼의 화를 부르기 때문에 그는 굳이 더 큰 돈을 쥐어주지는 않았다.

 “……꼭, 갚도록 하겠네.”

 하만은 그렇게 말하며 몸을 돌려 광산 밖으로 달려 나갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 서진은 그가 살아서 이 숲을 빠져나갈 수 있기를, 아주 잠깐 기도했다.






============================ 작품 후기 ============================

 줄어가는 비축분과 곤두박질 치는 순위 바라보며 가슴 아픈 이 밤.

 섹스씬을 쓰며 내 마음을 달래야 겠구나.






62====================
영웅 루시스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「61화」 [영웅 루시스]


 “그럼, 이제 무덤으로 향하는 입구를 찾아보도록 하죠.”

 하만이 떠나고 난 후, 서진은 마치 아무런 일이 없었다는 듯이 태연한 목소리로 입을 열었다. 그와 하남의 대화를 들은 그의 파티원들은 복잡하다는 표정으로 서진을 바라보고 있었다.

 더글라스는 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 “자네는 정말 알 수 없는 과거가 많은 것 같구만. 근데 그 271호라는 건 무슨 의미인가?”
 “2, 271이라면 서진의 오른쪽 어깨에 있는 문신 아니야?”

 루나는 서진과 몸을 섞었을 때 보았던 숫자를 떠올리며 그렇게 물었다. 서진은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그것도 나중에 전부 얘기해 줄게. 지금은 우선 무덤부터 탐사하자.”
 “으음……. 알았어. 뭐, 서진이 누구였다고 하더라도 그렇게 중요한 건 아니니까.”

 루나는 그렇게 말하며 어딘가 씁쓸한 눈빛을 하고 있는 그의 모습을 바라보았다. 그의 눈빛을 본 루나의 마음이 아릿해졌다. 그녀가 모르는 경험을, 상상할 수 없는 삶을 겪은 그의 눈빛이 마치 당장이라도 부서질 것처럼 가녀리게 느껴졌다.

 “서진씨도 너무 말하기 복잡하시면 굳이 말하지 않으셔도 괜찮아요. 전 서진씨가 어떤 과거를 가지고 있다고 해도 서진씨만을 사랑할 테니까요.”
 “마음이 든든해지는 말이네. 고마워.”

 서진은 티리아의 기특한 말에 피식 웃음을 터트리며 그녀의 머리칼을 상냥하게 쓰다듬어 주었다. 그런 그의 모습을 본 더글라스는 마음에 들지 않는다는 듯한 목소리로 입을 열었다.

 “에잉, 젊은 놈이 그렇게 세상 다산 것 같은 눈을 하는 게 아니야.”
 “세상 다산 것 같은 눈이라뇨. 아직 살아갈 날들이 창창한데 제가 왜 그런 눈빛을 합니까? 더글라스씨보다 적어도 5배는 오래 살 텐데.”
 “뭐라고 이 싸가지 없는 놈아?”

 더글라스는 서진의 대답에 분노에 찬 표정으로 지팡이를 휘둘렀다. 밝은 웃음소리가 광산 안에 울려 퍼졌다.

 소란이 진정 된 후 서진은 미니맵을 확인하며 루시스의 무덤으로 향하는 위치를 살폈다. 미니맵에서 보이는 무덤의 입구는 노예들이 하루 종일 곡괭이를 휘두르고 있던 돌벽 너머에 있었다.

 ‘그래도 위치는 어떻게 잘 찾았네.’

 운인지, 아니면 무덤에 관한 다른 자료가 있었는지는 모르겠지만 노예들은 무덤을 향해 똑바로 땅을 파고 있었다. 하지만 워낙 단단한 돌 벽이다 보니 이대로 계속 곡괭이질을 한다고 해도 몇 년은 더 걸렸을 깊이였다.

 “무덤의 입구는 이 벽 너머에 있습니다.”
 “이 돌 벽 너머 말인가?”

 서진의 말을 들은 벨라는 단단한 돌벽을 쓰다듬으며 그에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “맞아.”
 “흐음. 그냥 부숴버리면 되는 것이냐?”

 벨라는 한 손에 마력을 집중하며 그렇게 물었다. 단단한 돌 벽이었지만 벨라의 힘 앞에서는 그냥 지푸라기로 만들어낸 벽보다 약했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “응. 그런데 너무 세게 부숴버리면 갱도가 무너질 수도 있으니까 살살 부탁해.”

 이 정도 깊이의 갱도가 무너진다면 최악의 경우 루시스의 무덤도 그 여파에 휩쓸려 무너질 수도 있었다. 서진의 말을 들은 벨라는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “이 정도 벽을 아무런 충격 없이 무너트리는 것은 일도 아니다.”

 그녀는 그렇게 말하며 녹색 빛이 일렁이는 손으로 돌 벽 위를 쓰다듬었다. 단단한 돌 벽에서 갑작스럽게 나무뿌리가 자라나더니 돌 벽을 파먹기 시작했다. 루나와 더글라스는 그녀의 엄청난 기예에 감탄사를 터트리며 그녀의 마법을 빤히 바라보았다.

 “어, 엄청나군.”

 더글라스는 그녀의 마법에서 느껴지는 복잡한 마력 패턴을 느끼며 흥미롭다는 눈빛으로 그녀의 마법을 바라보았다.

 벨라의 마법에 의해 단단한 돌 벽은 사람 세 명이 동시에 들어가도 무리가 없을 정도의 큰 구멍으로 뚫렸다. 벅을 깔끔하게 뚫은 벨라는 기대에 찬 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 “깔끔하게 뚫리지 않았느냐?”
 “응. 역시 벨라네. 고마워.”

 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 벨라는 그의 칭찬에 눈빛을 빛내며 서진의 팔을 끌어안았다.

 “후훗. 그렇다면 상을 주거라 서진.”
 “하하하, 이번 탐사가 끝나면 그때 잔뜩 줄게.”

 서진은 그녀의 귀여운 행동에 가볍게 웃음을 터트리며 벨라의 머리를 쓰다듬어주었다. 벨라의 길게 땋아진 머리칼이 즐겁다는 듯이 좌우로 움직였다. 마치 말을 잘 듣는 애완동물이 꼬리를 흔들고 있는 것 같은 모습이었다.

 “크흠, 용이 이런 모습을 보이는 건 역시 적응이 되지 않는군.”

 더글라스는 마음 속 깊이 존경하는 ‘용’이라는 존재가 서진의 팔에 찰싹 달라붙어 상을 달라며 애교를 부리는 모습에 복잡한 표정으로 벨라를 바라보았다.

 서진은 피식 웃음을 터트리며 돌 벽에 뚫린 구멍 안으로 들어갔다. 구명 안으로 들어가자 복잡한 문양이 그려진 거대한 철문이 그 모습을 드러냈다.

 ‘여긴가.’

 서진은 인벤토리에서 평범한 철검의 모습을 하고 있는 ‘루시스의 유물’을 꺼냈다. 철문의 앞에 검을 가져다 대니 묵직한 소리와 함께 땅 전체가 흔들렸다.

 -쿠구구구궁!

 거대한 철문이 열리며 무덤 안의 모습이 드러났다.

 “와아…….”

 무덤 안의 모습을 본 티리아는 자기도 모르게 감탄사를 터트렸다. 서진도 굳이 입 밖으로 감탄사를 내뱉은 것은 아니지만 무덤 안의 모습을 보고는 내심 놀랍다는 표정을 지었다.

 길게 이어져 있는 통로 위에는 영롱한 빛을 내는 마정석이 가득 했고, 통로의 양 옆을 따라서는 거대한 검을 든 기사의 동상이 줄지어 있었다. 신성함까지 느껴지는 웅장한 모습이었다.

 “엄청나군.”

 더글라스 또한 눈을 반짝이며 무덤 안을 둘러보았다. 정말로 동화책 속에 나올 법한 웅장함이었다.

 “영웅 루시스, 라는 이름이 아깝지 않은 곳이네요.”

 서진은 그렇게 말하며 통로 안쪽으로 걸어 들어갔다. 파티원들의 발걸음 소리가 통로 안에 저벅저벅 울려 퍼졌다. 앞으로 나아가던 서진은 통로 옆에 줄지어 늘어져 있는 기사들의 동상을 바라보며 잠깐 발걸음을 멈췄다.

 “응? 왜 그래 서진?”

 루나는 갑작스럽게 발걸음을 멈춘 서진을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 서진은 동상들을 유심히 살펴보며 입을 열었다.

 “아니, 생각해보니 이런 경우 내 경험상…….”

 동상들이 움직이던데, 라는 말이 끝나기도 전에 동상의 눈에 붉은색 빛이 뿜어져 나왔다. 그그긍! 오 미터는 가볍게 넘어 보이는 기사들의 동상이 천천히 몸을 일으키기 시작했다.

 서진은 어처구니없다는 표정으로 움직이고 있는 동상들을 바라보았다.

 “이것들이 말이라도 좀 끝까지 하게 해주지.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 한 손을 들어올렸다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 흘러나오며 청동색 검신을 가진 검을 만들어냈다.

 이런 골렘류의 몬스터를 상대할 때 최적의 효율을 발휘하는 ‘강철의 배신’이라는 가진 검이었다. 검에서 철을 부식시키는 강력한 독이 나오는 검이기 때문에 중장갑을 입은 기사나 몸 전체가 철로 이루어진 골렘을 상대 할 때 아주 좋은 검이었다.

 위협적인 소리를 내며 몸을 일으킨 기사들의 동상이 거대한 검을 움켜쥐고는 서진의 파티를 향해 달려들었다. 서진은 몸을 웅크린 채 능력으로 만들어 낸 청동색 검을 휘둘렀다.

 -캉!

 그의 검이 동상의 몸에 부딪히자 청동색 빛을 뿜어내며 기사의 몸을 빠른 속도로 파먹기 시작했다.

 ‘효과가 나쁘지 않은데?’

 처음 만들어내는 아이템이어서 그 효과가 게임과 같을지 살짝 걱정이 됐지만 ‘강철의 배신’은 기대했던 대로 기사들의 동상을 빠른 속도로 망가트렸다. 서진의 검에 맞은 기사는 얼마지나지 않아 비틀거리며 바닥에 쓰러졌다.

 -띠링.

 [‘루시스의 수호병’을 처치하였습니다.]
 [보상으로 8만 골드를 획득하였습니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보며 추가적으로 ‘강철의 배신’을 세 개를 더 만들어 냈다. 춤추는 검 스킬을 활용하여 세 개의 검을 각각 다른 수호병에게 쏘아 보낸 서진은 검을 움켜쥔 채 열 마리는 넘어보이는 수호병을 노려보았다.

 그때였다.

 -콰아아아앙!!

 거대한 폭풍이 서진의 뒤에서 수호병을 향해 쏘아졌다. 그를 이어 강렬한 열기를 가진 불꽃이 뒤를 이었다. 바람과 불꽃의 조합은 강철로 만들어진 수호병들의 몸을 녹여낼 정도로 강렬했다.

 “귀여운 장난감이구나.”

 벨라의 목소리와 함께 굵은 나무뿌리들이 땅에서 일어나 수호병들에게 쏘아졌다. 그녀가 소환한 나무뿌리들은 통로 가득한 화염 폭풍들을 무시하고 강철로 만들어진 수호병들을 순식간에 박살냈다.

 “…….”

 서진은 자기가 나서서 검을 휘두를 틈도 없이 순식간에 죽어나가는 수호병들을 바라보며 굳게 입을 다물었다. 그의 눈앞에 연속해서 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링, 띠링.

 [‘루시스의 수호병’을 처치하였습니다.]
 [기여도가 부족하여 8천의 보상 골드를 획득하였습니다.]
 [‘루시스의 수호병’을 처치하였습니다.]
 [기여도가 부족하여 8천의 보상 골드를 획득하였습니다.]
 [‘루시스의 수호병’을 처치하였습니다.]
 [기여도가 부족하여 8천의 보상 골드를 획득하였습니다.]
 .
 .
 .

 눈앞에 떠오른 푸른창들을 지우기도 전에, 수호병들은 모두 처참하게 박살난 상태로 바닥에 쓰러졌다. 서진은 그의 파티원들을 향해 몸을 돌렸다.

 “조금, 살살 부탁해.”

 서진은 어이없다는 표정을 지으며 그렇게 말했다. 사실 그의 파티는 일반적인 판타지 RPG를 생각하면 구성원들의 밸런스가 처참하기 짝이 없는 이상한 파티였다.

 서진은 근접, 마법 공격이 둘 다 가능한 만능형 전사였고, 티리아는 치유 마법에 특화된 힐러였다. 문제는 루나, 더글라스, 벨라가 모두 마법사라는 점이었다.

 1전사 1힐러 3마법사는 조합은 일반적인 게임 파티 조합으로 봤을 때 정신이 나갔다고 밖에 표현을 할 수 없는 조잡한 조합이었다.

 하지만 서진의 파티에 있는 마법사들의 화력이 너무나 강력하다보니 그런 조합의 단점은 의미가 없었다. 심지어 서진이 본격적으로 몸을 움직이기도 전에 통로를 가득 메웠던 수호병들을 한 마리도 남기지 않고 쓸어버릴 정도였다.

 ‘나도 차라리 마법 공격을 해야 하나?’

 서진은 그런 생각을 하며 피식 웃음을 터트렸다. 차라리 이럴 거면 그냥 그도 마법 공격의 화력을 더하는 편이 더 빠르게 루시스의 무덤을 공략할 수 있을 것 같았다.

 “흐음, 생각한 것보다 별로 강한 수호병은 아니네?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 말에 고개를 저으며 대답했다.

 “아니, 지금 우리 파티의 화력이 비정상적인 거야.”

 루시스의 수호병들은 결코 약한 몬스터들이 아니었다. 단단한 강철로 만들어진 몸과 거대한 몸집에 어울리지 않는 빠른 움직임.

 만약 일반적인 도시에 이 몬스터가 나타난다면 천 명에 가까운 병사들이 쓸려나가도 이상하지 않은 강력한 골렘이었다.

 하지만 강력한 마법사들, 특히 벨라라는 비상식적으로 강한 전력을 가지고 있는 서진의 파티에서는 그런 힘을 가진 수호병들도 하급 몬스터인 고블린들 마냥 처참하게 쓸려나갔다.

 ‘골드는 딱히 상관이 없는데.’

 어차피 골드는 지금 그에게 있어서 그다지 중요한 가치가 아니었기 때문에 기여도 부족으로 적게 얻어도 아무 상관이 없었다. 하지만 그래도 조금도 몸을 움직이지 않고 수호병들을 쓸어버리는 것은 뭔가 미묘한 기분이 들었다.

 “……일단 가자.”
 “후훗. 루시스의 무덤이라고 해서 좀 기대했는데 별 것 아니구나. 서진. 나중에 수호병을 처리한 숫자만큼 상을 주겠느냐?”

 벨라는 전에 니블헤임 제국과의 전쟁에서 아무것도 하지 못했던 울분을 풀 듯이 두 손에 강력한 마력을 머금으며 그에게 물었다.

 벨라의 말을 듣고 있던 티리아는 흠칫 몸을 떨며 그녀를 향해 소리쳤다.

 “그, 그건 치사해요 벨라씨! 그럼 저만 아무런 상을 못 받잖아요!”
 “맞아! 그리고 내가 동상들을 약하게 만들어 놓으며 벨라가 마법 한 번으로 쓸어버리잖아!”

 티리아와 루나는 납득할 수 없다는 표정으로 그렇게 말했다. 벨라는 그녀들을 바라보며 입술을 삐죽 내밀었다.

 “서진. 그대의 여인들이 날 괴롭힌다.”
 “음……. 일단 상에 관해서는 나중에 모두에게 질릴 정도로 해 줄 테니 지금은 무덤이나 계속 탐사하자.”

 서진은 질투심을 불태우는 그녀들을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 세 명이나 되는 여인들에게 이렇게 격한 사랑을 받는 것은 나쁜 기분이 아니었다.

 ‘다음에는 나도 마법이나 쓰면서 가야겠다.’

 서진은 그렇게 생각하며 미니 맵을 띄웠다. 황제의 무덤답게 상당히 넓은 크기를 가진 던전이었다.

 서진은 미니맵으로 루시스가 잠들어 있는 곳을 확인하며 다시 발걸음을 옮겼다.



============================ 작품 후기 ============================
 안녕하세요 여러분. 건방지게 2편씩 올렸다가 순위가 나락으로 떨어진 파오후입니다.

 아니 왜 다 3편씩 올리는 거야.... 죽을 꺼 같아 이러다가.....

 여하튼, 오늘의 썰을 풀어보도록 하죠.

 저는 예전이 일본 여행 중에 오나홀(....)을 구매한 경력이 있었습니다.

 몇 번 사용은 해봤는데 진짜 이게 써보신 분은 알 겁니다.

 사용 후에 느껴지는 자괴감이, 진짜 자괴감이 엄청납니다. 도저히 견딜 수 없을 정도죠. 손으로 하는 것과 비교를 할 수 없는 자살감이 몰려옵니다.

 그래서 결국 비싼 돈을 주고 산 오나홀을 버리게 되었죠. 문제는 오나홀은 버렸는데 그 안에 넣어서 사용하는 젤(....)을 버리지 않았던 거죠.

 그렇습니다. 11월달에 집을 이사할 때, 아버지에게 그 젤을 들켰습니다.

 ㄲ<아ㅇㄴㅁㄴㅁㅇㄹㄴ망;리ㅏㄴㅁㅇ;ㅣ'람ㄴ;ㅣ'

 이게 뭐냐는 아버지의 말에 저는 너무 당황한 나머지 일본에서 산 로션이라고 거짓말을 했고, 저는 그 젤은 약 일주일간 로션 대용으로 사용해야 했습니다.


 근데 생각보다 별로 불쾌하지 않고 좋더라고요.


 보습 효과가 끝내주니 여러분에게도 꼭 추천드립니다.


 이번 기회에 절 믿고 하나 구매하시는 건 어떠신가요? 아, 물론 오나홀도 같이요.


 *

 재야학자 // 예.

 세인트루나 // 요즘은 포기했습니다.

 악마의진혼가 // 순결하다고 표현해주세요.

 Aretain // .....그만...

 orie // 팩트를 치워줘...

 향향공주 // 와 정말 기뻐라

 광현마산 // 썩 사라져라 악마야!

 유티단장 // 그럼요

 Damaoka // ,,,,,ㅠ

 shaury // 잘 아시네요 ㅎ

 왜이리들다재밌지 // 저도 제가 두렵습니다.

 꼭두각시Clown // 후우... 그래도 받은게 어딥니까...

 MorPhjne // ㄷㄷ 푹 쉬세요.

 물주아자씨 // 흠 글쎄요?

 모모리모모리 // 네

 삐카 // 크흡 ㅠㅠㅠ

 아린 // 알아요 ㅎ...ㅅㅂ

 nikumaimu // ㅎㅎ 동지여

 라크레 // 그만 둬어어어어

 Lgb // 안 되더라고요

 소설이라능능 // 그렇게 26년....

 xxkdwxx // ㅎㅎ 당신보다 낫다고요!!! 뺴애애애액!!!

 마공서중독자 // 파오후니까요

 sogogiworld / 전 오타쿠에 파오후인데요

 철의노래 // 끌끌 그러게 말입니다.

 너랑두리 // 감사합니다. 전 웃기진 않고 슬프네요

 geew // ㅠㅠ

 D_Angel // 제가 몰라서 그러는 건 아닙니다 ㅎ





63====================
영웅 루시스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「62화」 [영웅 루시스]


 -화르르르르륵!

 통로 안을 가득 메운 수호병들에게 거대한 화염의 폭풍이 쏘아졌다. 통증이 없는 골렘이었기 때문에 비명을 지르거나 하지는 않았지만 그 강렬한 열기를 버티지 못하고 거대한 몸을 비틀거렸다.

 뜨겁게 달아오른 통로의 공기를 들이쉬며 서진은 한 손을 앞으로 내밀었다. 그의 몸에서 농밀한 마력이 끌어 올랐다. 블리자드. 이전에 니블헤임 제국군과도 싸울 때 사용했던 강력한 A랭크 마법이 펼쳐졌다.

 통로가 그렇게 넓지는 않은 만큼 범위를 작게 조정하니 ‘블리자드’ 마법은 더욱 강력한 힘이 담긴 얼음 덩어리를 수호병들에게 쏘아냈다.

 -콰직! 콰지직!

 얼음 덩어리가 박살나는 소리와 함께 수호병들의 몸이 크게 흔들렸다. 중간중간 거대한 검을 들어 얼음 덩어리를 반으로 갈라버리는 수호병들도 있었지만 갑작스러운 한파까지는 검으로 막아낼 수 없었다.

 -쩌적!

 루나와 더글라스의 공격으로 뜨겁게 달궈졌던 갑옷이 갑작스럽게 식으면서 수호병들의 갑옷에 커다란 금이 가기 시작했다. 수호병들이 몸을 움직일 때마다 갑옷에 난 금은 더욱 크게 벌어졌다.

 “이러면 내가 할 것이 너무 없어지지 않느냐.”

 벨라는 그렇게 말하며 통로를 향해 가볍게 손을 휘둘렀다. 그녀의 손에서 뿜어져 나온 녹색 기운이 바닥으로 스며들었다. 우드드득! 단단한 바닥을 뚫고 나온 굵은 나무뿌리들이 수호병들의 몸을 탐욕스럽게 집어 삼켰다.

 “우으. 베, 벨라씨가 그런 말 하지 말아주세요. 이럴 줄 알았으면 공격 마법 한 두 개라도 배워두는 건데…….”

 티리아는 힘없는 목소리로 고개를 숙였다. 사실 지금 무덤을 공략하는 중에 가장 할 일이 없는 것은 바로 티리아였다.

 이 전에 태양의 사원을 공략할 때는 버프류 마법이라도 걸어서 조금 도움을 주었다고 하지만 지금은 그냥 4명이 동시에 무식하게 한 번에 마법을 쏟아 부어서 다 쓸어버리니 정말로 할 것이 없었다.

 “티리아는 중간중간 휴식 할 때 체력 회복 마법을 걸어주는 걸로도 충분해.”

 서진은 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙이고 있는 티리아에게 다가가 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그의 말을 들은 티리아는 방긋 미소를 지으며 서진의 몸에 손을 올렸다.

 “헤헤, 그렇게 말씀해주셔서 고마워요 서진씨. 그럼 바로 회복 마법 걸어드릴게요.”

 그녀의 손에서 새하얀 빛이 서진의 몸 안으로 흘러들어왔다.

 사실 서진은 체력 회복에 관해서는 용과 비슷할 정도의 회복력을 가지고 있기 때문에 굳이 치료 마법까지 받을 필요는 없었지만 이렇게 열심히 치료 마법을 사용하고 있는 티리아에게 필요 없다고 말하기는 힘들었다.

 “헤헤, 리아야. 나도 회복 마법 걸어줘~”

 루나 또한 그런 티리아를 배려해서인지 밝은 미소를 지으며 티리아의 팔을 끌어당겼다. 티리아는 귀엽게 볼을 부풀리며 루나를 바라보았다.

 “자, 잠깐만 기다려 루나야. 서진씨부터 회복시켜 드리고.”
 “에엑, 리아의 애정이…… 식어버렸어.”

 루나는 과장스러운 표정으로 두 손을 눈가에 가져가 대며 흐느꼈다. 티리아는 그런 루나의 모습에 난처한 표정을 지었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아에게서 살짝 몸을 떼어냈다.

 “난 이제 괜찮아. 그보다 슬슬 식사라도 하고 가자.”

 서진은 살짝 허기를 느끼며 그렇게 말했다. 수호병들을 손쉽게 처리할 수 있다고 하더라도 마력을 계속 사용하는 것은 쉽지 않은 일이었다. 식사를 통해 체력 보충은 필수적이었다.

 “예! 맛있게 만들어 드릴게요!”

 식사, 라는 단어에 티리아가 밝은 목소리로 소리쳤다. 지금 서진의 파티에서 요리를 담당하고 있는 것은 티리아였다.

 그녀가 워낙 요리 실력이 뛰어난 것도 있지만 티리아 자신이 요리를 만들겠다고 강력하게 주장했기 때문이었다. 전투에 별다른 도움이 되지 못하는 그녀 나름대로 생각해낸 ‘서진을 도울 수 있는 방법’이었다.

 “티리아양의 음식은 아주 맛있더군.”
 “더글라스 교장님 입맛에 맞으셔서 다행이에요.”

 티리아는 상냥한 미소를 지은 채 더글라스의 말에 대답했다. 그녀는 무덤으로 떠나기 전 미리 준비해온 마법주머니에서 식재료들과 요리 도구를 꺼냈다.

 주머니 안에 공간 마법과 경량화 마법을 사용하여 많은 짐을 손쉽게 수납할 수 있는 이 마법주머니는 웬만한 귀족들도 구하기 어려운 고가의 아이템이었다.

 하지만 티리아는 그런 ‘웬만한’ 귀족이 아니었기 때문에 졸업식을 하기 전에 칼로스에게 연락해 집에 있는 마법주머니를 보내달라고 해서 받을 수 있었다.

 서진과 싸운 날 이후 칼로스도 티리아에게 상당히 유해졌기 때문에 별다른 마찰 없이 세 개나 되는 마법주머니를 받을 수 있게 되었다.

 마법주머니에서 요리 도구를 꺼내고 있는 티리아에게 다가간 벨라가 입을 열었다.

 “마법주머니는 쓸만 하더냐?”
 “아, 예! 몸에 지니고 있어도 거의 무게도 안느껴질 정도에요!”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그녀에게 대답했다. 사실 일반적인 마법 주머니는 경량화 마법이 걸려 있다고 치더라도 많은 물품을 담기에는 부담이 되는 무게를 가지고 있었다.

 그것을 본 벨라는 하루 만에 세 개의 마법 주머니에게 아무리 물건을 많이 넣어도 거의 무게가 느껴지지 않을 정도의 강력한 경량화 마법을 걸어주었다.

 “쯧쯧, 인간의 마법은 아직 한참 멀었더구나. 대체 어떻게 이런 수준에서 티그리스 같은 괴물이 태어난 건지…….”

 그녀는 처참하다고 밖에 표현이 되지 않았던 조잡한 경량화 마법을 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀는 무심코 자신의 입에서 나온 티그리스, 라는 말에 서진을 돌아보았다.

 ‘그라면…….’

 악마 대공들조차 해석할 엄두를 내지 못하는 용의 마력 패턴을 조롱이라도 하듯이 순식간에 파악한 서진이라면, 마신을 죽였다고 알려진 티그리스의 경지에 도달할 수 있을 것 같다는 생각이 무심코 그녀의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘역시 내 남편답구나.’

 벨라는 서진이 가진 엄청난 재능에 살짝 미소를 지으며 앉아서 쉬고 있는 그에게 다가갔다.

 “서진. 요리가 준비되는 동안 그대에게 마사지를 해주도록 하마.”
 “응? 갑자기 웬 마사지?”

 서진은 갑작스러운 벨라의 제안에 고개를 갸웃거렸다. 굉장히 단순한 전투 방법을 사용하면서 몸을 거의 움직이지 않다보니 마사지를 필요성을 딱히 느끼고 있지는 않았다.

 그의 물음에 벨라는 방긋 미소를 지으며 대답했다.

 “그냥 그대를 기분 좋게 해주고 싶어서 그러니라. 자, 어서 이리 오너라.”
 “자, 잠깐! 벨라 혼자서 하는 건 치사하잖아!”

 대놓고 서진을 유혹하고 있는 벨라를 본 루나는 빨갛게 물든 얼굴로 소리쳤다. 고요한 분위기가 흐르고 있던 무덤 안이 순식간에 소란스러워졌다.

 더글라스는 두 여인에게 양 팔을 잡아당겨지고 있는 서진을 바라보며 어이없다는 표정을 지었다. 그는 마음에 들지 않는다는 표정으로 서진을 노려보며 입을 열었다.

 “자네는 전생에 나라라도 구한 건가?”
 “지금 현생에 나라를 구했으니 전생이면 뭐 대륙이라도 구하지 않았을 까요.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 더글라스에게 말했다. 그의 말대로 그는 엘노트 왕국을 구한 일등 공신이었다. 특히 ‘회색 검귀’에 대한 소문은 전쟁이 끝난 후 책으로 만들어져 나올 정도로 엄청난 인기를 보여주고 있었다.

 “끄응, 뭐라고 반론하기에는 자네가 너무 터무니없는 짓을 했군.”

 더글라스는 서진의 말에 짧은 침음을 삼키며 그렇게 말했다. 서진은 태연한 표정으로 말을 이었다.

 “앞으로 악마들과 싸우게 되면 지금까지 했던 일이 귀엽게 느껴지실 겁니다.”
 “제발 그런 일만은 일어나지 않기를 바라겠네.”

 더글라스는 질린다는 표정으로 고개를 저으며 그렇게 말했다.

 “으음. 서진. 아내들끼리 다투고 있는 중에 다른 남자에게 정신을 파는 것은 좋지 않다.”
 “맞아. 그러니까 어서 누구한테 마사지를 받을 건지 빨리 정해.”
 “……두 분 모두 너무 아름다우셔서 정할 수가 없네요.”

 서진은 그녀들에게서 시선을 피하며 대답을 회피했다. 다시 무덤 안에 소란이 일어났다.

 *

 식사를 마친 서진 일행은 계속해서 무덤 깊숙한 곳으로 이동했다. 중간중간 수호병들이 습격했지만 서진의 파티가 가진 막강한 화력에 뭘 해보지도 못하고 추풍낙엽처럼 쓸려나갔다.

 “도착했다.”

 미니맵을 확인한 서진은 굳건하게 닫힌 철문을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 미니맵에 표시된 퀘스트 장소는 이 철문 너머에 있었다. 서진은 복잡한 문양이 그려진 철문 가까이 다가갔다.

 [영웅의 넋을 깨우러 온 자여, 영웅의 징표를 보여라.]

 그때, 철문의 문양이 빛나며 웅장한 목소리가 주변을 울렸다. 서진은 무덤의 입구를 들어올 때 사용했던 루시스의 유물을 앞으로 내밀었다. 철문에서 새어나오는 빛이 더욱 강렬해졌다.

 [징표를 확인했다. 영웅의 넋을 깨우러 온 자여, 그대의 자격을 시험하겠다.]

 그 말과 함께 철문에서 새어나온 빛이 서진이 들고 있는 검으로 빨려 들어갔다. 검이 무언가 보이지 않는 힘에 이끌려 허공에 떠올랐다. 거대한 철문이 열렸다.

 거대한 공동이었다. 쓸쓸함마저 느껴지는 거대한 공동 중앙에는 아무런 장식도 없는 밋밋한 관 하나가 있었다. 서진은 직감적으로 저것이 루시스가 잠들어 있는 관이라는 것을 깨달았다.

 허공에 떠오른 검이 관을 향해 천천히 날아갔다. 검에서 뿜어져 나오는 빛 받은 공동 바닥에 새겨진 복잡한 문양이 빛나기 시작했다.

 -쿠구구구구궁!

 묵직한 소리와 함께 공동 전체가 흔들렸다. 공동의 네 모서리에 있는 거대한 동상들이 천천히 몸을 일으켰다. 각각 검, 창, 도, 도끼를 든 동상들이었다.

 [우리는 루시스님의 수호신. 영웅의 넋을 깨우러 온 자의 자격을 시험하겠다.]
 [우리는 루시스님의 수호신. 영웅의 넋을 깨우러 온 자의 자격을 시험하겠다.]
 [우리는 루시스님의 수호신. 영웅의 넋을 깨우러 온 자의 자격을 시험하겠다.]
 [우리는 루시스님의 수호신. 영웅의 넋을 깨우러 온 자의 자격을 시험하겠다.]

 네 개의 동상들은 뚜렷한 발음으로 동시에 입을 열었다. 십 미터는 넘을 정도의 거대한 크기를 가진 동상들을 본 서진의 몸에 짜릿한 전율이 느껴졌다.

 “이제야 좀 할 만할 것 같네.”

 서진은 거대한 네 개의 동상들에서 느껴지는 강렬한 기세에 씨익 입가를 비틀었다. 사실 루시스의 무덤 자체에서 벌어지는 전투도 나름 기대하고 이곳에 왔던 서진에게 앞에 있는 수호병들은 너무 허무할 정도로 손쉽게 쓰러져 버렸다.

 서진은 고개를 돌려 벨라를 바라보며 입을 열었다.

 “벨라. 다른 사람들을 지켜줘. 이번에는 나 혼자 상대해 볼게.”
 “으음? 갑자기 왜 그러는것이냐?”

 벨라는 아쉽다는 표정을 지으며 그에게 물었다. 서진은 혀로 입술을 살짝 핥으며 말을 이었다.

 “영웅의 넋을 깨우려는 자의 자격을 시험한다고 하잖아, 그럼 혼자서 싸우는 게 맞지.”

 정말 최악의 경우 파티 전체로 상대하면 그 자격이 없다, 라는 식으로 나올 가능성도 있었다. 물론, 앞서서 퀘스트에 혼자 상대해야 한다는 말이 없었으니 그럴 확률은 낮았지만 가능성이 아예 없는 것도 아니었다.

 “흠……. 왠지 그것 때문은 아닌 것처럼 보이는구나.”
 “하하, 사실 좀 몸을 움직이고 싶은 마음이 더 크지.”

 서진은 그렇게 말하며 흥분에 찬 눈빛을 보냈다. 그는 전투를 싫어하지 않았다. 아니, 오히려 상당히 좋아하는 편이었다. 강력한 적과 싸울 때 적이 보여주는 움직임, 마력의 흐름, 기술들을 ‘볼’ 수 있기 때문이었다.

 그들의 만들어 내는 색다른 패턴들은 서진에게 짜릿한 쾌감을 선사해주었다.

 그것은 섹스하고도, 맛있는 음식을 먹을 때 느끼는 쾌감과는 다른 종류의 쾌감이었다. 의식이 폭발할 것처럼 확장되며 이 세상 모든 것을 발아래 둘 수 있을 것 같은 그 감각, 서진은 거대한 석상들을 통해 그러한 기분을 느끼고 싶었다.

 “자, 이제 시작해보자고.”

 서진은 묘한 광기마저 느껴지는 광폭한 미소를 지으며 두 손을 앞으로 뻗었다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 청동색 검신을 가진 네 자루의 검을 만들어냈다. 처음 수호병을 사용할 때 사용했던 ‘강철의 배신’이었다.

 [영웅에 도전하는 자여, 힘을 보여라.]

 묵직하게 울리는 목소리와 함께 검을 든 거대한 석상의 몸이 서진을 향해 달려들었다.

 “그럼, 얼마든지 보여주지.”

 서진은 청동색 검을 한 손으로 움켜잡으며 거칠게 발을 굴렀다.









============================ 작품 후기 ============================




64====================
영웅 루시스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「63화」 [영웅 루시스]


 -쿠웅! 쿠웅!

 검을 든 수호신이 한 걸음 움직일 때마다 공동 전체가 뒤흔들렸다. 아찔할 정도의 힘이었다. 서진은 ‘강철의 배신’을 한 손에 움켜쥔 채 수호신을 향해 검을 휘둘렀다. 그의 검과 수호신이 내려치는 검이 부딪혔다.

 -콰아아아앙!

 검과 검이 부딪혔다고는 믿을 수 없는 굉음이 주변을 뒤흔들었다. 서진이 딛고 있는 바닥이 처참하게 박살났다. 서진은 손을 타고 전해지는 묵직한 감각에 몸을 떨었다.

 “재밌는데!”

 서진은 그렇게 말하며 춤추는 검 기술을 사용하여 공중에 있는 세 자루의 검을 석상을 향해 쏘아냈다. 음속을 뛰어넘는 속도로 쏘아진 그의 검이 소닉붐을 만들어내며 석사의 몸에 박혔다. 다시 한 번 거대한 폭발이 일어났다.

 사실 그들이 싸우고 있는 모습은 겉모습으로만 봤을 때는 어처구니없는 것이었다. 십 미터가 넘는 육체는 그것 자체만으로 다른 어떠한 흉기보다 강력한 무기였다.

 석상의 입장에서 서진이 휘두르는 검 따위 이쑤시개 정도에 지나지 않았다. 아니, 지나지 않아야 했다.

 -쿠웅!

 거대한 석상이 뒷걸음질 치며 공동이 흔들렸다. 인간이 햄스터에게 두들겨 맞고 뒷걸음질을 치는 것과 다르지 않은 모습이었다.

 음속을 뛰어넘은 물체는 그 자체로 엄청난 에너지를 갖는다 작은 쇠구슬 하나도 전차를 파괴할 정도의 위력을 갖는데 그것이 강력한 힘을 가진 검이라면 그 위력을 생각할 것도 없었다.

 “하앗!”

 서진은 거친 기합을 내지르며 석상을 향해 발을 박찼다. 마력과 각종 패시브 스킬로 강화된 그의 몸은 십 미터가 넘는 석상에 밀리지 않는 강력함 힘을 주었다.

 그가 손에 쥐고 있는 청동색 검에서 찬란한 푸른빛이 흘러나왔다. 강력한 마력이 그의 검에 모여들었다. 검을 든 석상은 거대한 검을 들어 그의 공격을 막으려고 했다.

 서진은 씨익 입가를 비틀며 거상에게 쏘아 보낸 세 자루의 검을 다시 불러들였다. 그의 힘에 불러 모아진 세 자루의 검이 마치 허공의 계단을 만들 듯이 차례로 늘어졌다.

 서진은 그 검들을 하나씩 밟고 올라가며 공중으로 몸을 띄웠다. 그의 그런 모습을 본 더글라스는 입을 쩌억 벌렸다.

 “저게 사람이 할 수 있는 일인가……?”

 더글라스는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 그가 검을 자유롭게 조종할 수 있다는 것 정도는 함께 다니면서 몇 번 봤었기 때문에 알고 있었다. 하지만 검을 조종할 수 있다는 것과 그 검을 계단처럼 사용해서 공중을 날아다니는 것은 전혀 다른 문제였다.

 인간의 기본적인 상식을 아득히 뛰어넘는 서진의 기예에 더글라스는 허탈한 웃음을 터트렸다.

 서진은 순식간에 석상보다 높은 곳까지 몸을 띄웠다. 이미 바닥을 향해 검을 휘둘렀던 석상은 서진의 움직임을 따라갈 수가 없었다. 서진의 몸이 공중에서 살짝 비틀어지며 석상을 향해 벼락처럼 떨어졌다.

 -카아아앙!!

 석상의 정수리를 향해 휘둘러지던 서진의 검 앞에 기다란 창이 막아서고 있었다. 마력을 가득 머금은 서진의 검이 창에 막혔다.

 “한 번에 덤비는 건 좀 치사한 것 아냐?! 남자답게 하나씩 싸워야지!”

 서진은 즐겁다는 미소를 지으며 공중에서 검을 밟고 허공에 멈춰 섰다. 그를 노리고 도를 든 석상이 움직였다. 다른 석상들보다 훨씬 더 빠른 움직임을 가지고 있는 석상이었다.

 -콰앙!

 공중에서 석상이 휘두르고 있는 도를 막은 서진의 몸이 튕겨져 나갔다. 서진의 몸이 공동의 벽에 처박혔다. 단단한 벽과 인간의 몸이 부딪혔다고는 믿을 수 없는 굉음이 주변에 울려 퍼졌다.

 바닥에 떨어진 청동색 검들이 푸른색 가루가 되어 사라졌다.

 “아, 프잖아!”

 서진은 벽을 박차고 앞으로 쏘아지며 그렇게 소리쳤다. 그의 몸에서 폭발적인 기세로 푸른색 바코드들이 흘러나왔다. 이번에는 ‘강철의 배신’이 아닌 ‘폭발의 검’을 만들어 낸 서진은 춤추는 검으로 허공에 떠올라 있는 검을 밟으며 자신을 튕겨낸 석상을 향해 달려들었다.

 -크그그긍!

 묵직한 소리와 함께 그를 막기 위해 도끼를 든 석상과 창을 든 석상이 동시에 움직였다. 두 석상은 검과 도를 든 석상에 비해서는 움직임이 느렸지만 그만큼 더욱 강한 힘이 느껴졌다.

 “하앗!”

 서진은 기합을 내지르며 자신의 앞을 가로막으려고 하는 두 석상을 뛰어넘었다. 공중에서 갑작스럽게 그의 몸이 수십 개로 늘어났다.

 창을 든 석상과 도끼를 든 석상은 수십 명으로 늘어난 서진을 바라보며 누구를 공격해야 할지 잠시 망설였다. 서진은 그 망설임 속에 생긴 틈을 파고들었다.

 -콰아아앙!

 마력을 잔뜩 머금은 폭발의 검이 도를 든 석상의 머리를 후려쳤다. 거대한 폭발과 함께 석상의 몸이 흔들렸다.

 서진의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 공격을 한 후 바닥으로 떨어지고 있는 그를 향해 세 자루의 검이 날아왔다. 서진은 검면을 밟고 다시 몸을 공중으로 띄웠다. 그의 몸에서 다시 푸른색 바코드들이 폭발적으로 뿜어져 나왔다.

 네 자루의 폭발의 검을 추가로 만들어낸 서진은 두 자루의 검을 손에 움켜쥐고 석상을 향해 집어 던졌다. 신기루의 기술이 더해지며 수십 개의 검이 석상을 향해 날아가는 것 같은 환상이 만들어졌다.

 -콰아아앙!

 서진의 공격을 제대로 맞아 정신없이 몸을 비틀거리고 있던 석상은 날아오는 검을 막을 생각도 하지 못한 채 정통으로 서진이 던진 두 자루의 검을 맞았다. 석상의 머리가 충격을 견디지 못하고 박살났다.

 그때 서진을 향해 거대한 창과 도끼가 쏘아졌다. 검에 환영을 거느라 순간적으로 다른 환영들이 흩어졌기 흩어졌기 때문이었다.

 서진은 자연스러운 동작으로 허공에서 두 자루의 검을 낚아채 마력을 가득 담아 자신에게 쏘아지고 있는 창과 도끼를 향해 집어던졌다. 석상들이 동시에 내지른 창과 도끼가 튕겨져 나갔다.

 -쿠웅!

 머리가 박살난 석상의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 익숙한 방울 소리와 함께 서진의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.
 [도의 수호신을 처치하였습니다.]
 [보상으로 60만 골드를 획득하였습니다.]

 서진은 춤추는 검을 통해 허공에 검으로 만들어진 계단을 만들어 바닥에 내려왔다. 그가 바닥에 발을 딛자마자 폭발의 검 세 자루가 푸른색 가루가 되어 사라졌다.

 ‘좋았어.’

 서진은 자신의 머릿속으로 그렸던 전투대로 흘러가니 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 석상들의 움직임이 마치 그의 지배 아래에 있는 것 같은 절대적인 감각. 서진의 입가가 자연스럽게 비틀렸다.

 “자, 이제 세 놈 남았네.”

 서진은 태연한 표정으로 석상들을 바라보며 그렇게 말했다.

 아까 전에 튕겨나간 충격 때문에 이마가 찢어져 피가 흘러내리고 있었고, 너무 과도한 움직임과 마력을 한 순간에 사용하느라 호흡이 가빠졌지만 왠지 질 것 같다는 생각은 조금도 들지 않았다.

 -끄그긍!

 서진의 말을 들은 세 석상이 서로를 바라보았다. 그들은 각자의 무기를 잡으며 서진을 향해 다시 달려들었다. 어떤 기술을 사용하는지는 몰라도 거대한 그들의 육체는 마치 하나가 된 것처럼 서로에게 방해를 주지 않고 움직였다.

 ‘합격기인가.’

 서진은 그렇게 생각하며 석상들의 움직임을 살폈다. 어설픈 합격기는 아닌 듯 그들의 움직임은 자로 잰 것처럼 깔끔하게 움직였다.

 창과 도끼, 검이 사방에서 서진을 압박하며 휘둘러졌다. 서진의 몸이 인간의 한계를 아득히 뛰어넘을 정도로 단단하다고 해도 정통으로 맞으면 큰 상처를 피할 수 없을 정도의 위력을 가진 공격이었다.

 서진은 그들의 움직임을 완전히 해석하기 전까지 방어에 집중했다. 푸른색 바코드들이 허공에서 얽히며 서진의 전신을 가릴 정도로 거대한 방패를 만들어냈다.

 B랭크 희귀 등급을 가진 방패인 ‘신의 은총’이라는 방패였다. 원래라면 특수 직업인 팔라딘을 계승해야지만 얻을 수 있는 아이템이었지만 스토리 전용 아이템을 제외한 모든 아이템을 만들어낼 수 있는 서진에게는 전혀 상관없는 일이었다.

 -쾅!

 석상이 휘두른 거대한 도끼가 서진의 방패에 부딪혔다. 방패 자체에 충격을 감소시키는 효과가 붙어 있었기 때문에 검으로 막았을 때보다 느껴지는 충격이 훨씬 덜했다.

 도끼에 이어 창과 검이 연달아서 방패를 후려쳤다. 서진의 몸 전체를 가리는 방패였기 때문에 석상들은 다른 곳을 공격할 생각을 하지 않고 계속해서 방패를 공격했다.

 -쩌적.

 아무리 좋은 방패라고 해도 이렇게 강력한 공격을 정통으로 연달아 맞으니 버티지 못했다. ‘신의 은총’에 금이 가기 시작했다.

 -콰앙!

 다시 한 번 거칠게 휘둘러진 도끼를 맞은 방패가 산산이 박살났다. 서진은 방패에서 손을 떼고는 바닥을 굴러 도끼를 피했다. 그의 눈에 차가운 빛이 서렸다. 그는 씨익 입가를 비틀며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “알았다.”

 고작 십여 차례의 공격을 막아냈을 뿐이지만, 그들의 합격기가 가진 패턴을 완벽히 읽어낸 서진은 이번에는 방패가 아닌 검을 소환해냈다. 단순한 내구도에서는 최강의 성능을 발휘하는 ‘흑련검’ 세 자루가 만들어졌다.

 그들의 패턴을 알아냈다고 해도 석상들의 몸집이 워낙 크다보니 그냥 신기루만 사용하고 싸워서는 한 번에 큰 데미지를 주는 것이 불가능했다.

 ‘그걸 쓰면 조금 힘들긴 하지만.’

 서진은 4개월 간의 수련 기간 중에 그가 만들어낸 다른 하나의 유니크 스킬을 떠올렸다. 데미지 하나는 준 S급이라고 불러도 부족함이 없는 위력을 가진 스킬이었다.

 ‘황혼의 검.’

 서진은 그 스킬의 이름을 마음속으로 되뇌며 두 눈을 감았다. 몸에서 어마어마한 마력과 체력이 동시에 빠져나가면서 허공에 떠오른 세 자루의 흑련검이 붉게 타오르기 시작했다.

 이 스킬은 그가 ‘황혼의 숨결’과 ‘춤추는 검’의 패턴을 조합하여 만들어낸 스킬이었다.

 ‘춤추는 검’은 검에 마력을 담을 수 없다는 치명적인 단점을 가지고 있는 스킬이었다. 초반에야 쓸 만할 수도 있었지만 나중에 가면 갈수록 마력이 없는 순수한 물리력만으로는 큰 데미지를 입힐 수 없는 적들이 많아지기 때문이었다.

 서진은 이 기술의 단점을 보완하기 위해 원래라면 아무런 데미지가 없는 성장 스킬인 ‘황혼의 숨결’의 마력 패턴을 춤추는 검에 조합했다. 그렇게 해서 탄생한 스킬이 ‘황혼의 검’이라는 스킬이었다.

 물론, 서로 엮일 수 없는 스킬 두 개를 억지로 엮다보니 그 대가로 엄청난 체력과 마력이 빠져나갔지만 위력 자체는 벨라도 감탄사를 내뱉을 정도로 강력한 스킬이었다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 숨을 몰아 내쉬며 날카로운 눈빛으로 석상들을 노려보았다. 석상들은 예의 합격기를 사용하며 다시 서진에게 달려들었다. 그 합격기를 바라보는 서진의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

 -콰앙!

 처음으로 휘둘러진 것은 거대한 도끼였다. 서진은 제 자리에서, 별 다른 기술조차 사용하지 않은 채 살짝 몸을 비틀어 그 공격을 피했다.

 조금만 잘못 움직였으면 도끼를 이어 내질러지는 창을 피할 수 없는 움직임이었지만, 서진의 몸은 그 창과 도끼의 사이를 절묘하게 파고들었다.

 도끼와 창의 공격을 피한 서진은 검을 휘두르고 있는 석상을 향해 손을 뻗었다. 그의 허공에 어마어마한 마력을 뿜어내며 타오르고 있는 세 자루의 흑련검 중 하나가 총알처럼 석상을 향해 쏘아졌다.

 -콰아아아앙!!

 공동 전체를 뒤흔드는 충격이 땅을 울렸다. ‘황혼의 검’은 기대했던 대로 엄청난 위력을 보여주었다. 흑련검에 맞은 석상의 몸이 터져나갔다. 하체만 남은 그의 몸이 바닥으로 쓰러졌다.

 ‘하나.’
 -후우웅!

 서진에게 공격을 한 번 실패했던 도끼와 창이 다시 위협적인 소리를 뿜어내며 그를 노렸다. 서진은 마치 춤이라도 추는 것처럼 스텝을 밟으며 도끼와 창을 피해냈다.

 위태롭기 짝이 없는 움직임이었지만 그들의 공격은 서진의 몸을 아슬아슬하게 스쳐 그대로 허공을 갈랐다. 스친 상처 사이로 붉은색 피가 흘러나왔다.

 서진은 창을 든 석상의 뒤통수를 향해 검을 발사했다. 검에 맞은 석상의 머리가 처참하게 박살났다.

 ‘둘.’

 서진은 마지막 남은 석상을 바라보았다. 그의 입에서 거친 숨이 흘러나왔다. ‘황혼의 검’을 유지하느라 그도 상당히 지쳐있는 상태였다. 거대한 도끼가 서진을 노리고 위에서 내려찍혔다.

 서진은 그 공격을 피할 것도 없다는 듯이 마지막 남은 흑련검을 쏘아냈다.

 강렬한 마력을 머금은 흑련검은 석상이 휘두르고 있는 도끼를 박살내 버리며 그대로 석상의 머리를 터트렸다.

 -쿠웅!

 석상들의 몸이 바닥에 쓰러졌다.

 -띠링.
 [검의 수호신을 처치하였습니다.]
 [보상으로 60만 골드를 획득하였습니다.]
 [창의 수호신을 처치하였습니다.]
 [보상으로 60만 골드를 획득하였습니다.]
 [도끼의 수호신을 처치하였습니다.]
 [보상으로 60만 골드를 획득하였습니다.]

 서진의 눈에 익숙한 메시지 창이 떠올랐다. 서진은 대충 허공에 손을 휘저어 메시지 창을 없애고는 공동 중앙에 있는 관을 향해 몸을 돌렸다.

 관 위에 둥둥 떠있는 검에서 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다. 은발을 가진 잘생긴 청년의 모습이 관 위에 떠올랐다. 서진은 그 청년의 모습을 보고는 한 이름을 떠올렸다.

 영웅, 루시스.












65====================
영웅 루시스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「64화」 [영웅 루시스]


 영웅 루시스. 그 강력한 악마 대공과도 일대 일로 싸울 수 있다고 전해진, 전설적인 영웅이었다. 티그리스를 제외하면 역사상 가장 강력했던 인간. 그 인간의 영혼이 서진의 눈앞에 나타났다.

 [네가 나를 깨웠는가.]

 잘생긴 청년의 외모와 달리 중후함이 느껴지는 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 서진은 ‘황혼의 검’을 사용하느라 거칠어 졌던 숨을 고르며 그를 향해 천천히 걸어갔다.

 “예, 제가 당신을 깨웠습니다.”

 서진은 고개를 끄덕이며 루시스의 말에 대답했다. 아우리엘과 마찬가지고 이미 죽은지 몇 천 년이라는 시간이 흘렀을 텐데 그의 몸에서 흘러나오는 기세는 서진으로서도 버티기 힘들 정도로 강력했다.

 ‘이게 루시스의 힘.’

 서진은 긴장된 표정으로 마른 침을 삼켰다. 그가 전력을 가지고 있을 때도 감히 상대할 수 없을 것 같은 강력한 기세였다. 하물며 ‘황혼의 검’을 사용한 대가로 체력과 마력이 고갈된 지금 상태에서는 더욱 그 위압감이 강했다.

 [무엇을 원하지?]

 루시스는 차가운 눈빛으로 서진을 바라보며 물었다. 서진은 위축된 모습을 보이지 않기 위해 최대한 태연한 목소리로 그의 말에 대답했다.

 “당신의 힘을 원합니다.”

 굳이 빙빙 돌려서 말하지 않은, 깔끔한 대답이었다. 그의 말에 루시스는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 [내 힘을, 어디에 사용할 생각인지 물어봐도 되나?]
 “악마들을 처단하기 위해 사용할 생각입니다.”

 루시스의 기운이 어느 정도 익숙해진 서진은 한결 자연스러운 표정으로 그의 말에 바로 대답했다. 그의 말을 들은 루시스의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 [악마, 라.]

 루시스는 그렇게 말한 후 두 눈을 감고 무언가를 깊게 생각했다. 한 동안 생각을 이어나가던 루시스는 서진을 바라보며 말을 이었다.

 [그대는 악마들을 처치하고 이 세계의 모든 인간들을 구해낼 수 있나?]

 -띠링
 [루시스가 ‘영웅의 맹세’를 사용했습니다.]
 [영웅의 맹세를 수락할 시 특수 직업 ‘영웅’을 계승합니다. ‘영웅’직업을 획득하면 체력과 근력, 민첩 능력치가 대폭 증가하나 어떤 인간도 죽일 수 없으며, 고통을 주는 행위도 금지됩니다. 오로지 자기 방어로만 인간을 공격할 수 있으며, 설사 공격한다고 해도 죽일 수 없습니다. 불의를 보면 절대로 참지 못하고 몸이 저절로 움직입니다.]

 ‘뭐야 이 병신 같은 직업은……?’

 서진은 아연한 표정으로 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보았다. 특수 직업의 장점 따위는 순식간에 말아먹어 버리는 정신 나간 페널티였다.

 서진은 제이드 같은 인간을 만났을 때 죽이지도, 고통을 주지도 못한 채 아무것도 하지 못하고 있는 자신을 상상했다. 상상만 해도 아찔할 정도로 화가 나는 기분이었다.

 ‘그 짓은 절대 못해.’

 아무리 특수 직업이 매력적이라고 하더라도 서진의 성격에 그 페널티를 받아들일 수 있을 리가 없었다. 그리고 ‘영웅’ 직업으로 얻는 것은 체력, 근력, 민첩 스텟이었다. 마력이 가장 절실한 서진에게 어울리지 않는 스텟이었다.

 ‘직업은 하나만 계승할 수 있으니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 차라리 나중에 마력을 올려주는 직업을 찾아야겠다고 생각했다.

 “아뇨, 모두를 구할 수는 없습니다.”

 -띠링.
 [‘영웅의 맹세’를 거절하였습니다. 특수 직업 ‘영웅’을 계승할 수 없습니다.]

 [그것은 그대가 악인이기 때문인가?]

 루시스는 차가운 눈빛으로 서진을 바라보며 물었다. 서진은 그의 말을 들을 때마다 조금씩 답답한 감정이 차올랐다. 암세포가 몸에 퍼지고 있는 것 같은 기묘한 기분이었다.

 “아뇨, 그냥 단순히 모든 인간을 구할 수가 없기 때문입니다. 전 제게 소중한 사람만 구하는 것도 벅찹니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 말을 이었다. 그의 말을 들은 루시스는 눈살을 찌푸리며 그에게 말했다.

 [그릇이 작군.]
 “그거 참 죄송하네요.”

 서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 루시스는 그를 바라보며 낮은 목소리로 말을 이었다.

 [그렇다면 그대는 어째서 악마를 처치하려고 하는 거지?]

 서진은 이미 몇 번을 같은 질문을 들은 적이 있었다. 그는 막힘없이 그의 물음에 대답했다.

 “행복해지기 위해서입니다. 제가, 행복지기 위해서요.”

 서진은 손가락으로 자신을 가리키며 그렇게 말했다. 그의 말에 루시스는 분노한 듯한 표정을 지으며 소리쳤다.

 [고작 개인의 행복을 위해 그런 대업을 치를 수 있다고 생각하는가! 단 한 명의 희생도 없이, 모든 인간이 편안하게 살 수 있는 세계를 만들려고 해도 악마를 막기 모자랄 판에!]
 “…….”

 그의 외침을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 그의 몸에 조금씩 끓어오르던 답답한 감정이 격렬하게 타오르기 시작했다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그를 바라보았다. 머리끝까지 짜증이 차올랐다.

 “그래서 당신은, 성공하셨습니까? 단 한 명의 희생도 없이 악마를 막아내셨습니까?”
 […….]

 서진의 질문을 들은 루시스는 굳게 입을 다물었다. 서진은 이전에 벨라에게 들었던 사건을 떠올리며 말을 이었다.

 “예전에 악마와 계약한 인간을 풀어줬다가 그 인간이 도시 하나를 멸망시켰다고 들었습니다. 사실입니까?”
 [그, 그건…….]

 루시스는 어떻게 그 사실을 알았냐는 듯한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 투명해서 잘 보이지 않는 그의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.

 “그릇이 작다고요? 당신은 그릇이 그렇게 넓어서 악마와 계약한 인간까지 자비롭게 풀어준 겁니까? 그래서 얻은 결과가 뭐였죠? 그것 때문에 얼마나 많은 사람이 죽었습니까?”

 서진의 날카로운 질문들이 폭풍처럼 루시스에게 쏟아졌다. 루시스는 짧은 침음을 삼키며 입을 열었다.

 [난, 모두를 구하고 싶었을 뿐이었다.]
 “그래서, 얻은 결과가 뭐냐고요. 누가 당신의 심정을 물어봤습니까?”

 서진은 차갑게 가라앉은 눈빛으로 루시스를 바라보며 말했다. 처음 그를 만났을 때 느꼈던 압박감은 이미 사라진지 오래였다.

 서진은 머릿속으로 그에게서 힘을 얻기 위해서는 조금 더 냉철하게 말해야 한다고 생각했지만 그게 마음처럼 되지 않았다. 그는, 서진이 버티기에는 너무나 ‘짜증나는’ 인간이었다.

 [악인에게도 생명이 있다.]
 “그래서 그 생명을 존중해 주셨다가 정말 아무 죄도 없는 사람들이 떼로 죽어버렸군요.”

 서진은 비아냥거리는 목소리로 그렇게 말했다. 루시스는 검을 거칠게 움켜잡으며 입을 열었다.

 [죄를 뉘우치고 새롭게 살아가는 사람도 있었다.]
 “뉘우치지 않고 똑같이 살아가는 사람이 더 많았겠죠. 제 말이 틀립니까?”

 사람은 쉽게 변하지 않는다. 그것은 서진이 이제까지 살아오면서 몇 번이나, 질릴 정도로 느꼈던 사실이었다. 루시스는 무거운 표정으로 그의 말에 대답했다.

 [하지만 바뀔 가능성이 제로가 아닌 이상 모든 생명은 존중 받아야…….]
 “아니, 그래서 얻은 결과가 그거였냐고요. 당신의 말을 들어보니 제가 말한 일 말고도 같은 일이 많았겠죠. 당신의 그 병신 같은 선의로 살아난 인간이 다시 죄 없는 사람을 죽였던 일이.”

 서진의 말을 들은 루시스는 몸을 움찔 떨며 침음을 삼켰다. 그 반응만 봐도 서진의 말이 맞는다는 것을 예상하기는 어렵지 않았다. 서진은 낮은 목소리로 말을 이었다.

 “당신은 그냥 ‘사람을 죽인다’는 죄를 떠안기가 무서웠던 것뿐입니다. 자신의 손을 더럽히기가 싫었던 것뿐입니다. 그렇기 때문에, 그런 자위질이나 하며 계속해서 책임을 회피하고 있었겠죠.”
 [아니! 나는 내 손에 피를 묻히기가 두려웠던 것이 아니야!]

 루시스는 흥분에 찬 목소리로 서진의 말에 대답했다.

  [모든 사람을 구하려는 생각이 잘 못된 건가? 아무도 불행하지 않은 세상을 만들려고 했던 게 잘 못된 건가?]
 “어이구, 대단한 영웅 납셨네요.”

 서진은 조롱하는 듯한 목소리로 그의 외침에 대답했다. 그의 사상이 나쁘다는 것은 아니었다. 다만, 그의 사상이 성립하기 위해서는 모든 인간이 그와 같은 생각을 해야만 했다.

 단 한 명이라도 다른 마음을 품는 순간 무너지는 사상은 그냥 망상에 불과했다.

 “하아……. 그냥, 더 이상 말하기가 지쳤습니다. 다시 관속으로 들어가 영원히 자위질이나 하세요.”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 포기했다는 듯이 그렇게 말했다. S랭크 스킬이 아깝다는 생각이 들었지만, 더 이상 루시스와 말을 이어나가다가는 진짜 폭발해버릴 것만 같았다.

 ‘아니, 이렇게 답답한 인간이었단 말이야?’

 서진은 어이없다는 눈빛으로 루시스를 바라보았다. 벨라가 말한 정의 바보라는 표현도 굉장히 순화해서 말한 것이다. 이건 그냥 바보가 아니라 병신이었다.

 [……알려다오. 나는, 무엇을 잘못한 건가?]

 루시스는 깊게 가라앉은 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 그에게 말했다.

 “아니 뭐, 사춘기를 겪고 있는 청소년입니까? 나이도 지긋하신 분이 그 정도는 혼자서 생각하세요.”

 단순히 루시스의 나이를 따지면 수천 살이었다. 죽어있는 시간을 고려한다고 해도 수 백살 가까이 되었다. 악마 대공과 견줄만한 힘을 가지고 있었기 때문에 수명이 대폭 늘어났기 때문이었다.

 그렇게 오랜 세월을 살아온 사람이 저렇게 답답한 말을 할 수 있다는 것 자체가 서진은 이해할 수가 없었다.

 [나는, 모르겠다. 그저 모든 인간들이 행복해질 수 있는 것이 최선이라며 이제까지 살아왔을 뿐이다.]
 “그런데 이제 와서 그 생각이 좀 아닌 것 같다는 생각이 드셨나요?”

 서진은 루시스를 바라보며 그렇게 물었다. 고작 서진과의 이 짧은 대화를 통해 그런 생각이 든 것은 아닐 것이다. 그는, 아마 오래전부터 자신이 가지고 있는 사상이 불가능하다는 것을 스스로도 알고 있었을 것이다.

 하지만, 그것을 알고 있다고 해서 사람은 그리 쉽게 생각을 바꿀 수는 없었다. 이제까지 살아왔던 세월이, 걸어왔던 길들이 그것을 방해하는 것이다.

 [……모르겠다.]

 루시스는 괴롭다는 표정을 지으며 그렇게 중얼거렸다. 서진은 그런 그를 보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

 ‘영웅에 대한 환상이 이렇게 개 박살이 날 줄은 생각도 못했는데.’

 과거 게임을 할 때는 영웅 루시스에 관한 설정만 있을 뿐 지금처럼 직접 만나는 퀘스트는 없었다. 그렇기 때문에 그가 이렇게 답답한 인간이라는 것을 전혀 모르고 있었다.

 “당신이 뭐 틀렸다고 하는 건 아니에요. 다른 모든 사람이 그렇게 생각했으면 확실히 평화로운 세계가 됐겠죠. 근데 안 그러잖아요. 몇 십번이나 몇 백 번이나 봐오셨을 것 아닙니까. 그런데 그게 불가능하다는 걸 왜 몰라요?”

 서진은 답답하다는 말투로 그렇게 말했다.

 [가능성이 조금이라도 있다면, 아주 희미한 희망이라도 있다면 그것을 붙잡고 싶었다.]
 “죽을 때까지 못 잡았으면 이제 그냥 포기하세요.”

 단호한 목소리로 서진은 말했다. 서진은 그와 대화를 나누는 것보다 그냥 석상들하고 싸우는 것이 훨씬 편하다는 생각을 했다. 아니, 차라리 루시스와 맘 편히 싸웠으면 좋겠다고 생각했다.

 ‘근데 이길 수가 없으니…….’

 서진은 억울하다는 눈빛으로 고민에 잠겨 있는 루시스를 바라보았다. 진짜 그와 싸워 이긴 후 힘을 강탈 할 수 있었다면 진즉에 싸웠을 것이다. 하지만 서진 혼자서 그를 상대하기에는 루시스는 너무 강한 존재였다.

 ‘벨라와 함께?’

 벨라까지 합세하면 어떻게 이겨볼 수 있을 것 같기도 했다. 서진은 망설이는 눈빛으로 주먹을 움켜쥐었다.

 [그대에게 내 힘을 주겠다. 그대를 통해 해답을 찾아내고 싶다.]
 “…….”

 서진의 망설임이 길어지기 전에, 루시스는 그렇게 말했다. 서진으로서는 쌍수를 들어 반길만한 내용이었다. 하지만 서진은 순순히 그 말에 기뻐할 수가 없었다.

 “설마 막 검에 깃들어서 저랑 계속 얘기를 하며 따라 다닌다는 말은 아니겠죠?”

 서진은 불안에 찬 목소리로 그렇게 물었다. 만약 그렇다면 S랭크 스킬이고 나발이고 그냥 뒤돌아서 나갈 생각이었다.

 그와 이렇게 짧은 시간 대화를 나누는 것도 머리가 터져 버릴 것만 같았는데 하루 종일 따라다닌 다면 견딜 수 없을 것 같았다.

 [아니, 그렇게 하고 싶지만 그것은 불가능하다. 고작해야 그대가 내게 받은 힘을 사용하는 동안만 의식이 깨어나겠지.]
 “으…….”

 서진은 갈등에 찬 눈빛으로 침음을 삼켰다. 루시스가 말하는 ‘힘’이라는 것은 그에게 받을 수 있는 스킬인 ‘영웅의 위상’일 확률이 높았다.

 ‘젠장.’

 서진은 마음속으로 거친 욕설을 내뱉으며 루시스를 바라보았다. 더 이상 선택의 여지가 없었다.






============================ 작품 후기 ============================
 음... 오늘은 좀 개인적으로 우울하고 몸 상태가 좋지 않아 후기는 쉬겠습니다.

 기다려주신 여러분께 죄송합니다.


 사실 치트키 플레이어는 전작에 비해 아주 많이 성공한 작품입니다.

 심지어 전작과 비슷한 스토리 라인이 많았는데도 불구하고 많은 독자님들이 봐주신 작품이지요. 그 점에 대해서는 항상 감사히 생각하고 있습니다.


 하지만 그럼에도 불구하고 점점 연독률이 떨어지고, 순위 유지도 힘들어지다 보니 스트레스를 받는 것은 어쩔 수 없는 일인 것 같습니다.

 소설에 대한 자신감? 같은 게 많이 떨어지는 기분이더라고요.

 이 문제가 독자님들이 아닌 제 소설 자체에 있다는 것을 스스로 잘 알고 있기 때문에 더 힘이드네요.

 더 재밌게 쓰고 싶은데 그 능력이 안되니 계속 무리해서 많이 쓰고, 그러다보니 몸이 망가지는 악순환이 반복되고 있는 것 같습니다.

 아, 물론 이런 핑계로 중간에 휴재를 하거나 연중을 하는 일은 절대 없을 테니 그 부분은 안심하셔도 됩니다. ㅎㅎ

 여하튼... 오늘만 좀 감수성이 터져서 이런 말을 하는 거니 내일은 다시 원래의 모습으로 돌아오겠습니당.

 많이 부족한 소설 봐주시는 여러분들 모두 감사합니다.

 더 재밌게 쓰지 못해 죄송합니다.





66====================
영웅 루시스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「65화」 [영웅 루시스]


 -띠링.
 [‘영웅 루시스’ 퀘스트를 완료하였습니다.]
 [보상으로 5백만 골드와 함께 ‘영웅의 위상(Rank : S)’스킬을 획득하였습니다.]
 [특수 보상으로 ‘델 라인(Rank : S)’을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘영웅의 위상(Rank : S)’](액티브)
 내 용 : 영웅 루시스의 영혼을 소환하여 5분간 그 힘을 얻습니다.
 옵 션 : 체력, 근력, 민첩 스텟이 대폭 늘어납니다. 상태 이상에 면역이 됩니다. 만약 상태 이상이 걸린 상태였다면 그 상태 이상을 해체합니다. 슈퍼 아머 판정을 받아 관성을 무시합니다. 과거 루시스의 기술들을 사용할 수 있게 됩니다. (재사용 시간 3일)

 “크윽?!”

 서진은 머릿속에 파고드는 어마어마한 정보량에 고통스러운 침음을 삼켰다. 머리가 터질 것만 같은 감각이었다. 서진의 의식이 확장되며 사방에서 쏟아지는 정보를 받아들였다.

 ‘이건…….’

 서진은 머릿속에 들어온 ‘영웅의 위상’에 대한 정보를 떠올리며 날카롭게 눈을 빛냈다. 액티브스킬 중에서도 버프를 주는 버프계열 스킬이었다.

 단순한 스킬의 설명만 읽으면 이 스킬이 어느 정도 위력을 가지고 있는지 짐작하기 어려웠지만, 그의 머릿속에 들어온 정보를 토대로 하면 확실히 ‘S랭크’ 라는 등급이 붙을 정도로 엄청난 스킬이었다.

 ‘액티브라는게 조금 아쉽네.’

 서진은 아쉽다는 눈빛으로 눈앞의 푸른색 창을 바라보았다. ‘에르노어 사가’에서 스킬이 가진 가치를 따지자면 ‘성장’스킬이 압도적으로 최상위였고, 그 다음이 ‘기술’계열 스킬이었다.

 ‘토글’, ‘액티브’, ‘패시브’스킬 이 세 가지 중에서는 그나마 액티브 스킬이 좋다는 평이지만 ‘성장’ 스킬과 ‘기술’ 스킬이 너무 압도적인 효율을 보여주다 보니 솔직히 셋 다 유저들에게 그다지 선호 받지 않는 계열의 스킬이었다.

 ‘게다가 희귀 등급도 아니고.’

 전승 스킬이라고 해서 ‘희귀’등급이 붙을 것을 기대했지만 ‘영웅의 위상’ 스킬은 희귀등급 스킬도 아니었다. 솔직히 ‘영웅 루시스’라는 이름이 갖는 엄청난 명성을 생각하면 실망스러운 스킬이라는 것은 확실했다.

 ‘그래도 S랭크 스킬이니까.’

 액티브 스킬이건, 희귀 등급이 붙지 않은 일반 스킬이건, S랭크 스킬은 S랭크 스킬이었다. 서진이 만든 ‘신기루’와 ‘환영의 검’ 같은 A랭크 유니크 스킬보다도 더욱 강력한 힘을 가지고 있을 것이 분명했다.

 그리고 버프류 스킬은 한 번 사용하면 다른 기술과의 연계도 용이하다는 장점이 있기 때문에 그렇게 나쁜 스킬은 아니었다.

 서진은 스킬 설명의 마지막에 있는 ‘루시스의 기술’을 사용할 수 있다는 대목에도 집중했다. 시간이 꼴랑 5분밖에 사용하지 못하는 기술이지만 그래도 루시스의 기술이니만큼 엄청난 위력을 가지고 있을 것 같았다.

 재사용 시간이 3일이나 되는 스킬이기 때문에 함부로 사용할 수 없다는 점을 고려해도 결정적인 순간에 큰 힘이 되어주는 스킬인 것은 분명했다.

 ‘좋아.’

 서진은 만족스러운 표정으로 몸을 돌렸다. 그를 향해 벨라가 다가왔다. 그녀는 서진의 마음을 이해한다는 표정으로 그를 바라보았다.

 “어떠냐? 내가 말 한대로 답답한 인간이지 않느냐?”
 “얘기하다가 머리가 터져버릴 것만 같았어.”

 서진은 그녀의 물음에 피식 웃음을 터트리며 대답했다. 그와 대화를 할 바에는 차라리 제이드랑 대화하는 것이 더 편하다고 생각될 정도로 답답한 인간이었다. 아니, 답답한 것을 넘어서 모자라 보이기까지 한 인간이었다..

 벨라는 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “그래도 나쁜 인간은 아니니라.”
 “차라리 악인이었으면 좋겠다는 생각이 들 정도던데.”

 서진인 질린다는 표정으로 그렇게 말했다. 악인이라면 적어도 자신의 욕망에는 솔직할 텐데, 저렇게 혼자만의 사상에 빠져 자기모순에 갇혀있는 부류의 사람과는 도저히 대화를 할 수가 없었다.

 그의 말을 듣고 있던 더글라스가 고개를 끄덕이며 다가왔다.

 “나도 조금 놀랐네. 문헌으로 봤을 때는 저런 인물이 아니었는데…….”
 “솔직히 전 더글라스씨와 비슷한 성격일 것 같았어요.”

 서진은 더글라스를 향해 고개를 돌리며 그렇게 말했다. 그의 말에 더글라스는 살짝 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 “나 같은 성격이라는 게 무슨 의미인가?”
 “적당히 의협심 있지만 어느 정도 융통성이 있는 성격이요.”
 “흐음……. 틀린 말은 아니지만 남에게 그렇게 직설적으로 들으니 좀 기분이 묘하군.”

 더글라스는 그의 턱수염을 쓰다듬으며 그렇게 대답했다. 서진은 그를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “개인적으로는 더글라스씨 같은 사람을 가장 좋아합니다.”
 “사내새끼한테 그런 말을 들으니 정말 화가 나는군.”

 더글라스는 서진의 말에 정색을 하며 입을 열었다. 그의 말을 들은 서진은 이제야 좀 사람과 대화하는 것 같은 느낌이 들었다.

 ‘그래, 이게 바로 대화란 거지.’

 조금의 농담도 통하지 않을 것 같던 루시스를 떠올리며 서진은 그렇게 생각했다. 마음속에서 자라나는 것 같았던 암세포가 조금씩 사그라졌다.

 서진은 정색을 하고 있는 더글라스를 바라보며 장난스럽게 말을 이었다.

 “제 사랑을 그런 식으로 매몰차게 대하시는 겁니까?”
 “한 마디만 더하면 그 주둥이를 찢어버리겠네.”

 더글라스는 지팡이에 마력까지 모으며 그렇게 말했다. 그의 지팡이 끝으로 날카로운 바람의 칼날이 모여들었다. 서진은 낄낄 웃음을 터트렸다.

그런 그들의 대화를 듣고 있던 벨라가 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

 “서진은 그런 취향이었던 것이냐?”
 “아니, 당연히 농담이야.”

 서진은 어깨를 으쓱거리며 태연한 표정으로 대답했다. 그런 서진에게 루나가 안쓰럽다는 눈빛으로 입을 열었다.

 “어쩐지……. 저번에 엘프들을 보고 관심 없다고 할 때부터 알아봤어야 했는데.”
 “농담이라니까.”

 서진은 어색한 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다. 루나는 장난스러운 표정을 지으며 그의 몸을 끌어안았다.

 “이 누나가 다시 이성을 사랑할 수 있는 몸으로 고쳐줄게.”

 그녀의 말을 들은 서진은 아무런 대답도 하지 않고 그녀의 이마에 가볍게 손가락을 튕겼다.

 -따악.

 “꺄흣! 무, 무슨 짓을 하는 거야?!”
 “아니, 왠지 그냥 하고 싶어져서.”

 서진은 이마를 감싼 채 고통스럽다는 표정을 짓고 있는 루나를 바라보며 가볍게 웃음을 터트렸다. 루시스와 대화를 하며 느껴졌던 답답함이 어느 정도 사라진 기분이었다.

 “그런데 원하던 힘은 얻었느냐 서진?”
 “응. 얻긴 했는데 조금…… 만족스럽지는 않았지.”

 서진은 벨라의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다. 결코 약하다고 할 수 있는 힘은 아니지만 기대했던 것에 미치지 못한 것도 사실이었다.

 “흐음, 그렇구나. 그런데 앞으로는 뭘 할 계획 이느냐?”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 물었다. 그녀의 말에 서진은 짧은 침음을 삼켰다.

 악마의 흔적의 네 번째 퀘스트가 언제 시작하는지 알 수 없는 지금 상태에서는 특별히 할 일이 있지는 않았다.

 ‘특수 직업을 하나 얻고 싶은데.’

 이번에 루시스를 통해 ‘영웅’이라는 특수 직업을 얻을 수 있을 뻔 했지만, 서진에게 그렇게 중요치 않은 스텟을 올려주면서 페널티가 너무 터무니없었기 때문에 포기했다.

 ‘마력을 올려주는 특수 직업이라.’

 서진은 이전에 게임을 플레이 하며 얻었던 특수 직업에 대한 정보들을 떠올렸다. 특수 직업들을 얻는 퀘스트들은 대부분이 랜덤하게 일어나기 때문에 딱히 그 직업을 얻을 수 있는 공략이랄 것이 없었다.

 서진이 알고 있는 지식대로 행동해도 그 특수 직업을 얻을 수 있는 퀘스트가 일어날지 아닐지도 알 수 없다는 것이었다.

 ‘그리고 마력을 올려주는 직업이 없어.’

 에르노어 사가에서 스텟 자체를 올려주는 효과를 지닌 특수 직업은 서진이 아는 한 거의 존재하지 않았다. ‘영웅’이라는 직업도 굉장히 특수한 직업이었기 때문에 스텟을 올려주는 거지, 그가 아는 내에서 마력을 올려주는 직업은 없었다.

 “글쎄……. 일단 티리아와 루나도 학교를 졸업했으니 수도 근처에 집을 구해야지.”

 지금 당장 서진은 직업을 구할 방법이 없었다. 그는 일단 다음 퀘스트가 자동으로 시작되기 전까지는 수련을 하면서 이번에 얻은 루시스의 힘을 최대한 소화할 생각이었다.

 ‘새로운 유니크 스킬을 만들어도 좋고.’

 단 5분 동안밖에 사용하지 못하는 루시스의 기술이었지만, 그 기술에 담긴 패턴을 해석해서  현재 서진이 가지고 있는 기술들과 조합하여 새로운 유니크 스킬을 만들어내는 것도 좋은 생각일 것 같았다.

 정말로 운이 좋다면 그 스스로 아예 S랭크 스킬을 만들어 낼 가능성도 있었다.

 “버, 벌써부터 신혼 생활인가요?!”

 그의 얘기를 듣고 있던 티리아가 새빨갛게 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

 언젠가 서진과 함께 동거를 하게 되는 날이 올 것이라고 내심 기대하고 있었지만 설마 이렇게 빨리 그런 기회가 찾아오게 될 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

 “……아니, 굳이 그런 것까지는 아닌데.”

 수도 근처에 집을 구하고 수련에 매진할 계획이었던 서진은 조금 미묘하다는 표정을 지으며 그렇게 대답했다.

 그가 이전에 4개월 동안 수련했던 것처럼 생활한다면 사실 집 안에 있는 시간은 잠을 자는 시간 이외에는 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

 “그, 그래도 서진씨와 한 집에서 살 수 있는 것 맞죠?!”

 티리아는 눈을 반짝이며 그의 팔을 움켜잡았다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “응. 그렇지.”

 어차피 서진은 악마들을 처치하고 난 후 생활이 안정되면 그와 관계를 맺은 여인들과 어디 한적한 곳에서 오순도순 살 생각을 하고 있었다. 지금부터 함께 사는 것 정도는 아무런 문제가 없었다.

 “저, 여, 열심히 할게요!”

 티리아는 한 손을 번쩍 들며 잔뜩 힘이 들어간 목소리로 소리쳤다. 서진은 그녀가 대체 뭘 열심히 한다는 지 알 수 없었지만 일단 고개를 끄덕였다.

 “후훗. 그대와 함께 사는 첫 집이니 좋은 것을 골라야 겠구나.”

 벨라 또한 기대된다는 듯이 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “돈은 얼마든지 있으니 그건 걱정하지 말고 골라도 괜찮아.”

 이번 퀘스트를 완료하면서 얻은 보상 골드만 하더라도 엄청난 금액이었다. 집 값 정도는 전혀 문제가 되지 않았다.

 “아니, 어찌 지아비에게만 돈을 내게 할 수 있겠느냐? 집 정도는 내가 구해주겠다.”

 벨라는 씨익 미소를 지으며 그렇게 입을 열었다.

 “아니 굳이 그럴 필요까진…….”
 “조용히 하거라.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진의 입술에 짧게 입을 맞췄다. 서진은 인벤토리 창에서 서서히 썩어가고 있는 골드가 뭔가 아쉬웠지만 그녀가 그렇게까지 말하는데 굳이 고집을 피울 필요는 없다고 생각했다.

 ‘언젠간 쓸 일이 생길 수도 있으니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 골드에 대한 생각을 접었다.

 “흐, 흐응. 그, 그럼 앞으로 매일 보겠네?”

 루나는 잔뜩 기대감에 찬 표정으로 살짝 얼굴을 붉히며 물었다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 말에 대답했다.

 “어차피 지금도 매일 보잖아.”
 “그, 그래도 그거랑 이건 다른 거야!”

 루나의 외침에 티리아는 동의 한다는 듯이 힘차게 고개를 끄덕였다.

 “리아는 어떤 집이 좋아?”
 “나는……. 조, 조용하고. 작은 정원 같은 것도 있는 집이 좋아.”

 그녀들은 벌써부터 집을 구할 생각에 빠져 서로 흥분에 찬 목소리로 어떤 집이 더 좋은지 열띤 토론을 하고 있었다.

 ‘이렇게 보면 어린아이들 같네.’

 서진은 흥분한 목소리로 얘기를 나누고 있는 그녀들을 보며 그런 생각을 했다. 벨라가 그에게 다가와 그의 팔을 살짝 끌어안았다. 조금의 흥분도 느껴지지 않는 그녀의 표정을 바라보며 서진은 역시 벨라라는 생각을 했다.

 ‘나이로만 치면 몇 천 살이니까.’

 그녀가 살아온 세월은 인간의 기준에서 보면 아득하기 그지없는 시간이었다. 그 시간 동안 쌓인 세월의 무게가 고작 집을 구하는 것으로 흔들릴 일은 없었다.

 “서진, 나는 숲 근처에 집을 짓고 싶구나. 내 마법으로 레어에서 봤던 것처럼 아름다운 정원을 가꿀 수도 있다. 아니, 여차하면 내가 레어에서 직접 나무들을 가지고 오겠느니라.”
 “…….”

 벨라는 말을 하면서 서진과 함께 사는 것이 상상되는지 점점 얼굴을 붉히며 목소리를 높였다. 그녀의 표정에는 어느새 티리아, 루나와 같은 흥분이 가득했다.

 ‘대체 뭐지.’

 서진은 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그녀들을 바라보았다. 여자의 마음은 루시스처럼 이해하기 힘들다고, 서진은 잠시 생각했다.





============================ 작품 후기 ============================
 Q : 그렇게 감성 팔아서 동졍표로 응원 댓글 받으니 기분 좋냐 ㅎㅎ?

 A : 네





67====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「66화」 [새로운 스킬]


 루시스의 무덤에서 나온 서진 일행은 다시 엘노트 왕국의 수도로 되돌아왔다. 수도로 돌아오자마자 벨라와 티리아, 루나는 서로 들떠서 집을 구하기 위해 떠나버렸다. 홀로 남은 서진에게 더글라스가 다가왔다.

 “……고생이 많군.”
 “아니 뭐, 고생이라고 할 것까지는 아닌데 말입니다.”

 서진은 오는 내내 어떤 집이 좋네, 크기는 어느 정도가 적당하네, 위치는 거기가 좋네, 등등의 온갖 질문 공세에 시달렸기 때문에 상당히 피곤한 표정으로 그의 말에 대답했다.

 더글라스는 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “그래서, 이제는 뭘 할 생각인가? 할 일이 없으면 교장실이라도 갈 텐가?”
 “아뇨. 한 동안 수련을 쉬었으니 다시 수련해야죠.”

 그의 말을 들은 더글라스는 질린다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “……그 나이에 그 힘을 갖고 있으면서도 그런 소리를 하는가?”
 “상대해야 할 적이 만만치 않다보니.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 몸을 돌렸다. 근처에 수련하기 좋은 산이나 찾아볼 생각이었다. 그런 서진의 뒤로 더글라스가 손을 흔들었다.

 “또 무슨 일이 있으면 통신용 수정 구슬로 연락하게.”
 “예, 살펴들어가세요.”

 서진은 고개를 끄덕인 후 투명화를 사용하여 하늘 높이 날아올랐다.

 ‘그러고 보니 루시스에게 검을 받았지?’

 S랭크 스킬에 정신이 팔려 잊고 있었지만 그에게 분명히 ‘델 라인’이란 이름의 검을 받았다.

 한적한 산에 도착한 서진은 인벤토리에서 ‘델 라인’을 꺼내들었다. 검면에 복잡한 문양이 그러져 있는 은빛 검이었다. 서진은 검에서 느껴지는 섬뜩한 기세에 만족스러운 미소를 지으며 아이템 정보를 확인했다.

 [아이템 정보 - ‘델 라인(Rank : S)’]
 내 용 : 달의 파편으로 만들어 냈다는 전설적인 검. 영웅 루시스의 기운을 담고 있다.
 옵 션 : 체력, 민첩 스텟을 대폭 증가시킵니다. 검에 불어 넣은 마력의 힘을 사용하여 ‘달빛 검기’를 발사합니다. 달빛 검기의 위력은 사용자의 마력 량에 비례합니다. 마력을 5만 이상 불어 넣을 경우 특수스킬 ‘월광(Rank : S)’를 사용할 수 있습니다.

 “흠…….”

 아이템의 설명을 읽은 서진은 살짝 아쉽다는 표정을 지었다. 지금 현재 그의 마력은 4만 3천. 벨라가 준 반지를 사용한다 하더라도 ‘델 라인’이 가지고 있는 ‘월광’스킬을 발동시키는 것은 불가능했다.

 ‘얼마나 강한 스킬인지 궁금한데.’

 서진은 아쉬운 마음을 접고는 검의 손잡이를 움켜잡았다. 검을 잡자마자 몸에 짜릿한 전율이 흘렀다.

 “호오.”

 서진은 감탄사를 내뱉으며 한 발자국 앞으로 나아갔다. 민첩 스텟이 높아진 것 때문일까, 그의 몸이 한결 가벼워진 것 같은 감각이 들었다.

 ‘좋은데?’

 델 라인을 든 상태에서 ‘신기루’ 기술을 사용해본 서진은 만족스러운 표정을 지었다. 일단 스텟 상승에 관해서는 S랭크의 값을 하는 검이었다.

 “그럼 이제…….”

 서진은 기대된다는 표정으로 델 라인의 손잡이를 움켜잡고는 마력을 담았다. 델 라인에서 은은한 푸른색 기운이 흘러나왔다.

 서진은 검을 휘둘렀다. 그의 몸에서 마력이 쭈욱 빠져나가는 감각과 함께 푸른색 검기가 앞으로 쏘아졌다.

 -촤악!

 앞으로 쏘아진 푸른색 검기는 둘레가 사십 미터는 넘어 보이는 거대한 바위를 가볍게 두 동강을 내버렸다. 서진은 놀랍다는 표정을 지으며 반으로 잘린 바위에 다가갔다. 바위의 단면은 코팅이라도 된 것이 아닐까 싶을 정도로 말끔하게 잘려져 있었다.

 “좋아.”

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 다소 마력소모가 심하다는 생각도 들었지만 검을 가지고 원거리 공격을 한 번에 할 수 있다는 것은 굉장히 좋은 일이었다.

 ‘그러고 보니 이제까지 아이템을 구한 적이 없네.’

 서진은 자신이 구한 첫 번째 아이템이 S랭크 검인 델 라인이라는 사실에 피식 웃음을 터트렸다. 아이템을 창조할 수 있는 그에게 있어서 정말 상위 랭크가 아닌 아이템은 그다지 큰 의미가 없었다.

 ‘폭발의 검’처럼 일종의 ‘하자’가 있는 아이템이 더 좋은 효과를 가지고 있는 경우도 있었고, ‘강철의 배신’이나 ‘흑련검’처럼 특정한 상황에서 상황에 따라 최적의 옵션을 가진 아이템을 만들어낼 수 있었기 때문이었다.

 물론, 1분 제약이 있기 때문에 A랭크의 아이템은 지금 서진의 마력 상황에서 만들기 부담되는 것이 사실이었다.

 하지만 어쭙잖은 A랭크 무기보다 그 상황에서 최적의 효율을 발휘하는 B랭크 무기가 더 효과적으로 사용할 수 있었다.

 ‘하지만 이건 S랭크니.’

 서진은 소중한 보물을 쓰다듬듯이 델 라인을 쓰다듬었다. S랭크면 그가 지금 무슨 짓을 해서도 만들어낼 수 없는 등급의 아이템이었다.

 이 검의 핵심이라고 할 수 있는 ‘월광’스킬을 사용하지 못한다는 것이 좀 아쉬웠지만 그것을 제외하고서라도 충분히 만족스러운 성능을 가진 아이템이었다.

 “이제 그럼…….”

 델 라인을 움켜쥔 서진은 천천히 눈을 감고 ‘영웅의 위상’ 스킬을 사용했다. 스킬을 사용하자 그의 몸에서 폭발적인 힘이 끓어오르기 시작했다.

 “크윽!”

 서진은 터질 듯이 몸을 휘감는 힘에 짧은 침음을 삼켰다. 그의 몸 주변에 흐릿한 환영 같은 것이 생겼다. 은발을 가진 미남자의 환영이었다. 서진의 몸 주변을 떠돌던 환영이 그의 몸속으로 빨려 들어갔다.

 [벌써 나를 불렀는가.]

 서진은 머릿속에 들리는 익숙한 목소리에 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그의 목소리를 듣기만 해도 짜증이 밀려왔다.

 ‘그래도 어쩔 수 없으니까.’

 그의 기술을 파악하여 새로운 기술을 만들어내기 위해서는 이 정도는 감수해야 했다. 서진은 그를 향해 입을 열었다.

 “힘을 사용하면 네 기술을 사용할 수 있지 않아?”

 서진은 약간은 날카로운 목소리로 루시스에게 물었다. 스킬 설명에 써진 대로 그의 기술을 사용할 수 있다면 머릿속에 그 기술에 대한 정보가 들어오기라도 해야 할 것 같은데 전혀 그런 느낌이 없었다.

 [기술을 사용하기 위해서는 내가 직접 네 몸을 조종해야하지.]
 “…….”

 그의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 루시스에게 몸의 제어권을 넘겨주는 것이 몹시 마음에 들지 않았지만 지금 상황에서는 어쩔 수 없었다.

 ‘어차피 5분에 불과하니까.’

 5분 동안 몸의 제어권을 넘겨주고 루시스의 기술을 파악할 수 있다면 그만한 이득도 없었다. 서진은 그에게 말을 이었다.

 “그럼 그렇게 부탁해. 내 몸을 조종해서 기술을 펼쳐줘.”
 [흠, 아무 악마도 없는데 말인가? 악마도 없는데 힘을 사용하는 것은 옳지 않다. 기술의 피해에 휩쓸려 아무 죄 없는 동식물들이 죽을 수도 있지 않은가.]
 “아니, 제발 좀.”

 서진은 머릿속에서 울려 퍼지는 그의 말에 다시 몸 안에서 암세포가 끓어오르는 것을 느끼며 간절한 목소리로 입을 열었다.

 “여기 주변에는 어차피 돌덩어리들 밖에 없잖아. 적당히 마력 조절을 해서 기술을 사용하면 아무런 문제 없어.”
 [뭐, 일단 알겠다.]

 루시스도 더 이상 고집을 피울 생각은 없는지 그렇게 말하며 서진의 몸의 제어권을 얻었다. 서진은 무언가 자신의 뒷목을 잡고 잡아당기는 듯한 감각을 느꼈다.

 충분히 거절할 수 있을 정도의 힘이었지만 서진은 그 힘에 일부러 거스르지 않았다. 그의 의식이 붕 뜨는 듯한 감각과 함께 그의 의지대로 몸을 움직일 수 없게 되었다.

 “그럼, 시작하도록 하지.”

 루시스는 서진의 입으로 그렇게 말하며 ‘델 라인’을 든 팔을 움직였다. 아니, 그것은 단순히 ‘팔’을 움직였다고 볼 수 없는 움직임이었다. 발에서 무릎, 허리에서 어깨, 손 끝 하나가 미묘하게 떨리는 작은 움직임부터 허벅지가 크게 벌어지는 큰 움직임까지.

 그 모든 것이 어우러져서 하나의 예술에 가까운 움직임을 만들어내고 있었다.

 ‘이건…….’

 마치 유체이탈이라도 한 듯한 감각으로 자신의 몸의 움직임을 느낀 서진은 전신을 울리는 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 그의 움직임이 보여주는 예술적인 패턴이 그의 마음을 흥분시켰다.

 아름답다, 고 생각했다. 루시스가 어떤 인간이건, 그의 사상이 얼마나 답답하건, 지금 이 순간에는 하나도 중요치 않았다. 그는 ‘영웅’이라는 이름에 걸 맞는 힘을 가지고 있었다.

 그의 움직임이 이어질수록 서진의 몸에 짜릿한 전율이 커져갔다. 의식이 확장되며 루시스의 움직임이, 그의 패턴이 서진의 머릿속에 그려졌다.

 서진이 이 세계에 와서 가장 복잡하고 아름다운 패턴을 본 것은 바로 벨라의 마력 패턴이었다. 루시스의 움직임은 그 벨라의 패턴을 뛰어넘는 ‘아름다움’을 가지고 있었다..

 그의 움직임을 해석하고 있는 서진은 머리가 터져버릴 것 같은 고통을 느꼈다. 더 이상 무리해서 해석하다가는 뇌가 터져서 죽을 수도 있다, 는 불안감이 들었다. 그런 불안감을 느끼는 한 편, 그의 의식 깊은 곳에서는 자기도 모르게 계속해서 중얼거리고 있었다.

 부족해.

 타들어가는 갈증이 느껴졌다. 이게 아냐. 이걸로는 부족해. 서진은 기이한 갈망이 담긴 눈빛으로 루시스의 움직임을 관조했다.

 지금 그의 경지에서는 상상할 수도 없는 엄청난 움직임이었지만 왠지 부족하게 느껴졌다. ‘그때’ 느꼈던 ‘찬란한’ 패턴에 비해서는 루시스의 기술이 가진 패턴은 하찮을 정도였다.

 서진은 갈망했다. 그때와 같은, 진정으로 위대한 패턴을 보고 싶다고. 그 패턴을 보고 철저하게 해석하고, 뜯어먹어 자신의 것으로 만들고 싶다는 욕망이 끓어올랐다.

 성욕, 식욕, 수면욕 등의 욕구와는 차원이 다른 종류의 욕망이었다. 서진은 영혼이 말라가는 것 같은 갈증을 느꼈다. 더, 조금 더, ‘그때’의 감각을 느끼고 싶었다.

 ‘그때가 언제지?’

 서진은 몽롱한 의식 속에서 그렇게 생각했다. ‘그때’에 대한 기억을 떠올렸다. 하지만 그 기억을 떠올리려고 하니 머리가 깨질 것처럼 극심한 고통이 느껴졌다. 서진은 그 기억에 대해서 더 떠올릴 수가 없었다.

 서신의 몸을 빌린 루시스의 몸을 타고 은빛 기운이 흘러나왔다. 서진의 마력을 사용해서 기술을 펼친 것이다.

 ‘좋아.’

 서진은 그의 움직임에 마력 패턴이 조합되자 다시 환희에 몸을 떨었다. 단순한 육체의 움직임도 아름다웠지만 마력까지 함께 조합되니 더욱 그 아름다움이 빛났다.

 -촤앙!

 서진의 몸 주변으로 흘러나온 은빛 기운이 주변을 휩쓸었다. 은색 폭풍이 일어나며 그가 서 있던 주변의 거대한 돌덩어리들이 작은 조각으로 갈려나갔다. 무서울 정도의 예기를 담은 기운이었다.

 “간만에 몸을 움직이니 좋군.”

 루시스는 그렇게 중얼거리며 마지막으로 손에 쥔 ‘델 라인’을 휘둘렀다. 서진의 육체에서 마력이 쭈욱 빠져나가며 은색과 섞인 푸른색 검기가 앞으로 쏘아져 나갔다. 서진이 만들어낸 것보다 훨씬 더 예리하고, 강한 기운을 담고 있는 검기였다.

 “이제 슬슬 시간이 되었군.”

 루시스는 덤덤한 목소리로 중얼거렸다. 서진이 발동시킨 ‘영웅의 위상’의 제한시간이 모두 끝난 것이다.

 “그대의 말대로 기술을 펼쳤지만, 지금 이 육체는 형편없군.”

 루시스는 서진의 손을 들어 주먹을 몇 번 움켜쥐며 그렇게 말했다. 그는 낮은 목소리로 말을 이었다.

 “아마 그대에게 이 몸이 돌아가면 좀 고생할 걸세.”

 루시스는 조금의 걱정도 느껴지지 않는 목소리로 그렇게 말했다. 그 말을 끝으로, 루시스의 의식이 흐려지며 서진의 몸에서 그의 영혼이 빠져나갔다.

 “허억, 허억!”

 몸의 제어권을 찾은 서진은 거친 숨을 토해냈다. 전신에 끔찍한 격통이 달렸다.

 “끄악, 아아아악!!”

 서진은 온몸이 뒤틀리는 고통에 비명을 질렀다. 도저히 참을 수 없을 정도로 강렬한 고통이었다. 아직 경지에 이르지 못한 육체로 루시스의 기술을 사용한 대가였다.

 “크으으으……!”

 서진은 거칠게 입술을 깨물며 체력 회복 포션을 소환하여 목구멍으로 넘겼다. 하지만 지금 그의 상처는 그런 포션으로는 회복될 종류의 상처가 아니었다.

 “젠, 장…….”

 서진은 그렇게 중얼거리며 바닥으로 쓰러졌다. 그의 의식이 끊어졌다.

















============================ 작품 후기 ============================
 발암의 루시스의 등장 분량은 거의 없습니다. 안심하셔도 됩니다.

 왜냐면 이새끼 대사 쓸 때는 저도 빡치기 때문입니다 ㅎ



68====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「67화」 [새로운 스킬]


 서진은 눈을 떴다. 처음 보는 천장이 그의 눈에 들어왔다. 쨍그랑, 무언가가 바닥으로 떨어지는 소리가 들렸다.

 “서진씨!!!”

 서진은 귓가에 들리는 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 목에서 뻐근한 감각이 느껴졌다.

 “……티리아?”
 “흐윽, 흑! 흐아아앙!! 얼마나, 얼마나 걱정했다고요!!”

 서진에게 안겨든 티리아는 투명한 눈물을 흘리며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 서진은 자신에게 안긴 티리아의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “무슨 일이 있었던 거야?”
 “그, 그건 제가 묻고 싶은 말이라고요! 벨라씨가 저녁까지 서진씨가 안돌아온다고 찾으러가셨는데 바닥에 쓰러져 기절해 있으셨다고……. 대체 무슨 일이 있으셨던 거죠?!”

 티리아는 흥분에 찬 목소리로 그에게 물었다. 그제야 서진은 자신이 루시스에게 몸을 줘서 그의 기술을 펼치게 했던 것을 떠올렸다.

 “……내가 쓰러진지 얼마나 시간이 지났어?”
 “서, 서진씨는 이틀 동안 기절해있으셨어요. 정말…… 다시는 서진씨가 일어나지 않으면 어떻게 될까, 너무, 너무 많이 걱정했어요 서진씨.”

 그렇게 말하며 그녀는 서럽게 눈물을 흘렸다. 그가 기절해 있는 이틀간의 감정이 터져 나온 듯 티리아는 쉽게 눈물을 멈추지 못했다. 서진은 그녀의 몸을 따듯하게 끌어안아주며 생각에 잠겼다.

 ‘2일이라…….’

 설마 S랭크 기술을 사용했다고 해서 2일이나 의식을 잃을 것이라고는 상상조차 하지 못했다. 서진은 ‘형편없는 육체’를 가지고 있다는 루시스의 말을 떠올렸다.

 ‘아직 S랭크 기술을 사용하기에는 한창 부족하단 건가.’

 수백 개에 달하는 패시브 스킬들과 4만대의 마력, 기본적으로 200이 넘는 스텟들을 가지고 있음에도 불구하고, 그는 S랭크 기술을 한 번 사용한 것만으로 이틀을 기절해 있어야 했다.

 ‘젠장.’

 서진은 오랜만에 느끼는 뼈아픈 패배감에 거친 욕설을 입에 담았다. 내심 무시하고 있던 루시스와 이렇게 엄청난 힘의 격차가 있을 것이라고는 상상하지 못했다. 그가 아무리 답답하고, 융통성 없는 인간이라고 하더라도 그는 그 ‘대공’과 싸울 수 있었던 강자였다.

 ‘조금만 더 있으면 알 수 있을 것 같았는데.’

 서진은 아쉽다는 눈빛으로 그렇게 생각했다. 루시스의 움직임을 보고 뭔가가 떠오를 것 같았지만 아쉽게도 선명하게 떠올릴 수가 없었다.

 ‘그래도 엄청난 패턴이었지.’

 서진은 루시스가 보여준 기술들의 패턴들을 떠올리며 그렇게 생각했다. 역시 ‘S랭크’라는 이름에 걸맞은 기술이었다. 벨라의 마력 패턴도 아름다웠지만 루시스가 보여준 패턴은 그 이상의 아름다움을 가지고 있었다.

 서진은 왠지 모르게 루시스의 패턴을 잘만 분석해서 기술에 접목하면 새로운 스킬을 만들어 낼 수 있을 것 같다는 예감이 들었다. 그는 당장에라도 수련을 하기 위해 몸을 일으키려고 했다. 찌릿한 통증이 그의 몸을 덮쳤다.

 “으윽!”
 “괘, 괜찮으신가요 서진씨?!”

 티리아는 몸을 일으키려고 한 서진이 통증을 호소하자 걱정된다는 목소리로 소리쳤다. 그녀는 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 고개를 두리번거리더니 그의 품에서 떨어지며 입을 열었다.

 “지금 바로 벨라씨를 불러올게요!”

 그녀는 그렇게 말하며 벨라를 부르기 위해서 방 밖으로 나갔다. 얼마 지나지 않아 벨라와 루나, 티리아가 함께 방 안으로 돌아왔다.

 “서, 서진! 괜찮은 거야?!”

 루나는 그가 기절해 있는 이틀간 잠을 자지 못했는지 굉장히 피곤한 표정으로 그에게 달려왔다. 서진은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “응, 별다른 이상은 없어.”
 “뭐가 이상이 없다는 것이냐. 신체 내부가 이렇게 엉망진창이 되어있는데.”

 루나에 이어 서진에게 다가온 벨라는 거칠게 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다. 서진은 역시 벨라를 속일 수는 없다고 생각하며 피식 웃음을 터트렸다.

 “좀 무리를 했거든.”
 “흠……. 가만히 있거라 서진.”

 서진에게 다가온 벨라는 그의 이마에 손을 올렸다. 그녀의 손에서 빠져나온 마력 한 줄기가 그의 전신을 한 바퀴 훑었다. 벨라는 휴우, 하고 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

 “당장 죽어도 이상하지 않은 상처였는데, 그래도 이틀 사이에 내부가 많이 좋아졌구나.”
 “회복 속도 하나는 자신 있으니까.”

 서진은 그녀의 입에서 나오는 ‘당장 죽어도 이상하지 않았던’ 상처라는 말에 몸을 움찔 거렸다. 설마 자신이 지난 이틀 동안 그 정도의 상태였을지는 몰랐었다.

 ‘함부로 사용하면 그대로 골로 갈 수도 있겠군.’

 서진은 ‘영웅의 위상’이라는 스킬을 떠올리며 그렇게 생각했다. 사실 영웅의 위상 자체는 문제가 아니었다. 그 시간 내에 루시스가 서진의 몸을 통해서 기술을 사용한 것이 그가 쓰러진 가장 큰 원인이었다.

 ‘조심하자.’

 서진은 신체가 버틸 수 있을 정도로 성장하기 전까지는 루시스에게 몸을 맡겨 기술을 사용하는 것은 하지 말아야겠다고 생각했다.

 “서진. 무슨 일이 있었던 거냐.”

 벨라는 낮은 목소리로 그에게 물었다. 은은한 분노가 느껴지는 목소리로였다. 서진은 희미한 미소를 지으며 루시스의 힘을 사용했던 것에 대해 그녀에게 말했다.

 “이런 멍청한 놈!”

 그의 말을 들은 벨라는 거친 목소리로 소리치며 그의 가슴을 향해 가볍게 주먹을 휘둘렀다. 툭. 전혀 힘이 담겨있지 않은 그녀의 주먹이 그의 가슴을 때렸다.

 “루시스는 내가 용으로 변신한 상태에서도 감히 상대할 수 없는 강자이다! 서진이 아무리 빨리 성장하고 있다고 하지만 아직 그의 힘을 사용하기에는 무리라는 것을 몰랐던 것이냐?!”
 “……미안해.”

 서진은 그녀의 말에 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀의 말대로, 그가 루시스의 기술을 사용한 것은 자살행위라고 표현해도 무방할 정도로 무모한 짓이었다.

 서진은 그녀의 뺨을 쓰다듬어주며 솔직하게 사과했다. 벨라는 그의 품에 안기며 짙은 슬픔이 묻어나오는 목소리로 말을 이었다.

 “그대가 쓰러져 있을 때, 심장이 멎는 것 같았다. 누군가에게 습격을 당해서 쓰러졌다면 그자를 지옥 끝까지라도 쫓아가 찢어버리고 싶었다. 너무, 너무 많이 걱정했다.”
 “앞으로는 더 조심할게.”

 서진은 벨라의 입술에 가볍게 키스를 하며 그렇게 말했다. 벨라는 그의 몸에서 떨어지며 말했다.

 “……오늘은 푹 쉬거라. 그대의 회복속도라면 내일 정도면 회복될 것이니라.”
 “응, 알았어.”
 “후우……. 나, 나도 잔뜩 걱정했다고!”

 내일이면 회복될 것이라는 벨라의 말을 들은 루나는 안도의 한숨을 내쉬며 서진을 노려보았다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “얼굴만 봐도 알 수 있어.”
 “으, 응? 내 얼굴이 어떤데?”

 루나는 당황스러운 표정으로 품속에서 작은 손거울을 꺼내어 얼굴을 비쳤다. 그녀의 짧은 비명소리가 방 안에 울려 퍼졌다.

 “자, 잠시 씻고 올게!”

 그녀는 그렇게 말하며 밖으로 후다닥 달려 나갔다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아를 향해 고개를 돌렸다.

 “그런데 여기는 어디야?”

 서진은 고개를 두리번거리며 물었다. 가구도 거의 없이 황량함 마저 느껴지는 방이었다. 그의 말을 들은 티리아는 침대 위에 살짝 앉으며 그의 말에 대답했다.

 “첫날 벨라씨랑 저희가 마음에 들어서 산 집이에요. 그날 저녁에 바로 서진씨가 쓰러지셔서 아직 별다른 가구는 없지만……. 굉장히 예쁘고 아늑한 집이에요.”
 “오, 그건 기대되는데.”

 서진은 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 그렇게 서로 의견이 다르더니 하루 만에 집을 구했을 정도면 상당히 좋은 집일 것이다. 그런 그의 말에 티리아는 상냥한 미소를 지으며 장난스럽게 그의 코끝을 손가락으로 콕 찔렀다.

 “오늘은 푹 쉬세요. 내일 잔뜩 구경시켜드릴게요.”
 “……응, 갑자기 쓰러져서 미안해.”
 “후훗. 서진씨가 다시 정신을 차렸다는 사실만으로도 너무 행복해요.”

 티리아는 그렇게 말하며 서진을 향해 입술을 내밀었다. 서진은 그녀의 입술에 길게 입을 맞췄다. 그녀의 눈가에 선명한 눈물 자국이 어딘가 서진의 마음을 아리게 만들었다.

 “그럼, 전 이만 들어가 볼게요. 필요한 것이 있으면 꼭 불러주세요.”
 “알았어.”

 서진은 고개를 끄덕이고는 침대에 누웠다. 몸을 움직이자 아직 어느 정도 남아있는 찌릿한 통증이 느껴졌다. 서진은 눈을 감으며 생각했다.

 ‘새로운 스킬이라.’

 그는 눈을 감고 머릿속에 루시스의 기술을 떠올렸다. 손 끝 하나의 작은 움직임마저 몸 전체와 조화된 예술 그 자체의 움직임. 그 움직임을 더욱 아름답게 만들어주는 독특한 마력 패턴. 날카로운 예기를 머금은 은빛 기운까지.

 ‘신기루하고는 맞지 않고.’

 그는 머릿속에 분석한 루시스의 기술이 가진 패턴을 신기루가 가진 패턴과 접목시켜보았다. 하지만 이미 두 가지 이상의 기술이 섞인 신기루와는 전혀 어울리지 않은 패턴을 가지고 있었다.

 전혀 어울리지 않는 패턴을 가진 이 두 가지 기술을 하나로 접목시키려고 하다가는 기절한 것으로 끝나지 않는 상처를 입게 될 것이다.

 ‘다른 기술을 찾아야 해.’

 A랭크 기술 중에서는 ‘유니크’ 등급을 가지고 있는 신기루가 워낙 위력이 좋고 공격할 때, 방어할 때, 공격을 회피할 때 모두 사용 가능한 범용성이 뛰어난 기술이다 보니 거의 그 기술만 사용하게 되었다.

 하지만 루시스의 기술이 가진 패턴과 신기루를 접목시킬 수 없는 이상 새로운 스킬을 만들어내기 위해서는 다른 A랭크 기술에 눈을 돌려야 했다.

 “흠…….”

 서진은 당장이라도 몸을 직접 움직여 스킬을 시전해보고 싶은 욕심에 짧은 침음을 삼켰다.

 스킬북으로 배운 A랭크 기술들도 배우면 한 번씩 시전 해봤기 때문에 그 패턴을 파악하고 있었지만 단순히 머릿속으로만 떠올리는 것에는 한계가 있었다. 실제 몸을 움직여야 그 패턴에 대해 훨씬 더 자세하게 느낄 수 있기 때문이었다.

 “쯧.”

 서진은 내일이면 나을 거라는 벨라의 말을 떠올리며 짧게 혀를 찼다. 혼자서 주제를 모르고 설치다가 상처를 입었는데 그녀의 말을 무시하고 또 무리를 하다가 몸을 망치고 싶지는 않았다.

 ‘일단 잘까.’

 서진은 그렇게 생각하며 다시 눈을 감으려고 했다. 그때, 그의 방문이 조심스럽게 열리며 인기척이 느껴졌다. 서진은 굳이 그 인기척에 반응하지 않고 눈을 감은 채 잠든 척을 하고 있었다.

 “서진씨…….”
 ‘티리아?’

 그의 방 안으로 들어온 것은 아까 전에 그에게 편히 쉬라고 하고 밖으로 나간 티리아였다. 그녀는 굉장히 작은 목소리로 그의 이름을 불렀다. 서진은 눈을 떠서 그녀에게 말을 건넬까 생각했지만 그녀의 분위기가 좀 묘했기 때문에 일부러 눈을 뜨지 않았다.

 “잠드셨구나.”

 티리아는 작은 목소리로 그렇게 중얼거리며 그가 누워있는 침대로 다가왔다. 그녀는 서진이 덮고 있는 이불을 들어 그 안으로 들어갔다. 서진의 팔에 부드러운 살결의 감촉이 느껴졌다. 서진의 가슴 위에 손을 올린 티리아는 그의 어깨에 머리를 기댔다.

 “저, 서진씨가 사라지면 어떻게 될까 걱정했어요.”

 그녀는 떨리는 목소리로 작게 중얼거렸다. 아까 전에 들었던 것과 똑같은 말이었다.

 “너무, 너무 무서워서 심장이 터져버릴 것만 같았어요.”

 그녀는 그렇게 말하며 다시 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀는 그의 몸을 통해 전해지는 온기를 원했다. 그가 살아있다는, 사라지지 않았다는 확신을 원했다.

 “살아 있어주셔서, 감사해요.”

 티리아는 서진의 어깨에 고개를 기댄 채 그렇게 중얼거렸다. 그 말을 끝으로 그녀는 그의 어깨에 머리를 기댄 채 새액새액 숨소리를 흘리며 잠들어버렸다. 아마 그녀 또한 루나처럼 이틀간 거의 잠을 자지 못한 상태였을 것이다.

 “…….”

 서진은 살짝 눈을 떠서 불편하게 그의 어깨에 머리를 기댄 상태로 잠들어 있는 그녀의 머리를 살짝 들었다. 한쪽 팔을 펼쳐 팔배게를 해준 서진은 다시 눈을 감았다. 그녀의 체향을 맡으니 몸이 나른해지는 감각이 들었다.

 서진은 기분 좋은 잠을 잘 수 있을 것 같다, 라는 생각을 하며 잠에 빠져들었다.




============================ 작품 후기 ============================
 어제 응원해주신 여러분들 모두 감사합니다. 덕분에 다시 마음을 다잡고 글을 쓸 마음이 생겼습니다 ㅎㅎ

 77 도전작이기 때문에 순위에 대한 미련을 완전히 떨치기는 힘들지만, 그래도 그냥 제 좆이 향하는 대로 쓸 생각입니다.

 *

 요즘 너의 이름은이라는 애니 영화 때문에 '혼모노'논란이 있었는데요.

 놀랍게도 저는 진성 오타쿠임에도 극장에서 깽판을 치는 '혼모노'를 굉장히 싫어합니다.

 그 이유는 예전에 겪은 '혼모노' 때문이지요.

 지금도 그렇지만, 저는 아실 분들은 다 아시는 '러브라이브'라는 애니에 빠져있습니다. 예, 럽폭도 맞습니다.

 그때 한국에서도 러브라이브 극장판이 개봉된다는 소식을 듣고 두근거리는 마음으로 친구와 함께 영화관을 갔지요.

 극장판에 대해서는 평이 여럿 갈리겠지만, 저는 그냥 좋아하는 캐릭터들이 잔뜩 춤을 춰서 만족했습니다.

 근데 문제는 영화가 끝나갈 때쯤에 일어났습니다.

 갑자기 제 옆자리에 앉은 어떤 모르는 남자가 좆나 서럽게 울기 시작하는 겁니다.

 그냥 시팔 좆나 서럽게 울었어요.

 거의 나라 잃은 독립투사마냥 극장이 떠나가라 울어 재끼더라고요.

 옆자리에 앉은 저는 굉장히 당황스럽고 화가나고 쪽팔리고 이 씹새끼는 뭐지 대체, 하는 마음으로 그 사람을 바라보았죠.

 얼마나 격하게 울어재끼던지 막 몸을 비틀 대던 그 남자가 제 허벅지에 손을 올리더라고요.

 좆나 당황해서 그 남자를 빤히 보고 있자니 걔가 그 눈물 범벅이 된 눈으로 절 올려다보더라고요. 근데 그때 그새끼 눈빛이... 그... 그런 거 있잖습니까.



 오레타치와, 나카마다로?



 뭐 ㅅㅣ팔 이런 느낌으로 절 바라보더라고요. 그 순간 차오르는 역겨움을 참을 수가 없어서 자리를 박차고 극장을 뛰쳐나왔습니다.

 아 지금 생각해도 빡치네.

 여하튼 그 사람을 만난 이후로 전 극장에서 애니를 보기보다 집에 앉아 꼬추를 벅벅 긁으며 보는 것이 행복하다는 사실을 깨달았습니다.

 그러니 여러분들도 애니는 집에서 편안하게 관람하세요 ㅎ


 *


 디마프 // 감사합니다.

 서생서사 // 감사합니다!

 왜이리들다재밌지 // 쥬륵...

 리르메티 // 응원 감사합니다 ㅎㅎ 즐겁게 쓸게용

 qufqufquf // ㅎㅎ 감사합니다.

 향향공주 // 감사합니다.

 天空意行劍 // ㅎㅎ 그렇겠죠. 그래도 좋아해주시니 감사합니다.

 카르시즘 // ㄹㅇ 발암. 거의 등장 안해요

 nikumaimu // ㅠㅠ 힘듬

 재야학자 // 감사합니당

 알테니아 // 전업 작가를 노리니 만큼 순위 신경을 안 쓰는 것은 불가능하지요. ㅎㅎ 그래도 최대한 즐겁게 쓰려고 노력하겠습니다.

 [炎風] // 감사합니다.

 리아슈s // 이제 안 어색하쥬?

 리크리아 // 사실 전작 주인공은 서진에 비해서 많이 답답한 놈이었죠 ㅎ

 행운남자 // 쓰다보니 그렇게 되는 건 어쩔 수 없나 봅니다 ㅠ

 고딩치토게 // 감사합니다!

 이키다스 // 그래도 즐겁게 읽을 수 있는 글을 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.

 꼭봅시다잉 // 루시스 거의 등장 안하니 걱정마셔용

 물주아자씨 // 넹 ㅎ

 하얀먼지 // 발암 덩어리...

 제티e // 요즘 그 소설에 엄청 밀리고 있어서..

 프리듀넷 // 감사합니다!

 참피 // 감사합니다

 타락성검사 // 넵! 감사합니다!!

 도그드림 // 제가 페이트에서 모티브를 따와서 쓴 글이라서 검에 너무 치중했네요. 좀 더 다양한 무기를 쓸 수 있도록 스토리를 짜보겠습니다 ㅎ

 MokuMoku // 수정했습니당

 Damaoka // 그래도 발암이라 등장 적어용

 화란화란 // ㅎㅎ 너무 감사합니다.

 Lgb // 조아라 어플 바뀐게 말이 많죠. 저도 불편하다고 생각합니다

 Aretain // ㅠㅠ...

 사라진향기 // 감사합니다!

 민쵸링 // 응원 감사합니다 ^^

 sky4994 // 넵 ㅎㅎ!

 페어리블러시 // 오늘 후기는 만족?

 Renea // ㅎㅎ 그렇게 할게용

 마공서중독자 // 그렇긴 한데... 후우... 전업 작가가 목표인데 성적 신경 안 쓰기도 좀 그래서요 ㅎㅎ

 tjdwo12 // 감사합니다!

 아침에쏘주 // ㅎㅎ 감사합니다!

 피먹는돼지 // 나중에 19금씬에서는 조금은 끌려다닐지도? 히로인 한테 먹히는 주인공이 제 취향이라... 그래도 그리 거북하지는 않으실 겁니다

 RicaEST // 감사합니다 ㅎㅎ

 최고의짝사랑 // 그 점은 보완할 수 있도록 신경쓰겠습니다. 조언 감사합니다.

 ChaosOfBlood // 타같ㄱ타같ㄱ

 四兩發千斤 // ㅎㅎ.. 아직 갈 길이 멀었습니다.

 modch1004 // 그게 이상적이긴 한데 사실 떨어지는 순위를 보며 방실방실 웃을 수 있는 작가는 드물죠 ㅎㅎ

 infe // 넵! 좋은 조언 감사합니다

 오염된왕좌 // 알았슈

 rmswnrjs // 루시스는 그냥 발암 ㅎ

 jinni // 감사합니다 ㅎㅎ

 너랑두리 // 넵! 감사합니당

 현판만 // 네 ㅎㅎ 감사합니다

 orbantes // 식사 맛있게 하세요?

 nnuhgwyeg // 루시스 멍청해서 그렇습니다.

 활하강 // 주의하겠습니다 ㅎ

 북정동낭인 // 으리ㅏㄴㅇ므라ㅣㄴ

 파이팅맘 // 트렌스는 개인적으로 싫어해서 ㅎㅎ... 일단 서진은 계속해서 성장할테니 걱정 마세용




69====================
새로운 스킬

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「68화」 [새로운 스킬]


 “끄응.”

 서진은 창문 틈으로 들어는 햇살에 눈을 떴다. 눈을 뜨니 그의 가슴 전체에 부드러운 감촉이 느껴졌다. 고개를 내리니 티리아가 그의 가슴을 꼭 껴안고 잠들어있는 모습이 보였다.

 “윽.”

 서진은 티리아의 모습을 보고는 짧은 침음을 삼켰다. 그녀는 보통 자면서 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸인 채로 잠들었다. 옷을 입으면 아예 잠이 오지 않는다는 모양이었다.

 아침부터 그녀의 새하얀 알몸을 보니 하반신이 빳빳해지는 감각이 느껴졌다. 서진은 정신을 차리기 위해 가볍게 고개를 저으며 몸을 일으켰다. 그의 전신에 아련하게 남아있던 통증은 잠을 자는 사이 말끔하게 사라져 있었다.

 ‘좋아.’

 서진은 자신의 주먹을 내려다보며 씨익 미소를 지었다. 어젯밤에 마음 것 몸을 움직이며 새로운 스킬에 대한 실마리를 잡고 싶었는데 그러지 못했던 기억이 떠올랐다. 지금 정도의 몸 상태라 바로 밖으로 나가서 수련을 시작해도 될 정도였다.

 ‘그래도 우선 밥부터 먹고.’

 그가 기절한 일로 티리아 말고도 루나, 벨라도 몹시 걱정했을 것이 분명했다. 그런 와중에 일어나자마자 수련을 하러 간다면 무슨 말을 들을지 쉽게 상상할 수 있었다.

 “흐응…….”

 서진의 움직임에 잠을 깬 티리아는 살며시 눈을 떴다. 서진은 그녀의 머리칼을 쓰다듬어주며 방긋 미소를 지었다.

 “잘 잤어?”
 “아, 서, 서진씨?!”

 그녀는 당황한 표정으로 그를 바라보았다. 그녀의 원래 계획은 어젯밤 그의 침대에 몰래 잠입하며 10분 정도 위로를 받다가 다시 자신의 방으로 돌아가는 것이었다.

 ‘벌써 아침이라니!’

 티리아는 자신이 알몸이라는 사실을 눈치 채고는 이불을 끌어당겨 몸을 가렸다. 이미 그와 몇 번이고 몸을 섞은 사이지만 이런 상황에서 알몸을 보이는 것은 상당히 부끄러운 일이었다.

 “죄, 죄송해요. 어젯밤에 그냥 잠깐 옆에 있다가 갈 생각이었는데…….”

 그녀는 새빨갛게 물든 얼굴로 고개를 푹 숙이며 말끝을 흐렸다. 서진은 고개를 저으며 그녀의 말에 대답했다.

 “아니, 난 별로 상관없었어. 그보다 하룻밤 자고 나니 다시 건강해졌으니 걱정할 필요 없어.”

 서진은 그녀의 앞에서 자연스럽게 손을 흔들며 태연한 표정으로 대답했다. 티리아는 자연스럽게 몸을 움직이고 있는 서진을 바라보며 안도의 미소를 지었다.

 “다행이네요. 아, 배고프시죠 서진씨?”
 “응.”

 서진은 그녀의 말에 솔직하게 고개를 끄덕였다. 그는 기절하고 난 후 지금 3일 째 아무것도 먹고 있지 않는 상태였다. 위장이 줄어들어서 그런지 막 죽을 것처럼 배고프다는 생각은 들지 않았지만 그래도 허기가 느껴지기는 했다.

 “후훗. 조금만 기다리시면 맛있는 아침식사를 만들어드릴게요.”

 그렇게 말하며 티리아는 수줍게 입술을 내밀었다. 서진이 허리를 숙여 그녀의 입술에 짧게 입을 맞추니 그녀는 배시시 미소를 지으며 경쾌한 발걸음으로 그녀의 방으로 돌아갔다.

 “그 동안 집이라도 구경해 볼까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 방밖으로 나갔다. 그의 집은 2층으로 되어 있는 적당한 크기의 집이었다. 네 명이서 살기에는 조금 컸지만, 그렇다고 터무니없을 정도의 크기는 아니었다.

 “일어났느냐.”

 서진이 1층으로 내려오자 테이블 위에서 커피를 마시고 있던 벨라가 그를 반겼다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀에게 인사했다.

 “응. 잠깐 둘러봤는데 좋은 집이던데?”
 “후훗. 밖에 나가면 더 마음에 들 것이다.”

 그녀는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그녀는 서진의 손을 끌고 밖으로 나갔다. 밖으로 나가니 주변에 산이 보이면서 적당히 떨어진 거리에 엘노트 왕국 수도의 모습이 보였다.

 서진은 아직은 허전한 정원을 둘러보며 주변에 흐르는 한적한 분위기를 즐겼다.

 “좋네. 한적하기도 하고.”
 “티리아와 루나도 너무 시끄러운 것은 싫다고 해서 여기로 정했느니라.”

 벨라는 뿌듯한 표정으로 주변을 둘러보았다. 그녀는 서진의 팔을 끌어안으며 말을 이었다.

 “그대가 이 집을 산 첫날에 쓰러진 탓에 아직 제대로 된 가구조차 없지만, 이제부터 차차 갖춰나갈 것이다.”
 “하하, 기대되는데.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 집을 사자고 한 것은 좋은 선택이었던 것 같다는 생각이 들었다.

 ‘이곳에 얼마나 살 수 있을지는 모르겠지만.’

 언젠가 맹약의 마법이 해체 되고, 악마들과의 싸움이 시작되면 이곳에 여유롭게 살 여건이 되지 않을 것이다.

 아니, 굳이 맹약이 해체 될 필요도 없이 당장 다음 ‘악마의 흔적’ 퀘스트가 시작된다고 하더라도 다른 곳으로 이동해야 할 확률이 높았다.

 ‘그래도 좋네.’

 어디를 가더라도 여기처럼 돌아갈 집이 있다는 사실은 굉장히 마음이 따듯해지는 일이었다.

 벨라는 그의 대답에 고개를 끄덕이고는 살며시 미소를 지었다.

 “내일은 함께 수도에 가구를 사러가자꾸나. 그대의 의견도 듣고 싶다.”
 “음. 내가 의견을 말해도 들어주는 것 맞지……?”

 서진은 떨떠름한 표정으로 벨라를 바라보았다. 전에 그녀와 티리아, 루나가 함께 얘기하고 있는 모습을 보니 조금도 그의 의견을 신경쓸 것 같지는 않았다.

 “걱정 말거라. 그대의 의견도 충분히 존중하겠다.”

 그녀는 그렇게 말하며 그의 팔을 끌어안은 손에 힘을 더했다.

 “그래서, 그대는 오늘 어떤 것을 할 계획 이느냐?”
 “조금 시험해보고 싶은 게 있어서, 수련을 할 생각이야.”

 ‘수련’이라는 그의 말에 벨라의 표정이 불안감에 물들었다. 그녀는 걱정된다는 표정으로 그에게 말했다.

 “또 저번처럼 무리하는 것이 아니냐?”
 “아니야. 앞으로 그런 무모한 짓은 안할 게.”

 서진도 만약 루시스의 기술을 사용한 대가로 죽을 수도 있다는 사실을 알았다면 그렇게 섣불리 루시스에게 기술을 사용해달라는 부탁을 하지 않았을 것이다.

 “흐음……. 그대는 멍청한 사람은 아니니 믿도록 하겠다.”

 벨라는 아직 완전히 의심을 거두진 않은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 옷을 입고 내려온 티리아가 아침 식사를 만들기 시작했다. 감미로운 수프의 냄새가 부엌에서 풍겨왔다. 그 냄새를 맡았는지 계단 위에서 부스스한 차림의 루나가 내려왔다.

 “하~암. 잘 잤어 리아?”
 “응. 루나도 잘잤어?”

 요리를 하고 있던 티리아는 자신의 친한 친구이자, 같은 남자를 사랑하고 있는 사이인 루나를 돌아보았다. 그녀는 루나의 부스스한 차림을 보고는 어색한 미소를 지었다.

 “루, 루나야. 서진씨도 일어나셨으니까 그런 차림은 좀…….”
 “으응?”

 그제야 정신을 차린 루나는 거실에 앉아 아침식사를 기다리고 있는 서진을 바라보았다.

 “바, 방금 모습은 잊어!”

 그녀는 다급한 목소리로 소리치며 후다닥 다시 방 안으로 돌아갔다.

 “음……. 같이 살게 되니 이런 재미가 있네.”

 서진은 그녀의 귀여운 모습에 피식 웃음을 터트리며 그렇게 중얼거렸다. 함께 노숙을 했을 때는 오히려 이런 풀어진 모습을 보여주지 않았던 루나가 ‘집’이라는 생각 때문인지 평소에는 보여주지 않는 부스스한 모습을 보여주었다.

 “후훗. 앞으로 더욱 즐거워질 것이다.”

 벨라는 그렇게 말하며 티리아에게 다가갔다.

 “뭐 도와줄 것은 없느냐?”
 “예? 아…… 베, 벨라씨는 조금 쉬고 계셔도 괜찮아요.”

 벨라의 등장에 티리아는 굉장히 난처한 표정으로 그렇게 말했다. 벨라는 요리에 관해서는 정말 절망적이라고 밖에 표현을 할 수가 없는 재능을 가지고 있었다. 일부러 마법을 사용하여 맛없게 만드는 것 같다는 의심이 들 정도의 솜씨였다.

 “읏……. 나, 나도 도와줄 수 있다.”

 벨라는 눈에 띠게 난처한 표정을 짓고 있는 티리아에게 다가가며 소리쳤다. 티리아는 필사적인 표정으로 그녀를 말렸다.

 “아, 안 돼요! 나중에! 나중에 천천히 알려드릴 게요!”
 “끄응…….”

 그녀의 필사적인 외침에 벨라는 푹이 죽은 표정으로 몸을 돌렸다. 서진은 그런 그녀들의 모습을 바라보고는 가볍게 웃음을 터트렸다. 다시 한 번, 이 집을 구하게 된 것이 잘 됐다는 생각이 들었다.

 *

 “그럼…….”

 아침 식사를 마친 후, 집에서 조금 떨어진 숲 안으로 들어온 서진은 깊게 숨을 들이쉬었다. 숲 속의 맑은 공기가 그의 폐 안으로 흘러들어왔다.

 “우선 몸 좀 풀어볼까.”

 서진은 작은 목소리로 중얼거리며 허리춤에 있는 ‘델 라인’을 뽑아들었다. 찬란한 은빛을 뿌려내는 아름다운 검이었다. 서진은 델 라인에서 느껴지는 서늘한 감촉에 씨익 미소를 지었다.

 ‘이거 하나는 정말 좋네.’

 이번에 그가 얻은 S랭크 스킬인 ‘영웅의 위상’은 재사용 대기시간도 길고, 함부로 사용했다가는 신체가 아작 나는 스킬이었기 때문에 평상시에 쓸 수 없었지만 ‘델 라인’은 달랐다.

 델 라인은 ‘달빛 검기’라는 능력과 스텟 상승만으로도 그의 힘을 상당히 증폭시켜주는 좋은 아이템이었다.

 서진은 델 라인을 움켜쥔 몸을 천천히 움직였다. 벨라의 말 대로 하룻밤만에 상처가 모두 나은 듯 더 이상 아무런 통증이 느껴지지 않았다. 서진은 이제는 그에게 있어서 가장 익숙한 기술 중 하나인 ‘신기루’를 사용했다.

 검을 휘두르고 있는 그의 몸이 흐릿하게 변하며 수십 개로 쪼개졌다. 그의 실체를 도저히 구분할 수 없을 정도로 세밀하게 만들어진 환영이 몸을 움직였다.

 직접적인 데미지는 없는 단순한 눈속임에 불과한 환영이었지만 사실 전투에 있어서 ‘눈속임’만으로도 이미 차고 넘치는 효과를 가졌다고 할 수 있었다.

 -촤악!

 ‘신기루’의 움직임으로 빠르게 움직인 서진은 거대한 나무를 향해 델 라인을 휘둘렀다. 성인 남성 세 명이 둘러싸도 모자랄 것 같은 크기를 가진 나무가 그의 검에 말끔하게 베어져 나갔다.

 신기루는 단순히 환영을 만들어내는 기술이 아니었다. 환영은 그 신기루가 가진 부과적인 효과에 불과했다. 가장 중요한 효과는 그 ‘움직임’에 있었다.

 서진은 마치 유령과도 같은 몸놀림으로 빠르게 움직였다. 그가 지나간 자리를 따라 은빛 검이 빛을 뿜어냈다.

 ‘조금 더.’

 신기루 기술을 사용하고 있는 서진은 묘한 갈증을 느꼈다. 루시스의 기술이 가진 아름다운 패턴이 그의 머릿속에 떠올랐다. 신기루 또한 분명 엄청난 기교를 보여주는 기술이었지만 그의 움직임에 비할 수는 없었다.

 빠른 속도로 움직이는 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 뭉친 바코드들은 세 자루의 철검을 만들어 냈다.

 서진은 신기루를 사용하는 동시에 ‘춤추는 검’ 기술을 사용했다. 허공에 만들어진 세 자루의 검이 마치 살아있는 생명처럼 자유롭게 허공을 움직였다.

 “핫!”

 서진은 기합을 내지르며 발을 굴렀다. 그는 춤추는 검 기술을 사용해서 조종한 세 자루의 검을 계단처럼 밟고 공중으로 날아올랐다. 서진은 ‘신기루’의 움직임에 맞춰 검을 조종했다. 마치 허공을 질주하는 것 같은 모습으로 그의 몸이 움직였다.

 중력의 제약이 무너졌다. 그는 3차원인 움직임을 보여주며 ‘델 라인’의 능력을 발동시켰다.  델 라인에서 뿜어져 나온 푸른색 기운이 주변을 휩쓸었다. 서진은 그 기운을 보고는 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 ‘부족해.’

 루리스가 델 라인을 사용해 뿜어냈던 기운에 비해서 너무 약한 기운이었다. 서진은 타들어가는 듯한 갈증을 느꼈다.

 머릿속으로는 그가 보여준 것과 같은 기예를 펼칠 수 있을 것 같았지만, 그 움직임에 몸이 반응하지 못했다. 서진은 이전에 벨라와 처음 대련을 했을 때와 같은 답답함을 느꼈다.

 “후우…….”

 땅에 내려온 서진은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 거칠어진 숨을 가다듬었다. 그는 마음속에 끓어오르는 갈증을 억눌렀다. 지금 그의 육체로 머릿속에 그려진 움직임을 펼쳤다가는 다시 전신의 근육이 비틀려 쓰러진다는 것은 그 스스로가 가장 잘 알고 있는 일이었다.

 “쯧.”

 서진은 아쉬움을 떨쳐내고는 델 라인의 검격으로 말끔하게 잘린 나무에 걸터앉았다. 몸도 풀었으니 이제 그가 오늘 수련을 시작한 목적을 이뤄 내야할 시간이었다.

 서진은 어젯밤 머릿속으로만 생각했던 스킬들의 조합을 실제로 시험해볼 생각에 살짝 들뜬 표정을 지었다.




============================ 작품 후기 ============================

 사실 티리아는 제 이상의 여자입니다.

 착하고  금발이고 가슴 크고....

 현실에 없다는 사소한 단점만 빼면 완벽한 여인임 ㅎ



70====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「69화」 [새로운 스킬]


 나무 기둥에 걸터앉은 서진은 우선 자신의 ‘사용자 정보 창’을 확인했다.


 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (30283/30283)	마력 : (43275/43275)

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 250
 민첩 : 273
 내구력 : 248
 지력 : 223
 지혜 : 227
 운 : 28

 *스킬 [853개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 13724280 Gold

 ‘체력하고 민첩이 많이 올랐네.’

 서진은 사용자 정보창을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. A랭크 스킬로는 스텟이 250까지밖에 오르지 않았지만  ‘델 라인’의 효과로 250을 넘어서 스텟이 오른 것이다.

 이러한 스텟들도 마력과 마찬가지로 수치가 높아질수록 그 스텟 자체의 ‘질’이 높아지기 때문에 단순히 23의 스텟이 오른 것 이상의 효과를 보여주고 있었다.

 “그럼 이제 볼까.”

 서진은 그렇게 말하며 눈앞에 떠오른 사용자 정보 창에서 ‘스킬’부분을 클릭했다. 그러자 수백 개에 달하는 스킬들의 목록이 그의 앞에 쫙 펼쳐졌다.

 ‘그래도 희귀 등급이 좋겠지?’

 서진은 그렇게 생각하며 A랭크 희귀 등급 스킬들을 살펴보았다. 에르노어 사가에서는 상위 등급으로 올라갈수록 스킬북으로 얻을 수 있는 스킬들의 숫자가 극단적으로 적어졌다.

 대부분의 전승스킬들이 상위 등급의 스킬인 이유도 있었지만 그냥 게임 전체적으로 A랭크 이상의 스킬들의 숫자가 적었기 때문이었다.

 ‘8개라.’

 서진은 자신이 익힌 A랭크 희귀 스킬들의 숫자를 세어보았다. 그 중에 2개는 성장 스킬이었고, 1개는 패시브, 2개는 액티브 스킬들이었다.

 그가 만들어낸 ‘황혼의 검’이라는 스킬들처럼 굳이 기술 종류의 스킬이 아니라고 하더라도 그 스킬 안에 있는 패턴들을 사용할 수 있는 경우가 있긴 했다. 하지만 역시 패턴을 결합하는 것에 최고의 효율을 보여주는 것은 ‘기술’ 스킬들이었다.

 패시브 스킬들은 애초에 패턴이랄 것이 존재하지 않았고, 액티브 스킬의 경우도 구조 자체가 달라 굉장히 애매했기 때문이었다.

 “음……. 공격 스킬을 만드는 게 제일 좋을 것 같은데.”

 서진은 자신이 익힌 스킬들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그가 이미 익힌 ‘신기루’라는 스킬은 일종의 보법 같은 느낌의 기술이었다.

 어떤 상황에서라도 유용하게 쓸 수 있다는 장점이 있었지만 효과로 만들어내는 환영들이 데미지가 없다보니 기술이 가진 공격력 자체는 별로 뛰어나지 않았다.

 ‘황혼의 검’ 스킬이 그 단점을 보완해줄 수 있을 정도로 강력한 위력을 가지고 있었지만 그 스킬도 함부로 사용하기에는 체력과 마력의 소모가 너무 심했다.

 ‘그리고 기본적으로는 원거리 특화 스킬이니까.’

 서진은 자신의 턱을 쓰다듬으며 ‘황혼의 검’ 스킬에 대해서 떠올렸다. 춤추는 검으로 조종하는 세 자루의 검에 마력을 담아서 공격할 수 있게 만들어주는 강력한 스킬이었지만 근거리에서 사용하기에는 조금 미묘한 스킬이었다.

 근거리에서 황혼의 검을 사용할 바에 그냥 무기에 마력을 있는 대로 불어넣어서 평범하게 공격하는 것이 훨씬 더 마력의 소모 없이 강력한 공격을 할 수 있었다.

 “근접 기술 공격이라.”

 서진은 새롭게 만들 스킬에 대한 방향성이 어느 정도 보이는 것 같았다. 그는 지금 익힌 3개의 ‘희귀’등급 A랭크 기술 스킬들을 확인했다.

 [스킬 정보 - ‘드래곤 스피어(Rank : A)’](희귀)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 과거 전설적인 용기병이 사용했던 창술, 용에 탑승하지 않고도 일개의 대군을 쓸어버리는 위력을 가지고 있었다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 28~38, 근력, 내구도 3~5 스텟 상승. (체력 최대 60000, 근력, 내구도 250까지 상승), 탈 것 위에 탑승하지 않고 시전시 공격력 30% 감소.
 *숙련도 100% 달성 보너스로 탈 것 위에서 기술사용 시 추가 공격력 80%.

 [스킬 정보 - ‘사막의 폭풍(Rank : A)’](희귀)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 서부의 사막을 지배했던 술탄, 레시온의 검술. 차라리 검술이 아닌 마법이라고 전해지는 그의 검술은 검이 휘둘러질 때마다 거대한 모래폭풍이 주변을 휩쓸었다고 전해진다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 27~32, 지력, 지혜 4~5 스텟 상승. (체력 최대 60000, 지력, 지혜 250까지 상승),
 *숙련도 100% 달성 보너스로 기술사용 시 모래폭풍 소환에 사용되는 마력 30%감소.

 [스킬 정보 - ‘북해왕의 검술(Rank : A)’](희귀)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 과거 북방대륙을 지배했던 강력한 왕의 검술. 그 검술이 가진 아름다움에 매료된 적은 아무런 행동도 하지 못하고 얼어붙어 버렸다고 전해진다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 30~34, 근력, 민첩 4~5 스텟 상승. (체력 최대 60000, 근력, 민첩 250까지 상승),
 *숙련도 100% 달성 보너스로 기술사용 시 얼음 속성 추가 공격력 70%

 ‘지금 가지고 있는 건 이 세 개 정도인가.’

 서진은 눈앞에 떠오른 세 개의 스킬들을 바라보며 날카롭게 눈을 빛냈다. 다른 일반 A랭크 기술들이라면 훨씬 더 종류가 많았지만 ‘희귀’등급이 붙고, 스킬북을 통해 익힐 수 있는 기술은 이 3개가 전부였다.

 “되도록 이 세 개 중에서 있었으면 좋겠는데.”

 서진은 좀 애매하다는 눈빛으로 세 기술들을 바라보았다. 이 세 개의 기술 중에 루시스의 검술이 가진 패턴과 어우러지는 기술이 없다면 결국 일반 A랭크 기술을 찾아보는 방법밖에 없었다.

 ‘일단 해보자.’

 서진은 그렇게 생각하며 ‘드래곤 스피어’기술부터 사용했다. 그가 주력으로 사용하는 검이 아닌 창으로 펼치는 기술이지만 그에게 중요한 것은 ‘어떤 무기’를 사용하는지가 아니라 그 기술에 ‘어떤 패턴’이 담겨져 있는지였다.

 루시스의 검술과 어울리는 패턴을 가지고만 있다면 충분히 검술로도 개조하는 것이 가능했다.

 “후우……. 그럼 해볼까.”

 서진은 허공에 기다란 창 한 자루를 만들며 그렇게 중얼거렸다. 기술이 발동되자 그의 몸 주변에 바람이 휘몰아치며 거칠게 창이 휘둘러졌다. ‘용기병’이 사용했다는 스킬 설명과 같이 강력한 찌르기 위주로 구성된 창술이었다.

 -콰직! 콰지지직!

 그의 주변에 있던 나무들이 그의 창에 찔려 터져나갔다. 창끝에 담긴 마력이 빠른 속도로 회전하며 소용돌이를 만들었다. 더글라스가 사용하는 바람의 마법과 비슷하게 보일 정도로 강렬한 바람이었다.

 -콰앙!

 서진은 마지막으로 암벽을 향해 창을 내질렀다. 거대한 암벽에 20미터 정도 되는 구멍이 뚫렸다. 탈 것을 타지 않은 상태기 때문에 위력이 감소했다는 것을 감안하면 무시무시한 위력을 가진 기술이었다.

 “아냐…….”

 엄청난 파괴를 만들어낸 서진은 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 기술을 직접 사용해보고 나니 기술속에 들어있는 패턴이 루시스의 검술이 가진 그것과 전혀 어우러지지 못했다.

 “쯧.”

 아쉽다는 표정을 지으며 서진은 손에 쥔 창을 바닥으로 집어 던졌다. 기다란 창이 푸른색 가루로 변하며 흩어졌다.

 ‘일단 드래곤 스피어는 아니고.’

 서진은 쉬지 않고 다음 기술을 향해 눈길을 돌렸다. ‘사막의 폭풍’이라는 이름을 가진 검술이었다.

 ‘이걸 검술이라고 할 수 있나?’

 서진은 사막의 폭풍이 올려주는 스텟들을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 스킬 설명대로 검술이라기보다는 마법에 가까운 기술이었다. 서진은 몸의 움직임보다는 마력 패턴을 더 신경써서 기술을 사용해야겠다고 생각하며 ‘사막의 폭풍’ 기술을 펼쳤다.

 -콰과과과과과!

 그가 검을 움직이자 땅이 들썩거리며 그의 몸 주변으로 강렬한 힘을 가진 모래폭풍이 만들어지기 시작했다. A랭크 마법이 가진 위력에 절대 뒤지지 않는 힘을 가진 모래폭풍이었다.

 서진은 모래폭풍을 만들어낼 때 사용한 마력의 패턴을 머릿속으로 분석했다. 벨라가 보여주는 마력 패턴에 비하면 하찮게 느껴지는 패턴이었지만 일반적인 A랭크 마법들이 보여주는 마력 패턴보다는 훨씬 더 정갈함이 느껴지는 패턴이었다.

 ‘하지만…….’

 서진은 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 루시스의 마력 패턴이 만들어낸 그 은빛 기운. 그것과 이 모래폭풍을 만들어내는 마력 패턴이 조합될 수 있다는 생각이 조금도 들지 않았다.

 ‘이것도 꽝인가.’

 서진은 아쉽다는 눈빛을 하며 ‘사막의 폭풍’ 기술을 해체했다.

 “하아…….”

 서진은 벌서 A랭크 희귀 등급의 기술이 하나밖에 남지 않았다는 사실에 깊은 한숨을 토해냈다. 물론, 아직 일반 A랭크 기술들은 많이 남아있었지만 기왕 스킬을 만든다면 희귀등급의 스킬과 조합하여 만들고 싶었다.

 “뭐, 춤추는 검도 일반 스킬이었으니까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 아쉬운 마음을 다독였다. 그가 만들어낸 ‘황혼의 검’이란 유니크 스킬도 희귀 등급이 아닌 일반 A랭크 기술을 기반으로 만들어졌다.

 ‘북해왕의 검술.’

 서진은 마지막 남은 검술을 확인하며 델 라인을 집어 들었다. 그의 몸이 북해왕의 검술이 가진 움직임에 따라 움직이기 시작했다.

 -쩌적!

 그가 몸을 움직일 때마다 그의 주변의 온도가 급격히 낮아지기 시작했다. ‘달빛 검기’를 사용한 것도 아닌데 델 라인의 주변에 푸르스름한 기운이 맺혔다.

 ‘이건.’

 서진은 북해왕의 검술을 계속해서 펼치며 두 눈을 부릅떴다. 그 기술을 펼친 순간, 벼락같은 전율이 그의 전신을 뒤흔들었다. 서진의 머릿속에 북해왕의 검술이 가진 패턴들이 흘러들어왔다.

 서진의 입가가 비틀렸다. 이거라면, 이 기술이라면 루시스의 검술과 어우러질 수 있다는 예감이 들었다. 서진은 계속해서 북해왕의 검술을 펼치면서 머릿속으로 루시스의 기술이 가진 패턴을 떠올렸다.

 “크윽.”

 그 패턴에 대해 떠올리는 것만으로 머리가 지끈거렸다. 서진은 짧은 침음을 삼키며 의식을 집중했다. 루시스의 검술을 생각할 때마다 타들어가는 듯한 갈증이 느껴졌다. 아쉽고, 안타까운 기분이 느껴졌다.

 -쩌저저적!

 그의 몸 주변에 휘몰아치던 냉기가 주변 전체를 얼리기 시작했다. 서진은 검술을 펼치면서, 두 눈을 감았다. 그의 의식이 확장되며 몸에서 영혼이 빠져나가는 듯한 감각이 들었다.

 이 세상 모든 것을 발아래 둘 수 있을 것 같은, 기묘한 고양감이 느껴졌다.

 ‘할 수 있다.’

 서진은 루시스의 검술이 가진 패턴과 북해왕의 검술이 가진 패턴을 비교하며 확신에 찬 표정을 지었다. 이 두 개의 기술은 충분히 함께 어울릴 수 있는 패턴을 가지고 있었다.

 처음에 서진은 루시스의 검술이 가진 모든 패턴을 끌어와 북해왕의 검술에 섞어내려고 했다. 하지만 그렇게 하자 그의 몸 전체에서 아릿한 통증이 느껴지며 ‘위험하다’라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘전부는 어려운가.’

 서진은 아쉽다는 표정을 지으며 자신의 몸을 내려다보았다. 아직 S랭크 기술을 펼치기에는 그의 신체가 버티지를 못한다. 서진은 본능적으로 루시스의 검술이 가진 모든 패턴을 끌어오면 안 된다는 것을 직감했다.

 ‘어쩔 수 없지.’

 서진은 아쉬운 마음을 뒤로하고 루시스의 검술이 가진 패턴 전부가 아닌 일부분만을 북해왕의 검술에 섞었다. 델 라인의 주변에 맺힌 푸른색 기운이 점점 은색을 띠기 시작했다. 차가운 한기와 함께 날카로운 예기가 주변에 흩뿌려졌다.

 -쿠구구궁!

 서진의 몸에서 뿜어져 나오는 예기에 휩쓸린 거대한 암벽이 천천히 무너지기 시작했다. 서진은 자신을 향해 떨어지는 거대한 돌덩어리를 향해 ‘델 라인’을 휘둘렀다.

 -촤악!

 델 라인에서 뿜어져나간 푸른색 검기가 돌덩어리를 반으로 갈랐다. 처음 그가 사용했던 것과 다르게 조금씩 은색이 섞여있는 푸른색 검기였다.

 -띠링.

 [‘북해왕의 검술(Rank : A)’을 변형하여 새로운 스킬을 만들어냈습니다.]
 [‘은빛 검결(Rank : A)’스킬을 획득하였습니다.]

  쿠궁! 그의 몸 주변으로 반으로 갈라진 암석이 떨어졌다. 서진은 숨을 가다듬으며 눈앞에 떠오른 메시지 창을 확인했다.

 “좋아.”

 메시지 창을 확인한 서진의 입가에 만족스러운 미소가 지어졌다.








============================ 작품 후기 ============================

 사용자 정보창을 여러분이 세세히 보지 않는 다는 것과 사실 소설 내용에 쓸모 없다는 것은 저도 알고 있습니다.

 그럼에도 계속 집어 넣는 이유는

 단순히 글의 분량을 늘리기 위해서 입니다.





71====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「70화」 [새로운 스킬]


 [스킬 정보 - ‘은빛 검결(Rank : A)’](유니크)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 북해왕의 검술에 루시스의 검결을 담아 만들어낸 기술. 은빛으로 빛나는 검기에 차가운 냉기가 서려 있어 마주 상대하는 것만으로 대상의 움직임을 둔화시킨다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 37~55, 근력, 민첩 5~8 스텟 상승. (체력 최대 60000, 근력, 민첩 250까지 상승)
 *숙련도 100% 달성 보너스로 기술사용 시 추가 공격력 70%, 얼음속성 추가 공격력 50%.

 ‘S랭크는 아니네.’

 눈앞에 떠오른 기술을 확인한 서진은 살짝 아쉽다는 표정을 지었다. 루시스의 검술이 S랭크이다보니 조합된 스킬도 그 정도의 등급을 가질 것이라고 생각했는데, 그것은 아닌 것 같았다.

 ‘어차피 S랭크 기술이면 쓰지도 못하니까.’

 나중에 그가 S랭크 기술을 사용할 정도로 강해질 것을 생각하면 S랭크 기술이라도 나쁘지 않겠지만 지금 당장의 전력을 위해서는 A랭크 기술이 훨씬 더 좋았다.

 “음…….”

 생각보다 훨씬 빠르게 스킬을 만들어낸 서진은 액티브나 일반 기술들 중에서도 새로운 스킬을 만들 수 있는 것을 찾아볼까 잠깐 생각했다.

 ‘오늘은 여기까지 하자.’

 앞으로 하루 이틀 수련을 할 것도 아니었고 오늘은 희귀 등급을 가진 A랭크 기술을 유니크 스킬로 만들었다는 것에서 만족하기로 했다. 그리고 ‘은빛 검결’과 ‘델 라인’의 조합으로 인해 그가 원하는 공격력은 이미 차고 넘치게 갖은 상태였다.

 유니크 스킬이 아무리 많더라도 그것을 사용하는 서진의 육체가 하나인 이상 단순히 스킬들의 숫자만 늘리는 것은 아무 의미가 없었다. 스킬들은 서진이 자신의 부족한 점을 스스로 연구하여 그를 보완해줄 수 있는 종류의 것으로 만드는 것이 가장 좋았다.

 -짝짝짝.

 서진이 수련을 마치고 자리에서 일어나려고 하자, 맑은 박수소리와 함께 벨라가 모습을 드러냈다.

 “대단하구나.”
 “여긴 웬일이야?”

 서진은 벨라를 향해 반갑다는 표정을 지으며 손을 흔들었다. 그녀는 그의 말에 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “그대가 수련을 한다는 것에 루나랑 티리아가 너무 걱정해서 잘 있는지 확인하러 왔다.”
 “하하, 보시다시피 멀쩡합니다만.”

 서진은 그녀의 말에 태연한 표정으로 어깨를 으쓱였다. 벨라는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “난 그대를 믿고 있었다. 그리고 방금 잠깐 봤는데, 새로운 힘을 얻은 것 같더구나.”
 “응.”

 서진은 그녀의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 벨라는 그를 지긋이 바라보며 입을 열었다.

 “그대는……. 무엇이 그리 급한 것이냐?”
 “응?”

 서진은 그녀의 물음에 고개를 갸웃거렸다. 벨라의 말이 이어졌다.

 “그대가 수련하는 것을 보면, 마치 뭔가에 쫓기듯이 강해지려고 하는 것처럼 보이니라.”
 “하하, 언젠간 악마를 상대해야 하니까 그러는 게 아닐까?”

 서진은 깊게 생각해본적 없다는 말투로 그렇게 대답했다. 그의 말에 벨라는 고개를 저었다.

 “아니. 그런 느낌이 아니었다. 무언가 계속 부족해 보인다는 표정을 짓고 있었다.”

 벨라는 사막에 홀로 떨어져 물을 찾고 있는 것처럼 절박했던 서진의 표정을 떠올리며 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 말에 굳게 입을 다물었다.

 ‘부족하다, 라.’

 그는 어떤 기술을 사용할 때마다, 새로운 기술을 만들어 낼 때마다, 심지어 루시스의 검술을 봤을 때조차 무의식중에 울리는 그 단어를 생각했다.

 분명 그것이 지금 서진의 입장에서 감히 넘볼 수 없는 경지의 기술이라도, 서진은 그 생각을 떨칠 수가 없었다. 타오르는 듯한 갈증을 참을 수가 없었다.

 “글쎄……. 나도 그건 왜 그런지 모르겠는데.”

 서진은 난처하다는 표정을 지으며 그렇게 말했다. 그의 말대로, 그 스스로도 어째서 그런 생각이 드는 건지 알 수가 없었다. 루시스의 검술을 봤을 때 무언가가 떠오를 것 같았지만 그 뒤로는 아무리 생각해도 이유를 찾을 수가 없었다.

 “난 그대가 너무 초조하게 생각하지 않았으면 좋겠구나.”

 서진에게 다가온 벨라는 그의 뺨을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 그녀의 손을 통해서 따듯한 온기가 느껴졌다.

 “그대는 혼자가 아니다. 내게도 좀 기대줬으면 좋겠느니라.”
 “…….”

 벨라는 어딘가 간절함이 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 손으로 전해지는 그녀의 온기에, 꽁꽁 얼어붙어 있던 마음속 한구석이 녹아내리는 듯한 기분이었다.

 “그렇게 할게.”

 서진은 그녀의 몸을 살짝 끌어안으며 그렇게 대답했다. 벨라는 그의 말에 상냥한 미소를 지었다. 평소 조금 딱딱한 표정을 짓는 벨라에게 자주 볼 수 없는 표정이었다.

 “오늘 저녁에 티리아, 루나와 함께 가구를 사러가려고 하는데 함께 가겠느냐?”
 “응? 내일 간다고 한 것 아니었어?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다. 벨라는 피식 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다.

 “티리아가 내일까지 기다릴 수 없다고 해서 그러느니라.”
 “아…….”

 서진은 기대에 부푼 눈빛으로 안절부절 못하고 있을 티리아가 상상된다는 듯이 피식 웃음을 터트렸다.

 “그대 수련이 끝나지 않았다면 세 명이서 함께 가려고 했지만, 끝났다면 그대와도 함께 가고 싶다.”
 “그래, 그렇게 하자.”

 서진은 고개를 끄덕이며 공중으로 몸을 띄웠다.

 벨라와 함께 집으로 돌아온 서진은 루나, 티리아와 함께 수도로 향했다. 그의 집과 수도는 솔직히 말해서 가까운 거리는 아니었지만 서진과 벨라 둘 모두 하늘을 날 수 있다 보니 5분도 채 걸리지 않아서 수도에 도착할 수 있었다.

 슬슬 노을이 지고 있는 수도의 거리를 걸으며 티리아는 행복한 듯이 웃음을 터트렸다.

 “후훗. 서진씨랑 이렇게 데이트를 하는 것도 오랜만이네요.”
 “음……. 우리가 데이트를 했던 적이 있던가?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거리며 물었다. 티리아가 무슨 소리를 하냐는 듯이 소리쳤다.

 “전에 태양의 사원을 가기 전에 루나와 함께 하셨잖아요!”
 “아, 그게 데이트였어?”

 서진은 그때의 기억을 떠올리며 피식 웃음을 터트렸다. 분명 그때 티리아, 루나와 함께 벨렌이라는 항구도시를 돌아다닌 적이 있었다.

 “다, 당연히 데이트죠! 서진씨는 그렇게 생각하시지 않으셨던 건가요?”
 “그때는 딱히 사귀고 있었던 것도 아니었으니까.”

 서진은 어색한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아는 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙였다.

 “전 그때 무척 즐거웠는데…….”
 “하하. 뭐, 나도 즐겁지 않았다는 말은 아니야. 항상 즐거웠어.”

 서진은 풀이 죽은 표정을 짓고 있는 티리아의 머리를 쓰다듬었다. 그의 말을 옆에서 듣고 있던 루나가 가늘게 눈을 뜨며 그를 노려보았다.

 “으으……. 그땐 설마 너와 이렇게 될 거라는 상상도 못했었는데.”
 “나도 그때까지는 루나가 이렇게 부끄러움이 많은 성격이라고는 생각하지 못했는데 말이야.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 루나는 새빨갛게 물든 얼굴로 소리쳤다.

 “부, 부끄러움이 많다니 그게 무슨 소리야? 난 전혀 그런 것 없거든?!”
 “솔직하게 말하면 조금 야릇한 누나, 라고 생각했는데…… 이렇게 귀여운 성격이라니 좀 놀랐어.”

 서진은 그렇게 말하며 장난스럽게 루나의 머리칼을 헝클어뜨렸다. 루나는 그냥 외모만 본다면 그의 말처럼 색기가 흘러넘치는 외모였다. 심지어 처음에는 상당히 적극적으로 나오며 그를 유혹하기도 했다.

 하지만 막상 그녀가 진심으로 서진에게 감정을 품고 난 이후에는 부끄러움이 많아져 전처럼 그에게 적극적으로 다가가지 않게 되었다.

 “그, 그래서 불만이야?”

 루나는 조금 불안에 찬 목소리로 그에게 물었다. 서진은 고개를 저으며 그녀의 말에 대답했다.

 “설마 그럴 리가. 오히려 지금이 더 좋아.”
 “읏……. 뭔가 놀리는 것 같은데.”

 루나는 마음에 들지 않다는 듯이 그를 노려보았다. 그렇게 말하면서도 그녀는 서진의 한쪽 팔을 살며시 잡고는 기분 좋다는 듯이 콧노래를 흥얼거리기 시작했다. 서진은 알기 쉬운 그녀의 반응에 역시 이편이 더 좋다고 생각했다.

 “아, 도착했네요.”

 티리아는 거대한 4층 건물을 바라보며 그렇게 말했다. 귀족들이 주로 이용한다는 가구가게였다. 서진은 1층에 있는 가구들을 바라보며 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다.

 “너무 화려하지 않아?”

 그의 집은 아늑한 분위기가 느껴지는 작은 집이었는데, 1층에 있는 가구들은 하나 같이 번쩍번쩍 빛이 나는 가구들밖에 없었다.

 일반적으로 귀족들이 사는 화려하고 큰 집에서 저런 가구를 사용한다면 어울리겠지만 그의 집에는 전혀 어울리지 않는 가구들이었다.

 “그, 그러네요.”

 티리아 또한 그의 말에 동의한다는 듯이 난처한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 벨라는 가게 1층에 있는 안내도를 바라보며 입을 열었다.

 “3층으로 올라가면 앤티크 물품들이 있다는데 가보겠느냐?”
 “그래, 거기가 차라리 낫겠네.”

 서진은 고개를 끄덕이며 3층으로 올라갔다. 그러자 은은한 멋을 내는 가구들이 가득 들어있는 층이 나타났다.

 “앗, 저거 좋을 것 같아요.”
 “어디어디?”

 집 안과 어울리는 가구의 모습을 본 그녀들은 흥분에 찬 표정으로 3층 안을 돌아다녔다. 서진은 그 입구에 기대어 서서 열심히 물건을 고르고 있는 그녀들을 가만히 바라보았다.

 ‘…….’

 들떠있는 그녀들의 모습을 보니, 자연스럽게 입가에 미소가 지어졌다. 마음속에 따듯한 무언가가 퍼져나가는 기분이었다.

 ‘아직도 실감이 잘 안 나네.’

 그녀들과 관계를 맺게 된지 몇 개월이라는 시간이 흘렀지만 아직도 그는 잘 실감이 나지 않았다. 서진의 머릿속에 과거의 영상이 떠올랐다.

 아무도 없는 방 한가운데서 인스턴트 음식을 조용히 먹고 있는 자신의 모습. 이런 행복을 바랄 수도, 바라지도 않았던 자신. 그런 자신이 이렇게 행복한 감정을 느껴도 되는지 아직 확신이 들지 않았다.

 ‘꼭 이뤄내야지.’

 서진은 그의 머릿속에 낙이처럼 새겨진, 에르노어 사가의 엔딩화면을 떠올리며 그렇게 생각했다.

 “서진! 이리와봐!”
 “아무리 봐도 하얀색이 더 좋지 않나요 서진씨?! 루나는 조금 센스가 이상해요!”

 서진은 소란스럽게 자신을 부르는 두 여인들을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 그는 머릿속에 든 생각을 접고 그녀들을 향해 발걸음을 옮겼다.


 *


 칠흑 같은 어둠만이 가득한 성 안, 후드를 깊게 눌러써서 얼굴이 보이지 않는 한 인영이 거대한 테이블에 팔을 괴고 앉아있었다.

 -끼익.

 거대한 문이 열리며 회색머리칼을 가진 거구의 남자와 보라색 머리칼의 여인이 안으로 들어왔다.

 회색머리칼을 가진 거구의 남자는 온몸이 흉기처럼 느껴질 정도로 단단한 근육을 가지고 있었다. 한 걸음 옮기는 것만으로 끔찍할 정도의 패기가 주변을 뒤흔들었다.

 “오랜만이네요 바알.”

 깊게 후드를 눌러쓴 존재는 어딘가 포근함까지 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다.

 악마 대공, 바알. 세 대공 중에 전투력으로서는 가장 강력한 힘을 가지고 있다고 전해지는 강력한 악마였다. 과거 천마대전 당시, 마신에게 힘을 받지 않은 상태에서도 다섯 상급 천사들 중 아무도 그를 상대할 수 없다고 알려진 괴물 중의 괴물.

 “언제 봐도 음침하기 짝이 없군, 아몬.”

 바알은 아몬이 마음에 들지 않는다는 듯이 자리에 앉았다. 아몬은 가볍게 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다.

 “그게 제 매력이라고 하죠.”
 “흐응, 매력이라는 단어를 잘 못 알고 있는 거 아냐?”

 바알과 함께 들어온 보랏빛 머리칼의 여인이 야릇한 콧소리를 내며 그에게 말했다. 터질 듯이 육감적인 몸매와 숨이 멎을 것처럼 아름다운 외모. 일반적인 남자라면 함께 있는 것만으로 발정해서 달려들 것처럼 강렬한 색기를 풍기는 여인이었다.

 “하하, 리리스씨에게 그런 말을 들으니 마음이 아프네요.”

 아몬은 후드 속에서 빛나는 붉은 안광을 그녀에게 향하며 그렇게 말했다.

 리리스. 욕망이라는 것이 있는지 의심스러운 천사들조차 발정난 개로 만들어버린다는 색욕의 정점에 있는 악마였다. 그녀는 테이블에 앉아 육감적인 다리를 꼬며 그에게 물었다.

 “천마대전 이후에 이렇게 세 명이 모인 건 처음인 것 같네. 그래서, 이렇게 불러 모은 이유는 뭐야? 세라핌의 씨앗을 구하지 못한 것에 대해 변명이라도 하려는 거야?”

 리리스는 도발적인 눈빛으로 아몬을 바라보며 물었다. 아몬은 그녀의 말에 태연한 말투로 말을 이었다.

 “다 제가 부족했기 때문에 실패한 계획에 무슨 변명이 있겠습니까.”
 “흥, 두 번이나 계획을 실패했으면서도 아주 여유로운 말투로군.”

 바알은 쯧, 하고 혀를 차며 불쾌한 표정으로 아몬을 바라보았다. 그 누구보다 ‘무(武)’를 중시하는 그에게 있어서 아몬은 비겁하고 교활한 책략가에 불과했다.

 “하하, 그래도 실패했다고 해서 가만히 있을 수는 없는 노릇이라 서요.”
 “흐응, 근데 굳이 지금부터 세라핌의 씨앗을 찾을 필요가 있어? 어차피 다섯 마리의 상급 천사들도 모두 죽었고, 이제 ‘맹약’이 풀리기를 기다리기만 하면 되잖아.”

 리리스는 이해할 수 없다는 표정으로 아몬에게 물었다. 그녀의 말대로, 천마대전 당시 다섯 상급천사들은 그들의 손에 의해 모두 죽었다. 티그리스가 건 ‘맹약’만 풀리게 된다면 마신이 부활하지 못한다고 하더라도 그들이 물질계를 손에 넣는 것은 아주 손쉬운 일이었다.

 “그렇긴 한데 말입니다.”

 아몬은 어딘가 즐겁다는 말투로, 입을 열었다.

 “신경 쓰이는 인간이 하나 있어서요.”

 후드 속에 가려진 붉은 안광이 요사스럽게 타올랐다.












============================ 작품 후기 ============================


 오늘 아버지의 환갑 잔치셨습니다.


 술을 많이 마셨습니다.


 졸립니다.


 좆나 취해서 후기 쓰기가 힘드네여ㅑ


 내일 쓸 게영.


 ㅎㅎ


 알라뷰


 아 그리고 68화 리코멘은 내일 같이 올릴게영 ㅎㅎ 질문 위주로!





72====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「71화」 [새로운 스킬]


 “신경 쓰이는 인간?”

 아몬의 말에 리리스는 고개를 갸웃거리며 그렇게 물었다. 그런 간단한 동작 하나에도 어마어마한 색기가 흘러나왔다. 아몬은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “이번에 제이드를 처치한 인간입니다.”
 “아, 그 돼지자식?”

 리리스는 제이드라는 말에 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 그 인간은 보는 것만으로 악마에게조차 생리적인 혐오감을 느껴주게 만드는 역겨운 인간이었다.

 “예. 뭐, 솔직히 그렇게 큰 기대를 하지는 않았지만…… 그래도 너무 압도적으로 죽은 감이 있어서요.”
 “인간 중에서 그 정도의 강자가 있었나?”

 바알은 가늘게 눈을 뜨며 아몬에게 물었다. 그가 아몬을 굉장히 무시하고 있긴 하지만 그도 악마 대공 중에 하나였다. 그에게 힘을 받은 인간을 다른 인간이 쉽게 이길 수 있을 리가 없었다.

 “설마 루시스 같은 놈은 아니겠지?”

 리리스는 생각하는 것만으로도 질린다는 표정으로 그렇게 물었다. 아몬은 고개를 저으며 대답했다.

 “루시스에 비하면 아직 한창 모자란 인간이죠.”
 “그럼 별로 걱정할 필요 없는 거 아냐?”

 리리스는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “아뇨. 그래도…… 뭔가 불안감이 느껴지는 인간입니다.”

 아몬은 붉은 안광을 빛내며 그렇게 말했다. 서진, 이라는 이름을 가진 그 인간의 눈빛을 떠올렸다. 분명 가진 힘은 대단치 않았다. 인간의 기준에서야 압도적인 힘을 가지고 있다고 하지만 그들에게 큰 위험을 줄 수 있을 정도는 아니었다.

 하지만 제이드가 반지의 힘을 사용해서 내질른 공격을 본 그 인간의 눈빛에서는 어딘가 기이한 ‘불안감’이 느껴졌다.

 “불안하다면 그 싹을 잘라버리면 될 문제지.”

 바알은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 리리스는 그의 말에 심드렁한 목소리로 입을 열었다.

 “하지만 어떻게? ‘맹약’이 남아 있을 때까지는 아무 것도 할 수 없잖아.”

 그녀는 마음에 들지 않는 표정으로 그렇게 말했다. 대마도사 티그리스. 그 인간 같지도 않은 괴물이 건 마법 하나 때문에 악마들은 벌써 수 천년 동안 물질계를 손에 넣지 못하고 있었다.

 “흐음, 저도 그게 고민이라서 이렇게 여러분들을 불렀습니다. 솔직히 마기를 받아들일 수 있을 정도의 강렬한 욕망과 힘을 가진 인간은 많지 않거든요.”

 아몬은 아쉽다는 말투로 그렇게 말했다. 주고 싶다고 해서 아무 인간에게나 마기를 주는 것은 불가능했다. 마기는 그 존재만으로 인간에게서 있어서 극독이었다. 그것을 견디기 위해서는 그만한 재능과 욕망이 필요했다.

 “흥.”

 그들 말을 듣고 있던 바알은 코웃음을 쳤다. 그는 날카로운 눈빛을 빛내며 입을 열었다.

 “뭐가 문제라는 거지? 수하들을 시켜서 그 인간을 죽이면 될 문제 아닌가?”

 그는 한심하다는 표정으로 아몬과 리리스를 바라보았다. 리리스는 그의 말에 거칠게 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 “무슨 헛소리야? ‘맹약’ 마법 때문에 인간에게 직접적인 해를 입히면 5분 만에 몸이 불타서 죽는 걸 모르는 거야?”
 “잘 모르고 있군.”

 바알은 씨익 입가를 비틀며 말을 이었다.

 “인간 하나를 죽이는데 5분이면 충분하지 않나?”
 “……설마.”

 리리스는 가늘게 눈을 뜨며 바알을 노려보았다. 그의 말이 의미하는 것은 하나뿐이 없었다.

 “수하들에게 목숨을 바쳐서 그 인간을 죽이게 할 생각이야?”
 “그렇다.”

 바알은 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 끄덕이며 그녀의 물음에 대답했다. 그 말을 들은 아몬이 입을 열었다.

 “괜찮은 방법이네요.”
 “흐응……. 나쁘지 않은 방법이긴 한데, 굳이 그렇게까지 하면서 그 인간을 죽일 필요가 있어?”

 리리스는 심드렁한 표정으로 그렇게 말했다. 고작 인간 하나를 죽이기 위해서 얼마 있지 않아 ‘맹약’이 끝나고 난 후 물질계를 손에 넣는데 유용하게 쓰일 수하들을 버리는 것이 아깝게 느껴졌다.

 “어차피 앞으로 맹약이 풀리기까지 몇 년 안 남았잖아?”
 “하지만 변수는 최대한 줄여두는 것이 좋죠. 그리고 그 인간은 세라핌의 씨앗을 지키고 있습니다. 더 성장하기 전에 죽여 두는 편이 편할 겁니다.”
 “흐응……. 세라핌의 씨앗이라.”

 이어지는 아몬의 말에 리리스는 흥미롭다는 표정을 지었다. 그녀는 이전에 아몬을 통해 본 세라핌의 씨앗을 떠올렸다. 탐이 날 정도로 아름다운 금발을 가진 여인이었다. 리리스의 눈에 시퍼런 살기가 흘러나왔다.

 “그 계집에, 마음에 안 들었는데 잘됐네. 그래서 그 목숨을 바쳐야 하는 임무는 누구한테 맡기게?”
 “그건 내 쪽에서 알아서 준비하도록 하지. 어차피 너희들의 수하 따위야 나약하기 짝이 없으니까 말이야.”

 바알은 아몬과 리리스를 노려보며 차가운 목소리로 말했다.

 “아, 그러셔? 그것 참 고마운 말이네.”

 리리스는 그런 바알에게 비아냥거리는 목소리로 말했다. 아몬은 고개를 끄덕이며 바알의 말에 대답했다.

 “그렇게 말씀해주시니 다행이네요. 그 인간의 위치에 대해서는 제 쪽에서 조사해서 알려드리겠습니다.”
 “흥. 그럼 더 이상 할 말은 없는 건가?”

 바알은 그렇게 말하며 테이블에서 일어섰다. 그는 더 이상 아몬과 말을 섞기 싫다는 듯이 거친 발걸음으로 밖으로 나갔다. 리리스는 그런 그의 뒷모습을 바라보며 자리에서 일어섰다.

 “뭐, 난 가만히 놀고 있으면 되겠네. 그럼 수고들 하라고~”

 그녀는 흥미 없다는 말투로 바알의 뒤를 이어 걸어 나갔다.

 -쾅.

 거대한 문이 닫혔다. 칠흑 같은 어둠 안에 홀로 남은 아몬의 붉은 안광이 번들거렸다.

 “흐음, 그래도 원만하게 해결돼서 다행이네요.”

 그는 아무도 남아있지 않은 방 안에 앉아, 그렇게 중얼거렸다. 아몬은 고개를 들어 어두운 천장을 바라보며 입을 열었다.

 “보고 있으신가요 티그리스?”

 그의 공허한 목소리가 칠흑으로 물든 방 안에 울려 퍼졌다.

 “이번에 당신은, 실패할 거예요.”

 그렇게 말하는 그의 목소리에는, 짙은 분노가 섞여 있었다.

 *

 “……끝났다.”

 서진은 진이 빠진 것 같은 표정으로 그렇게 말했다. 혼란 그 자체라는 표현밖에 어울리지 않았던 쇼핑이 드디어 끝났다. 서진은 가구 하나를 고를 때마다 세 여인에게 불려나가 질문 공세를 들어야 했다.

 그가 센스가 좋은 것도 아니었기 때문에 가구를 고르는 것은 생각보다 오래 시간이 들었고, 결국 밤이 깊어서야 간신히 쇼핑을 끝낼 수 있었다.

 더 이상 시간을 끌고 싶지 않았던 서진은 재빠르게 계산을 마치고 집으로 돌아왔다. 집에서 살기 시작한지 고작 3일밖에 흐르지 않았는데 집 안으로 돌아오니 왠지 포근함이 느껴졌다.

 “후훗, 고생하셨어요 서진씨.”

 티리아는 지친 표정을 짓고 있는 서진을 향해 가볍게 미소를 지으며 말했다. 서진은 가늘게 눈을 뜨며 그녀를 바라보았다.

 “티리아에게 그런 면모가 있는 줄 처음 알았어.”

 이번에 가구를 고를 때 가장 자신의 주장을 펼친 것은 티리아였다. 그녀는 평소 보여주는 상냥하고 인정 많은 성격이 거짓말이라는 것처럼 굉장히 확고한 주관으로 가구를 골랐다.

 티리아는 스스로도 너무 흥분했다는 것을 알고 있는지 뺨을 붉히며 고개를 숙였다.

 “죄, 죄송해요 서진씨. 앞으로 서진씨와 함께 살 집이라고 생각하니 너무 흥분돼서 그만…….”

 서진은 그런 그녀의 말에 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “아냐. 그래도 그렇게 흥분하는 모습을 보니 굉장히 귀여웠어.”
 “으읏……. 다, 다음부터는 조심할게요.”

 티리아는 그에게서 시선을 피하며 그렇게 말했다.

 “난 그럼 좀 씻으러 들어가 볼게.”

 서진은 그렇게 말하며 집 안에 달린 조금 큰 욕탕으로 들어갔다. 그의 집은 수도에서 상당히 멀리 떨어져 있었지만 벨라가 마법적으로 온천수를 끌어왔기 때문에 온수에 관해서는 별 걱정없이 마음 것 사용할 수 있게 만들어져 있었다.

 -쿵.

 그가 욕탕의 문을 열고 들어가니 집 안에 짧은 침묵이 흘렀다. 벨라는 기지개를 펴며 루나와 티리아를 향해 입을 열었다.

 “그럼 난 이만 들어가겠다.”
 “아, 응. 잘 들어가.”
 “안녕히 주무세요 벨라씨.”

 티리아와 루나는 그녀를 향해 인사를 건넸다. 벨라는 루나에게 고개를 돌렸다.

 “내일은 하루 종일 마법을 가르쳐 줄 테니 준비하고 있어라.”
 “윽……. 베, 벨라가 가르쳐 주는 마법은 너무 어려워.”

 루나는 그녀가 가르쳐 주는 수업을 떠올리며 눈살을 찌푸렸다. 벨라가 가르쳐주는 마법은 기본 구조부터 시작해서 이제까지 루나가 배웠던 마법과는 전혀 다른 방식으로 마법을 발현했기 때문에 아무리 재능이 뛰어난 루나라고 하더라도 이해하기가 쉽지 않았다.

 “그래도 서진에게 도움이 되고 싶다고 마법을 배우겠다고 한 건 루나가 아니더냐.”
 “그렇긴 하지만……. 배워도 너무 이해를 못하니까.”

 루나는 답답하다는 목소리로 그녀에게 말했다. 벨라에게 마법을 배우고 난 후 그녀의 마법적인 성취가 순식간에 늘어난 것은 사실이었다. 하지만 아무리 마법적인 성취가 높아져도 그녀의 수업을 따라가는 것은 쉽지 않았다.

 ‘괜히 마법의 종주라고 불리는 게 아니니까.’

 루나는 무섭다는 표정으로 벨라를 바라보았다. 그녀가 사용하는 마법은 인간의 기본적인 상식을 뒤틀어버릴 정도로 경이로운 것이었다.

 “저, 저도 배우고 싶어요!”

 티리아는 진지한 눈빛으로 벨라에게 말했다. 그녀는 더 이상 다른 파티원들이 열심히 싸우고 있을 때 뒤에서 가만히 지켜보는 것은 하고 싶지 않았다.

 벨라는 티리아를 바라보며 희미한 미소를 띠었다.

 “물론 티리아 또한 가르쳐주겠다. 다만 루나에 비해서는 좀 시간이 걸릴 것이다.”

 티리아의 재는은 일반적인 기준에서보면 결코 낮은 것이 아니었다. 특히 치유마법과 버프 관련 마법에 관해서는 상당히 뛰어난 재능을 보이고 있었다.

 하지만 그것은 어디까지나 ‘일반적인’ 인간과 비교했을 때였다. 루나처럼 일반인과는 궤를 달리하는 재능을 가진 마법사하고는 성장속도가 차이가 날 수밖에 없었다.

 “그래도 열심히 할게요!”
 “좋은 마음가짐이다. 그럼, 나도 이만 들어가 보겠다.”

 벨라는 만족스러운 미소를 지으며 몸을 돌려 그녀의 방 안으로 들어갔다. 이제 거실에는 티리아와 루나만이 남게 되었다.

 “…….”

 묘한 적막이 흘렀다. 그녀들은 서로의 눈치를 살피며 서로 방 안으로 들어가지 않고 있었다. 티리아는 조심스러운 목소리로 루나에게 물었다.

 “루, 루나는 피곤하지 않아? 내일 벨라씨에게 마법도 배워야 하니까 이제 슬슬 들어가야지.”
 “으, 응. 난 괜찮아. 리나는 안 들어가도 괜찮아?”
 “응? 나, 나도 별로 피곤하지 않아서…….”

 그녀들은 서로에게 빨리 들어가지 않냐고 물어보며 눈치를 살피기 시작했다. 방 안에 긴장된 공기가 흘렀다. 티리아는 조심스럽게 루나를 바라보며 물었다.

 “호, 혹시 서진씨가 목욕하는데 들어갈 생각이니……?”
 “뭐, 뭐라고?! 무, 무슨 소리 하는 거야? 그럴 리가 없잖아!”

 루나는 새빨갛게 물든 얼굴로 티리아에게 소리쳤다. 명백하게 수상한 그녀의 반응에서 그녀가 서진이 목욕을 하고 있는 곳에 몰래 숨어들어갈 계획이라는 것을 예상하는 것은 어렵지 않았다.

 티리아는 그런 그녀를 바라보며 긴장된 표정을 지었다.

 “저, 정말로 안 그럴 꺼지?”
 “당연하지! 내가 그런 놈이 목욕하는데 왜 함께 들어가야 하는데? 그, 그러는 티리아는 왜 아직 자러 안들어 가는데?”

 루나는 질 수 없다는 듯이 티리아에게 물었다. 티리아는 우물쭈물하는 표정으로 고개를 푹 숙인 채 입을 열었다.

 “그, 그게…….”

 그녀는 무언가 말하려고 했지만 차마 입 밖으로 말할 수 없다는 것처럼 그 말을 잇지 못했다. 방 안에 다시 묘한 침묵이 내려앉았다.

 한 동안 생각을 이어가던 티리아는 무언가를 굳게 결심했다는 듯이 두 주먹을 움켜쥐며 루나를 향해 고개를 들었다.

 “루, 루나야!”
 “으, 응?”

 루나는 긴장된 표정으로 이어지는 티리아의 말을 기다렸다. 티리아는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 더듬거리는 말투로 말을 이었다.

 “가, 같이 들어갈래……?”





============================ 작품 후기 ============================

 아 섹스하고 싶다

 26년간 해보지 못했지만

 앞으로도 평생 못해볼 것 같지만


 한 번쯤은 해보고 싶다(처절)







73====================
새로운 스킬

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「72화」 [새로운 스킬]


 “후우…….”

 따듯한 물이 가득담긴 욕탕에 들어간 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 피곤에 절었던 몸이 노곤해지며 기분 좋은 감각이 전신에 느껴졌다.

 ‘이런 것도 나쁘지 않군.’

 스킬도 성공적으로 만들어냈고, 세 여인들과 데이트(?)도 잘 마무리 지었다. 그 뒤로 이렇게 맘 편히 욕탕에 몸을 담그니 만족감이 전신에 퍼져나갔다. 서진은 자신의 손을 내려다보며 생각에 잠겼다.

 ‘어떻게 마력을 올리지?’

 단순히 수련을 반복하면 언젠가 마력이 오르긴 했다. 마력 수치가 4만을 넘어가면서부터는 거의 성장이 멈춰버리기라도 한 것처럼 마력이 너무 더디게 올랐다.

 벨라가 준 반지도 그 최대수치의 제한이 있었기 때문에 마력을 최소 6만을 찍어야 S랭크 성장 스킬을 만들어낼 수 있었다.

 ‘너무 시간이 오래 걸리는데…….’

 서진은 마음에 들지 않다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 수련만으로 올리기에는 너무 시간이 오래걸렸다. 4만을 넘기고부터 이렇게 더디게 마력이 오르는데 5만을 넘겼을 때를 생각하면 일주일에 한 번 오르면 운이 좋다고 생각될 정도였다.

 ‘아이템을 구해볼까?’

 벨라가 준 반지처럼 마력을 저장했다가 더해서 활용할 수 있는 아이템이 있다면 7만의 마력을 찍는데 필요한 마력이 줄어들었다.

 ‘하지만 제한 때문에 그러기도 쉽지 않고.’

 벨라가 준 아이템은 A랭크 희귀 등급임에도 불구하고 마력 최대치를 올릴 수 있는 제한이 4만이었다. 그 이상은 반지의 마력을 끌어 써도 더 이상 오르지가 않았다.

 그렇다면 제한치가 더 높은 S랭크 아이템을 구해 거기에 마력을 저장한 후 사용하는 방법밖에 없다는 의미였다.

 “후우…….”

 거기까지 생각한 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다. S랭크 아이템은 구하기가 너무나 어려울뿐더러 어디서 구하는지조차 알 수가 없었다. 그리고 어떻게 운이 좋아 구했다고 하더라도 ‘마력 저장’을 할 수 있는 아이템일 가능성은 굉장히 희박했다.

 ‘지금 상황에서는 꾸준히 수련을 하는 방법밖에 없나.’

 서진은 아쉽다는 표정으로 일단 생각을 접었다. 앞으로 ‘맹약’이 풀리기 전까지는 어느 정도 시간이 남아있었다.

 과거 게임 스토리를 떠올려도 서진은 비정상적으로 빠르게 니블헤임 제국을 무너트리고 제이드를 죽였기 때문이었다.

 남은 시간을 잘만 활용하면 ‘맹약’이 풀리기 전에 충분히 7만의 마력을 찍을 수 있다고 생각한 서진은 너무 초초하게 있을 필요는 없다고 생각했다.

 ‘오늘은 푹 쉬자.’

 서진은 그렇게 생각하며 욕탕에 두 다리를 뻗고 누워 잠시 눈을 감았다. 그때, 욕탕 밖에서 발걸음 소리가 들려왔다.

 -끼익.

 욕실의 문이 열리며 두 명의 여인이 욕탕 안으로 들어왔다. 서진은 살짝 당황한 표정으로 그녀들을 향해 고개를 돌렸다.

 “무슨 일이야?”

 서진은 수건도 걸치지 않은 채 욕탕 안으로 들어온 두 여인을 바라보며 그렇게 물었다. 그녀들을 새빨갛게 물든 얼굴로 조심스럽게 대답했다.

 “오, 오늘 서진씨가 수고가 많으셨으니 몸이라도 씻겨 드리고 싶어서요.”
 “나, 난 리아가 같이 들어가자고 해서 어쩔 수 없이…….”

 그녀들은 기어들어가는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 두 여인을 바라보았다.

 “진심이야?”

 서진이 바보도 아니고 이렇게 두 여인이 함께 왔다는 것이 의미하는 게 무엇인지 정도는 쉽게 예상할 수 있었다.

 이제까지 한 명씩 몸을 섞은 적은 많았지만 두 명 이상과 동시에 한 적은 한 번도 없었던 서진은 살짝 긴장된 표정을 지었다.

 “뭐, 부, 불만이라도 있어?”

 루나는 새빨갛게 물든 얼굴로 날카롭게 물었다. 서진은 그런 그녀의 반응에 피식 웃음을 터트렸다.

 “아니, 나야 상관없지만…….”
 “그, 그럼 그냥 조용히 있어. 부끄러워서 죽을 것 같으니까.”

 그렇게 말한 루나는 서진이 들어가 있는 욕탕 안으로 들어왔다. 그들의 집에 설치된 욕탕은 이런 일을 미리 예상이라고 하고 만들었다는 듯이 상당히 넓은 사이즈를 가지고 있었다.

 “실례할게요 서진씨.”

 루나를 이어 티리아 또한 욕탕 안으로 들어왔다. 그녀들은 욕탕 안으로 들어오자마자 평소와 같이 서진의 양 팔에 몸을 기댔다.

 “크흠.”

 괜스레 자기까지 부끄러워진 서진은 헛기침을 내뱉으며 그녀들에게서 시선을 피했다. 그녀들과 이런 관계가 되기 전에 꿨던 꿈의 영상이 그의 머릿속에 들어왔다. 실오라기 하나 걸치지 않은 루나와 티리아가 함께 자신과 몸을 섞고 있었던 그 꿈.

 ‘설마 그게 진짜 될 줄은…….’

 서진은 어색한 미소를 지으며 그렇게 생각했다. 그의 양 옆에 몸을 기댄 두 여인의 손이 그의 가슴을 더듬기 시작했다.

 “쉬고 계신데 갑자기 이렇게 들어와서 화나셨나요?”

 티리아는 살짝 불안에 찬 표정으로 그렇게 물었다. 서진은 그녀의 물음에 고개를 저었다.

 “아니, 나야 이렇게 찾아와줘서 오히려 영광이지.”

 서진은 그렇게 말하며 한 손을 뻗어 물 속에 들어가있는 티리아의 풍만한 가슴을 움켜쥐었다. 그녀의 입에서 달뜬 신음성이 흘러나왔다.

 “하응! 가, 갑자기 그렇게 만지시면 안 되요오…….”

 서진은 한 손에 퍼지는 부드러운 감촉을 즐기며 계속해서 손을 움직였다. 그런 둘의 모습을 보고 있던 루나는 귀엽게 뺨을 부풀렸다.

 “내, 내 가슴도 만져줘 서진.”

 티리아에게 지기 싫다는 표정을 한 루나는 서진에게 몸을 기대며 야릇한 목소리로 말했다. 서진은 귀여운 그녀의 행동에 다른 손을 뻗어 루나의 가슴을 주물렀다.

 욕실 안이 두 여인의 쾌락에 찬 신음성으로 뜨겁게 달아오르기 시작했다.

 “서, 서진씨 저희가 몸을 씻겨 드릴게요.”

 한창 신음성을 흘리고 있던 티리아가 자리에서 일어서며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 욕탕 밖으로 나왔다. 티리아와 루나는 서로의 눈치를 살피며 각자 한 손에 비누를 집어 들었다.

 “리아, 저, 정말 그거 할 거야?”
 “그, 그때 봤던 책에 이렇게 하는 게 남자의 판타지라고 적혀있었잖아.”

 두 여인들은 조심스러운 목소리로 중얼거렸다. 잠깐 망설이던 그녀들은 결심을 했는지 손에 든 비누를 가슴에 비비기 시작했다. 그녀들의 풍만한 가슴사이에서 새하얀 비누거품이 올라왔다.

 “그, 그럼 씻겨 드릴게요.”
 “가만히 있어 서진.”

 그녀들은 그렇게 말하며 비누가 칠해진 몸을 서진의 몸에 비비기 시작했다. 풍만한 가슴이 형태를 바꾸며 서진의 몸 위를 움직였다. 서진은 전신을 타고 전해지는 부드러운 감촉에 바로 하반신이 빠듯해지는 감각을 느꼈다.

 “앗……. 벌써 이렇게 단단해지셨네요.”
 “기, 기분 좋았어?”

 그의 몸에 유두가 스칠 때마다 움찔움찔 몸을 떨며 그의 몸을 닦아 주고 있던 두 여인은 조심스러운 목소리로 서진을 향해 입을 열었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀들의 말에 대답했다.

 “최고야.”

 성인용 동영상에서나 나올법한 일을 실제로 받게 되니 전신에 느껴지는 정신적, 육체적인 쾌락이 보통이 아니었다. 서진은 아주 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 루나는 배시시 미소를 지으며 말을 이었다.

 “헤헤……. 그, 그렇구나. 그럼 더 기분 좋게 해줄게.”

 의자에 앉아있는 서진의 다리 사이로 내려간 루나는 이미 팽팽하게 발기한 서진의 페니스를 풍만한 가슴 사이에 끼워넣었다. 그런 그녀의 모습을 본 티리아가 그녀의 옆으로 다가왔다.

 “치, 치사해 루나. 나도 같이 할래.”

 그녀는 그렇게 말하며 가슴 사이에 끼워진 페니스에 자신의 가슴을 가져다 대었다. 네 개의 살덩어리에 둘러싸인 페니스는 가슴 사이로 그 끝만 들어낸 채 움찔거렸다.

 “이렇게 보니 뭔가 귀여워 보여…….”
 “아, 안에 들어갔을 때는 그렇게 크게 느껴졌는데.”

 티리아와 루나는 가슴 끝으로 살짝 나온 그의 페니스를 보고는 꿀꺽 침을 집어삼켰다. 서진은 단순히 가져만 대는 자극으로는 슬슬 부족함을 느꼈는지 그녀들의 머리 위에 양 손을 올리며 입을 열었다.

 “몸을 좀 움직여줘.”
 “으, 응…….”
 “기다리게 해드려서 죄송해요 서진씨. 금방 기분 좋게 해드릴게요.”

 그녀들은 그렇게 말하며 두 손으로 가슴을 움켜쥔 채 그 사이에 끼인 페니스에 비비기 시작했다. 서진은 페니스를 타고 전해지는 짜릿한 쾌감에 짧은 침음을 삼켰다.

 “크으,”
 “후훗. 기분 좋은 것 같네 서진.”
 “다행이에요.”

 티리아와 루나는 서진이 보여주는 반응에 행복하다는 미소를 지으며 봉사를 이어나갔다. 서진은 얼마버티지 못하고 그녀들의 가슴 사이에 사정했다. 비누거품과 그의 정액이 묻은 두 여인의 가슴은 참을 수 없을 정도로 음란하게 느껴졌다.

 “저기를 붙잡고 엉덩이를 이쪽으로 내밀어줘.”

 더 이상 끓어오르는 욕망을 참기가 힘들었던 서진은 두 여인에게 그렇게 말했다. 루나는 부끄럽다는 듯이 살짝 뺨을 붉히며 말했다.

 “여, 여기서 하는 거야?”
 “침대까지 갈 때까지 못 버틸 것 같아서.”

 서진은 그렇게 말하며 두 여인의 엉덩이를 살짝 움켜쥐었다. 티리아와 루나의 몸이 흠칫 떨렸다. 그녀들은 욕탕 끝에 손을 올린 채 서진을 향해서 엉덩이를 내밀었다.

 육감적인 엉덩이가 나란히 늘어져 있는 모습을 보니 묘한 정복감과 함께 짜릿한 쾌감이 전신을 울렸다.

 “저, 저도 못 참겠어요 서진씨. 어서 넣어주세요.”

 티리아는 음란하게 엉덩이를 흔들며 참을 수 없다는 듯이 말했다. 그런 그녀의 말을 들은 루나는 읏, 하고 침음을 삼키며 입을 열었다.

 “나, 나도 이제 못참겠다고!”
 “조금만 기다려 봐. 두 명 모두 만족할 때까지 해줄 테니까.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 팽팽하게 발기한 페니스를 우선 티리아의 안으로 넣었다. 포근함이 느껴지는 따듯한 질벽이 그의 페니스를 조였다.

 “하응! 아앙!”

 티리아는 그의 페니스가 안에 들어오자 격렬한 신음성을 터트리며 허리를 흔들기 시작했다. 그런 티리아를 루나가 부럽다는 눈빛으로 바라보았다. 서진은 다리를 베베 꼬면서 엉덩이를 움찔 거리고 있는 루나의 음부 안으로 손가락을 넣었다.

 “하앙! 자, 잠깐만!”

 그의 손가락이 들어올 꺼라 예상하지 못했던 루나는 격렬하게 몸을 떨며 신음성을 토해냈다. 서진은 격렬하게 허리를 흔드는 동시에 루나의 안에 넣은 손가락을 거칠게 움직였다.

 “아앙! 너, 너무 거칠어 서진!”
 “조, 조금 살살, 아흑! 해주세요 서진씨…….”

 두 여인은 전신을 뒤흔드는 쾌락에 음란한 목소리로 외쳤다. 그런 그녀들의 외침이 서진을 더욱 흥분시켰다. 서진은 오히려 더 빠르게 허리와 손가락을 움직였다. 그녀들의 신음성이 더욱 거세졌다.

 *

 격렬한 정사는 욕실에서 그치지 않고 침실에 와서까지 이어졌다. 세 명이서 충분히 누울 수 있을 정도로 큰 크기를 가진 서진의 침대에 누워 두 여인들은 그의 끓어오르는 욕망을 받아내야 했다.

 처음에는 두 명이서 하니 충분히 여유로울 것이라고 생각했던 티리아와 루나는 그칠지 모르는 그의 정력에 열 번에 가까운 절정을 느낀 후 침대에 쓰러져야 했다.

 “우우……. 너무해요 서진씨.”
 “이, 이번에는 이렇게 일방적으로 당하지 않을 줄 알았는데.”

 정사가 끝난 후, 침대에 누워있는 서진의 양 가슴에 찰싹 달라붙어 있는 티리아와 루나는 분하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 그런 그녀들의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “갑작스럽게 두 명이나 온 게 잘못이야. 평소보다 더 흥분해 버렸잖아.”
 “헤헤헤, 그래도 이렇게 루나와 함께 서진씨와 몸을 섞으니 엄청 기분 좋았어요.”
 “리, 리아는 정말 묘한 부분에서 적극적이라니까.”

 루나는 해맑은 표정으로 웃고 있는 티리아를 바라보며 얼굴을 붉혔다. 서진은 그녀들의 풍만한 가슴을 장난스럽게 주무르며 말했다.

 “그래도 너희들이 좋았다니 다행이네. 언젠가 또 기회가 되면 같이하자고.”
 “네, 그렇게 해요 서진씨. 어차피 앞으로 함께 할 기회는 잔뜩 있을 테니까요.”
 “으으……. 이러다가 벨라까지 끼게 되면 더 복잡해지는 거 아냐?”

 루나는 친한 친구인 티리아와 함께 한 것만으로도 이렇게 부끄러웠는데, 벨라까지 함께 하게 되면 얼마나 부끄러울지 쉽게 상상이가지 않았다.

 티리아는 상냥한 미소를 지으며 서진의 몸을 더듬었다. 그녀의 손에 딱딱한 감촉이 느껴졌다.

 “어머. 그렇게 하셨는데도 아직 부족하신가요 서진씨?”

 티리아는 믿기지 않는다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 적어도 20번은 넘게 사정을 했는데 그의 페니스는 아직 팽팽하게 발기 된 채였다. 서진은 어깨를 으쓱이며 태연하 표정으로 말을 이었다.

 “체력 회복이 좋아서 그런 거야. 충분히 만족했으니 신경쓰지 않아도 괜찮아.”
 “음…….”

 그의 말에 티리아는 잠시 고민에 잠겼다. 잠시 고민에 잠겼던 그녀는 방긋 미소를 지으며 말을 이었다.

 “후훗. 직접 제 안에 넣어드리는 건 오늘은 힘들 것 같지만 입으로는 아직 할 수 있을 것 같아요.”

 그녀는 그렇게 말하며 그의 다리 사이로 천천히 내려갔다. 그 모습을 보고 있던 루나가 다급한 목소리로 입을 열었다.

 “나, 나도 같이해.”

 그녀들은 침대에 누운 서진의 페니스를 입에 머금으며 다시 봉사를 시작했다. 잠잠해졌던 방 안의 공기가 다시 달아오르기 시작했다.












============================ 작품 후기 ============================
 얏호 3P씬이다 ㅎㅎ

 제 꿈은 금발 미녀들과 3P를 해보는 것입니다.

 부모님이 예전부터 꿈을 크게 가지라 가르쳐 주신 덕분이죠.





74====================
악마의 습격

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「73화」 [악마의 습격]


 어두운 방 안, 수십 명이 앉아도 부족함이 없을 기다란 테이블 위에 후드를 깊게 눌러쓴 한 괴인이 앉아있었다. 그 괴인의 이름은 아몬. 마신이 사라진 마계의 실질적인 지배자 중의 한 명이었다.

 아몬은 테이블 위에 있는 통신용 수정 구슬을 바라보았다. 수정 구슬에서 무거운 목소리가 흘러나왔다.

 [준비가 끝났다 아몬.]

 수정 구슬에서 흘러나오는 무거운 목소리를 들은 아몬은 씨익 미소를 지었다. 칠흑 같은 어둠만 남은 그의 후드 속에서 새하얀 이가 빛났다.

 “빨리 준비가 끝나서 다행이네요.”
 [흥, 내 수하들은 고작 목숨 따위를 아까워할 나약한 악마가 아니다.]

 그의 말을 들은 아몬은 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “하하, 그 말을 들으니 정말 마음이 든든하네요.”
 [그 서진이라는 인간을 죽이고 세라핌의 씨앗을 데려오기만 하면 되는 건가?]

 바알의 물음에 아몬은 작게 고개를 끄덕였다.

 “예, 그렇습니다.”
 [쉽군. 그럼 그 인간이 사는 곳을 따로 보내라.]
 “알겠습니다.”

 아몬은 자리에서 일어나 수정 구슬을 바라보며 공손하게 허리를 숙였다. 그의 모습을 본 바알은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 [여전히 비루하기 짝이 없는 인사법이군. 악마는 허리를 숙이지 않는다 아몬. 대체 너는 대공씩이나 되는 존재가 왜 그렇게 쉽게 허리를 숙이는 거지?]

 바알은 마음에 들지 않는다는 듯이 물었다. 아몬은 그의 말에 피식 웃음을 터트렸다.

 “제가 감히 어떻게 바알님에게 그런 무례를 할 수 가 있겠습니까.”

 아몬의 태연한 목소리가 수정 구슬을 통해서 흘러나왔다. 수정 구슬 너머의 바알은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 [흥, 마음에 들지 않는군.]
 “하하, 죄송합니다 바알님.”

 아몬은 평소와 같은 서글서글한 목소리로 그에게 말했다. 바알의 말이 이어졌다.

 [그러고 보니 그 계획은 어떻게 되어가고 있지?]
 “아아, 그것 말씀이십니까. 나쁘지 않게 진행되고 있습니다.”

 아몬은 씨익 미소를 지으며 태연한 말투로 말을 이었다. 그 말에 바알은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 [알았다. 그 서진이라는 인간은 바로 처리해두도록 하지.]
 “부탁드립니다.”

 아몬은 다시 바알을 향해 깊게 허리를 숙였다. 그의 말과 함께 통신용 수정 구슬의 연결이 끊겼다. 아몬은 방 안에 홀로 서서 깊게 숨을 들이쉬었다.

 “비루하다, 라.”

 아몬은 낮은 목소리로 바알이 내뱉었던 말을 떠올렸다. 그는 그 말을 되새기며 가볍게 웃음을 터트렸다. 그의 붉은 안광이 흉포한 광기를 머금은 채 번들거렸다.

 굴욕은 참을 수 있었다. 모욕은 견딜 수 있었다. 허리 따위는 몇 십번이라도, 몇 백번이라도 숙일 수 있었다. 무릎을 꿇고 발을 핥으라고 해도 얼마든지 그렇게 해줄 수 있었다.

 아몬은 다시 자리에 앉아 눈을 감았다. 붉게 타오르던 안광이 사라졌다.

 *

 -띠링.

 [악마의 흔적(4)가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 악마의 흔적(4)]
 내 용 : 악마 대공 바알의 수하들의 습격에서 티리아를 지키시오.
 보 상 : 300만 골드, 특수 직업 ‘수호자’ 계승.

 “…….”

 갑작스럽게 눈앞에 떠오른 창을 바라보고는, 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그와 함께 점심식사를 먹고 있던 세 여인들이 고개를 갸웃거렸다.

 “무슨 일이세요 서진씨?”
 “아냐. 잠깐 화장실 좀 갔다 올게.”

 서진은 그렇게 말하고는 반쯤 먹은 스테이크를 남기고는 2층 계단으로 올라갔다. 방 안에 들어온 그는 눈앞에 떠오른 퀘스트 정보창을 다시 한 번 확인했다.

 ‘올게 왔나.’

 그가 이 집을 구한지 한 달. 슬슬 다음 퀘스트가 시작될 것 같다는 생각을 하고 있었던 참이었다. 서진은 퀘스트 보상으로 있는 ‘수호자’라는 단어를 바라보았다.

 “연계 퀘스트의 보상답네.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 작은 목소리로 중얼거렸다. 수호자, 라는 특수 직업은 이제까지 게임을 하면서 한 번도 본적이 없었기 때문에 어떤 힘을 주는 특수 직업인지는 알 수 없었다.

 하지만 그래도 ‘악마의 흔적’ 퀘스트 자체가 굉장히 길고, 힘들었던 만큼 만만치 않은 힘을 가진 직업이라는 생각이 들었다.

 ‘덕분에 특수 직업에 대한 고민이 줄어서 다행이야.’

 서진은 만족스럽다는 표정으로 그렇게 생각했다. 악마들이 어떻게 공격을 해올지는 알 수 없었지만 그것만 막아내면 S랭크 성장 스킬과 함께 그의 가장 큰 고민거리였던 특수 직업이 해결되는 것이다.

 서진은 퀘스트 위치 추적 기능을 사용한 후 미니맵을 켰다.

 이제까지 퀘스트처럼 직접 찾아가서 수행하는 것이 아닌 그쪽에서 습격해오는 것을 지키는 퀘스트이기 때문인지 퀘스트의 위치는 티리아로 설정되어 있었다.

 ‘준비해야지.’

 서진은 그렇게 생각하며 다시 1층으로 내려갔다. 그의 표정에서 흐르는 분위기에서 그가 화장실을 갔다 온 것이 아닌 것을 안 그녀들은 긴장된 표정으로 서진을 바라보았다.

 “무슨 일이냐 서진?”

 벨라는 딱딱하게 표정을 굳힌 서진에게 물었다. 서진은 그녀를 바라보며 입을 열었다.

 “이제 곧 악마들이 습격해올 거야.”
 “전에 말했던 계시를 받은 것이냐?”

 그의 말에 벨라는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

 서진은 지난 한달 사이 자신의 정체에 대해서 어느 정도 그녀들에게 설명했다. 물론, 모든 것을 사실대로는 말하지 않았다. 그가 이계에서 온 인간이고, 특별한 계시를 받아서 행동하고 있다는 정도로만 그녀들에게 설명했다.

 이 세계에서 실제로 살아가고 있는 그녀들에게 있어서 이곳이 그가 과거 플레이했던 ‘게임’이라는 것을 납득시키는 것은 불가능에 가까운 일이었기 때문이었다.

 처음에는 그의 말에 굉장히 묘한 표정을 짓던 그녀들이었지만 그간 서진의 행보와 그가 가진 특별한 능력을 보고는 일단은 그의 말을 믿어주기로 했다.

 원래라면 서진이 일반인이라기엔 너무 특별한 재능과 능력을 가지고 있다고 하더라도 그의 말을 믿기는 힘들었겠지만 그녀들이 그에게 큰 신뢰를 가지고 있었기 때문에 그의 정체를 납득시키는 것에 그렇게 큰 어려움은 없었다.

 “그런데 그 계시라는 것은 어떤 방식으로 나오는 거야?”

 루나가 궁금하다는 표정으로 서진에게 물었다.

 “갑자기 눈앞에 푸른색 메시지가 떠올라. 그리고 그 창에 떠오른 정보에 따라 내가 움직이는 거고.”
 “아, 그래서 가끔 서진이 멍하니 허공을 바라보고 있을 때가 있었구나.”

 루나는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그의 말을 티리아는 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “그럼 전에 갑자기 태양의 사원으로 가자고 하셨던 것도 그 계시를 받았기 때문이신가요?”
 “응. 그때도 데릭이 죽었을 때 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐어.”

 서진은 태연한 표정으로 그녀의 말에 대답했다. 딱히 거짓말은 아니었다. 데릭을 죽이고 나서 퀘스트 창이 떠오른 것은 사실이었으니까. 다만 그녀들이 이해하고 있는 ‘계시’와 ‘퀘스트’의 개념이 조금 다를 뿐이었다.

 “언제 악마들이 공격하는지는 알 수 있느냐?”

 벨라의 말에 서진은 고개를 저었다. 악마들이 언제 정확하게 습격하는 것까지는 그도 알 수 없었다.

 “아니. 나도 그것까지는 알 수 없어.”
 “흐음. 알겠다. 잠시만 기다리거라.”

 벨라는 그렇게 말하며 가볍게 마력을 일으켰다. 그의 집 주변으로 넓게 감시 마법이 퍼져나갔다. 이 범위 안에 들어온 적이라면 그녀가 바로 눈치 챌 수 있을 것이다.

 “아, 악마들이 습격해온다면 이 집은 어떻게 되는 거죠?”

 티리아는 불안에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 악마가 얼마나 강한지는 과거 천마대전의 문헌을 통해 쉽게 알 수 있었다. 그런 악마와 싸운다면 그리 단단하지도 않은 서진의 집은 전투의 여파에 휩쓸려 순식간에 박살날 것이 분명했다.

 그녀의 말에 대답한 것은 벨라였다.

 “일단 마법적인 방비는 어느 정도 해뒀다. 하지만 그래도 얼마나 많은 숫자의 적들이 올지 알 수 없으니 좀 멀리 떨어져 있는 것도 좋을 것 같구나.”
 “그게 좋을 것 같네.”

 서진은 벨라의 말에 고개를 끄덕였다. 그 또한 이 한 달 사이에 정든 이 집을 잃고 싶은 생각은 조금도 없었다. 서진과 세 여인들은 자리에서 일어나 집 밖으로 나왔다.

 “그런데 서진, 악마들은 ‘맹약’에 묶여 인간들에게 공격을 할 수 없지 않느냐?”
 “음…….”

 그녀의 말에 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 악마들은 아직 대마도사 티그리스가 건 ‘맹약’에 묶여 있는 상태였다.

 만약 맹약의 효과가 사라졌다면 고작 수하들이 티리아를 납치하기 위해 오는 것이 아닌 대공 본인이 직접 나설 테니 맹약의 효과가 벌써 사라졌다고 생각하기 힘들었다.

 “……목숨을 담보로 공격하는 것 같은데.”

 한 동안 생각을 이어가던 서진은 그렇게 말했다. 사실 그것 이외의 방법이 쉽게 머릿속에 떠오르지 않았다.

 그가 알고 있기로는 악마들이 인간을 공격해도 5분까지는 맹약의 효과가 발휘되지 않았다.

 이전에 게임을 하는 도중 맹약이 풀리기 전에 공격해오는 악마를 처치하는 퀘스트가 있었기 때문에 그 정보에 관해서는 서진도 알고 있었다.

 ‘5분 안에 죽일 수 있다고 생각한 건가.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 생각했다. 악마들에게 얕보여서 딱히 불쾌한 것은 아니었다. 오히려 얕보일수록 악마들이 적극적으로 움직이지 않을 것이기 때문에 그의 입장에서는 좋았다.

 “그럼 이번에도 나는 가만히 지켜보면 되는 것이냐?”

 벨라가 조금 아쉽다는 표정을 지으며 물었다. 그녀의 말에 서진은 잠시 생각에 잠겼다.

 “할 수 있으면. 하지만 악마 하나가 오는 것도 아니니 그러기 쉽지 않을 거야.”

 서진은 턱을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 퀘스트의 내용에 적힌 수하‘들’이라는 말을 생각하면 악마 하나가 공격해오지는 않을 것 같았다. 그렇다면 티리아의 안전을 위해서라도 벨라가 힘을 사용할 수밖에 없었다.

 “알았다. 티리아와 루나를 지키다가 위급해지면 나도 나서도록 하겠다.”
 “흥, 나도 이번에는 꽤 도움이 될 수 있다고.”

 자신을 지켜준다는 벨라의 말에 루나는 자신만만한 목소리로 말했다. 지난 한 달 사이 그녀의 마법적인 성취는 엄청났다. 용이라는 최고의 선생과 그녀의 재능이 합쳐지니 어마어마한 속도로 성장한 것이다.

 그 한 달만 놓고 보면 서진보다 훨씬 더 빠른 속도로 성장한 그녀는 자신의 힘에 대한 자부심이 있었다.

 “후훗. 고작 그 정도의 성장으로 그런 말을 하느냐? 아직 많이 모자라다.”

 벨라는 피식 웃음을 터트리며 루나를 바라보았다. 루나는 읏, 하고 침음을 삼키며 가볍게 마력을 끓어 올렸다.

 “그래도 한 달 전에 비해서는 많이 성장했잖아!”
 “뭐, 그대의 재능에는 나도 좀 놀랐다. 이대로 꾸준히 수련한다면 그 더글라스라는 인간을 뛰어넘는 것도 얼마 걸리지 않을 것이다.”

 서진과 세 여인은 평소에 서진이 주로 수련을 하는 장소로 이동했다. 그의 수련의 흔적 때문인지 주변은 마치 드래곤의 브레스라도 맞은 듯이 황량하게 변해있었다.

 “여기가 제일 좋겠네.”

 서진은 그렇게 말하며 말끔하게 잘린 나무에 걸터앉았다. 루나는 기지개를 펴며 입을 열었다.

 “흐읏~! 차라리 그냥 빨리 왔으면 좋겠다.”
 “호오, 그렇게 자신이 있어?”
 “후후, 나중에 보고 놀라지나 말라고.”

 루나는 가볍게 웃음을 터트리며 서진에게 말했다. 티리아는 걱정스러운 표정으로 루나를 바라보았다.

 “그래도 악마인데 루나는 무섭지 않아?”
 “뭐, 아무리 악마라고 해도 서진하고 벨라가 있잖아.”

 그녀는 신뢰가 가득 담긴 눈빛으로 서진과 벨라를 바라보았다. 인간이라고 보기 힘든 힘을 가진 서진과 마법의 종주라고 불리는 용. 이 둘의 조합이라면 어떤 악마가 오더라도 이길 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

 “부디 다치지 마세요 서진씨…….”

 티리아는 서진의 손을 두 손으로 잡으며 그렇게 말했다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 그녀의 머리칼을 쓰다듬어주었다.

 “왔다.”

 그때, 가만히 눈을 감고 있던 벨라가 나지막이 입을 열었다.














============================ 작품 후기 ============================
 서진의 마력을 불리는 방법은 다른 방법이 준비되어 있습니다. 앞으로 한 동안은 먼치킨적인 모습 보다 '성장 가능성'을 제시하며 성장에 초점을 맞추려고 합니다.

 스토리 초중반부터 아예 다 쓸어버리면 재미없으니까요 ㅎㅎ



 **

 오늘의 후기로는 제 일상을 적어보도록 하죠.

 <노블작가의 일상>

 오후 5:00 - 기상

 오후 5:00~5:30 - 꿈틀거림.

 오후 6:00-7:00 - 아침 밥 먹음

 오후 7:00 - 딸침

 오후 7:08 - 자괴감에 빠짐

 오후 7:30 - 글을 써야한다는 고통에 안절부절 거리지 못함

 오후 8:00 - 글 쓰기 시작.

 오후 8:02 - 포기

 오후 8:30 - 다시 시작

 오후 11:20 - 한편 다씀

 오후 11:20 ~ 12:00 - 후기씀

 오전 12:10 ~ 01:00 - 한편 다썼다는 안도감에 쳐놈

 오전 01:20 - 딸침

 오전 01:30 - 후회함

 오전 01:45 - 글씀

 오전 04:30 - 2편 다씀

 오전 04:30~05:30 - 밥먹음

 오전 5:45 - 글씀

 오전 8:30 - 하루 분량 다썼다는 성취감에 굉장히 흥분함.

 오전 8:45 - 흥분을 주체 못하고 술을 마심

 오전 9:00 - 피곤한데 술들어가서 졸림

 오전 9:10 - 지금 자면 다시 글써야 된다는 생각에 필사적으로 버팀

 오전 9:15 - 잘 수 없다는 생각에 분노의 딸을 침

 오전 9:30 - 잠

 오후 01:00 - 기상

 오후 01:02 - 다시 잠

 오후 05:00 - 기상


 이게 제 일상입니다.

 굉장히 규칙적이라고 볼 수 있죠.


 *

 68편 리코멘

 알테니아 // 용서하지 않겠습니다.

 재야학자 // 저도요

 Xedrions // 요즘 비타민 D 먹는중

 nikumaimu // 후우... 아직 그 경지에는...

 ads123 // 민폐는 주지 말아야죠.

 왜이리들다재밌지 // 전 스쿠페스 하다가 접었습니다. 데레스테도 해보김 함. 근데 리듬 겜에는 재능이 없어서...

 Atticus // 감사합니다.

 삐카 // ㅋㅋㅋ 웃으셨다니 기분 좋네요

 Damaoka // 전 그런 동료 둔적 없습니다.

 elina7 // 일단 마력은 다른 사람이 늘려줄 방법이 없습니다. 안 그러면 주인공이 너무 오버 스펙이되어서 글이 망가집니다.

 Lgb // 감사합니다 ㅎㅎ

 14C2A58H2 // ㅎㅎ 감사합니다.

 leygo // 주의 하겠습니다.


 71편 리코멘


 리키45 // 헐.... 저, 정말이신가요..?

 Dark_Kane // 넹. 올리는 방법이 없을 뿐더러 올리게 되면 너무 오버스펙이 되어서 글이 망가집니다

 표뵤 // 감사합니다!

 ㅇㅈㅂㅇㅂ // 3명이 끝은 아니지만 전작처럼 많지는 않을 겁니다.

 반창 // 26살. 아재 아녀요

 아침에쏘주 // 알랍알랍뷰

 Aretain // 그만 둬ㅏ.... 그러며 ㄴ안 돼에ㅔㅔㅔ

 tjdwo12 // 안 늘어납니다 ㅎㅎ 마력 너무 쉽게 높아지면 오버 스펙이 되어서..

 리크리아 // 마력은 다른 방법으로 늘립니다.

 Meria // 성격이 격해지는 것보다는 좋죠 ㅎ

 물고기인간 // 아무도 노블을 결제 할만큼 제게 관심을 가져주지 않습니다.








75====================
악마의 습격


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「74화」 [악마의 습격]


 벨라의 말이 끝나자 주변에 무거운 공기가 내려앉았다. 서진은 앉아있던 나무에서 일어섰다.

 “몇 명 정도야?”

 서진은 벨라를 향해 고개를 돌리며 물었다. 벨라는 잠시 눈을 감고 정신을 집중하며 입을 열었다.

 “열다섯……. 아니, 스물 정도구나.”
 “많네.”

 그녀의 말을 들은 서진은 눈살을 찌푸렸다. 원래 악마들의 전체적인 개체 수 자체가 얼마 되지 않기 때문에 많아봐야 열 명 정도가 투입될 것이라고 예상했다.

 이번 습격에 투입되는 악마들은 ‘맹약’에 의해 반드시 희생되는 일회용 전력이었기 때문이었다. 하지만 그의 예상의 두 배나 되는 전력이 이번 습격에 투입되었다.

 ‘그 정도의 경각심을 줘버린 건가?’

 서진은 마음에 들지 않다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 이럴 줄 알았으면 제이드를 상대할 때 일부로라도 더 고전하는 모습을 보여주는 편이 더 좋았을 것 같다는 뒤늦은 후회가 들었다.

 ‘어쩔 수 없지.’

 이미 늦은 일을 지금 와서 후회해도 돌이킬 수 없었다. 다만, 앞으로 같은 실수를 반복하지 않으면 될 문제였다.

 “벨라.”
 “왜 그러느냐?”

 서진의 부름에 벨라는 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다. 서진은 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “만약 힘을 사용하게 된다고 하더라도 되도록 ‘패배하기 직전’의 상황까지 몰려줘.”

 이번 습격에서 악마들을 남김없이 처리한다고 해도 이 전투가 어떻게 흘러갔는지는 대공에게 전해질 것이 분명했다. 그들이 병신이 아닌 이상 그 정도의 장치는 해뒀을 것이다. 그렇다면 그들에게 최대한 자신들의 전력을 숨길 필요가 있었다.

 가장 좋은 것은 이번에도 벨라의 힘을 정체를 숨기는 것이지만 그렇게 될 경우 서진 혼자서 스물이나 되는 악마들을 상대하기 위해 그의 힘의 밑바닥까지 드러내야 할 수도 있었다. 더 이상 그의 전력이 드러나서 악마들의 경각심을 키우는 것은 좋지 않았다.

 ‘아마 악마들은 인간이라는 존재에 대해서 더 경각심을 가질 가능성이 높으니까.’

 과거 악마들은 다 이긴 전쟁을 티그리스라는 단 한명의 인간에 의해서 무참하게 패배했다. 물론 역사상 티그리스 같은 터무니없는 인간이 등장한 것은 딱 한 번밖에 불과했지만 전례가 있는 이상 오히려 용보다 인간을 더 경계를 할 가능성은 충분했다.

그리고 최악의 경우 무리해서 벨라의 정체를 감추려다가 티리아나 루나가 다칠 위험도 있었다.

 “적을 기만할 계획이냐?”

 벨라는 서진의 의도를 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이며 물었다.

 “응. 이쪽의 전력을 다 보여줄 필요가 없으니까. 아, 물론 악마들이 생각 이상으로 강한 놈들이라면 어쩔 수 없지만.”

 서진은 그렇게 말하며 허리춤에 차고 있던 델 라인을 인벤토리 창 안에 집어넣었다. 기왕 전력을 숨길 계획이라면 델 라인에 대한 것도 숨기는 것이 좋았다.

 “알겠다. 그대의 말에 따르도록 하마.”

 계획을 정리한 그들은 주변을 경계하며 악마들이 나타나기를 기다렸다. 무거운 긴장감이 내려앉았다.

 -콰직.

 얼마 지나지 않아 나뭇가지가 박살나는 소리와 함께 악마들이 그 모습을 드러냈다. 하나 같이 탄탄한 근육질의 몸을 한 거구의 악마들이었다. 거무스름한 피부를 가진 그들은 거의 서진의 몸만 한 크기를 가진 대검을 하나씩 차고 있었다.

 그들 중 목덜미에 붉은색 갈퀴가 있는 악마 하나가 서진을 바라보며 나지막이 입을 열었다.

 [우리가 오는 것을 알고 있었나보군.]
 “목숨을 걸고 납신 투사분들을 어찌 몰라볼 수가 있겠습니까.”

 서진은 입가를 비틀며 비아냥거리는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 붉은 갈퀴를 가진 악마의 눈살이 찌푸려졌다.

 [숭고한 희생을 조롱하지 마라. 패왕을 위해서라면 목숨 따위는 중요하지 않다.]
 “그러시겠죠.”

 서진은 태연한 표정으로 어깨를 으쓱거리며 살짝 자세를 낮췄다. 그의 몸에서 마력이 끓어올랐다. 서로가 서로의 목적에 대해서 알고 있는 이상 굳이 시간을 버려가면서까지 잡담을 할 이유가 없었다.

 붉은 갈퀴를 가진 악마는 거대한 대검을 땅에 내려찍으며 입을 열었다.

 [나는 패왕의 3군단장을 맡고 있는 다곤이다.]
 “군단이라고 하기에는 숫자가 좀 볼품없는 것 같은데?”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 다곤의 수하들을 돌아보았다.

 [패왕을 모시는 것에 있어 숫자는 중요하지 않지.]

 다곤은 이글거리는 눈빛으로 서진을 노려보며 그렇게 말했다.

 악마들은 그 숫자가 워낙 적기 때문에 군단이라고 하나 많은 수가 있는 것은 아니었다. 실제 전쟁을 할 때에는 마물을 만들어 내거나 인간과 계약하여 그 숫자를 늘리지만 지금은 그다지 숫자가 많지 않았다.

 “뭐, 내 이름은 그쪽에서도 이미 알고 있을 테고……. 슬슬 시작하지?”

 서진은 도발적인 눈빛으로 다곤을 바라보며 그렇게 말했다. 어차피 대공들을 속이기 위해서 억지로라도 그에게 고전하는 모습을 보여줘야 하기 때문에 결국 꼴사나운 모습을 보여줘야겠지만 시작부터 쩔쩔 매는 모습을 보여줄 필요는 없었다.

 [패왕을 위해.]

 다곤의 말에 따라 스무 명의 악마가 동시에 입을 열었다. 적이지만 제이드나 데릭에 비해서는 훨씬 멋들어진 모습이었다. 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 만들어낸 ‘천벌’을 움켜쥔 서진은 다곤을 향해 달려들었다.

 -캉!

 신기루를 사용한 그의 몸이 신묘한 움직임을 보여주며 다곤에게 쏘아졌다. 다곤은 거대한 대검을 들었다고는 믿을 수 없을 정도로 재빠른 움직임으로 그의 검을 막았다.

 다곤의 검과 부딪힌 천벌에서 푸른색 전하가 흘러나왔다.

 [흡!]

 다곤은 손을 타고 전해지는 전격에 기합을 내질렀다. 그의 손에 검은색 마기가 뿜어지며 천벌이 내뿜은 전기를 튕겨냈다. 그는 수하들을 돌아보며 입을 열었다.

 [장기전은 불가능하다. 전력을 쏟아 부어 저 인간을 죽여라.]

 그렇게 말한 다곤은 서진을 향해 대검을 휘둘렀다. 특별히 뛰어난 기술이 있는 검격은 아니었지만 그런 기술을 뛰어넘는 힘이 느껴졌다. 서진은 검을 비스듬히 세워 그의 대검을 흘렸다. 완벽한 동작으로 그의 검을 흘렸음에도 불구하고 묵직한 충격이 손에서 전해졌다.

 [크윽!]

 하지만 고통스러운 침음을 삼킨 것은 서진이 아닌 다곤이었다. 서진은 의아한 눈빛으로 다곤을 바라보았다.

 ‘이건……?’

 그에게 검격을 날린 다곤의 몸이 가뭄에 마른 땅처럼 서서히 갈라지고 있는 것이 보였다. 그것을 본 서진의 눈빛이 가늘어졌다. 저런 현상이 일어나는 이유에 대해서는 깊게 고민할 필요조차 없었다.

 ‘이게 맹약 마법의 효과인가?’

 티그리스가 건 ‘맹약’의 효과가 이런 식으로 일어나게 된다는 것은 서진으로서도 처음 알게 된 일이었다. 과거 게임을 플레이했을 때는 악마의 체력바가 시간에 따라 줄어드는 것에 그쳤기 때문이었다.

 [패왕을 위하여!]

 그때, 서진의 양옆에서 달려든 다곤의 수하들이 대검을 휘둘렀다. 서진은 뒤로 몸을 빼지 않고 오히려 다곤쪽으로 다가가며 거칠게 발을 굴렀다.

 -쾅!

 바닥에 살짝 금이가며 서진의 몸이 공중으로 떠올랐다. 서진은 공중에서 몸을 비틀며 내려찍듯이 다곤의 얼굴을 향해 발을 휘둘렀다.

 [어딜!]

 몸이 갈라지는 고통에 눈살을 찌푸리고 있던 다곤은 자신을 향해 휘둘러지고 있는 서진의 발을 재빠르게 움켜잡았다. 서진은 마치 압착기로 다리를 누르는 것 같은 강렬한 압박을 느꼈다.

 “흡!”

 서진은 그에게 붙잡힌 다리에 오히려 힘을 줘서 몸을 비틀며 반대편 발을 그에게 휘둘렀다. 둔탁한 소리와 함께 다곤의 머리가 돌아갔다.

 [크윽!]

 마력이 가득 담긴 발에 얼굴을 정통으로 맞은 다곤은 고통스러운 침음을 삼키며 뒷걸음질 쳤다. 쩍쩍 갈라지고 있던 그의 몸의 금이 더욱 벌어졌다. 바닥에 착지한 서진의 뒤롤 노리고 그의 수하들이 다시 검을 휘둘렀다.

 -캉! 캉!

 서진은 미리 예상이라도 했다는 듯이 몸을 돌려 그에게 휘둘러지는 두 개의 대검을 막았다. 그가 막는 틈을 타 접근한 또 다른 악마 하나가 그에게 발을 휘둘렀다.

 신기루 기술을 사용해 그의 공격을 피할까 고민하던 서진은 미리 짜두었던 계획을 위해 그의 발이 휘둘러지는 자리에 마력을 집중하고는 몸으로 받아냈다.

 -퍼억!
 “커헉!”

 악마의 발에 얻어맞은 서진의 몸이 공중으로 살짝 떠오르고는 형편없이 바닥을 굴렀다. 이번에 서진의 입에서 나온 고통스러운 침음은 대공들을 기만하기 위한 연기가 아닌 진심이었다.

 ‘뭐가 이렇게 위력이 쎄?’

 사용하는 기술들이나 움직임은 조잡하기 그지없었지만 그 위력은 한 방만 맞아도 정신이 아찔해질 정도로 강력했다.

 ‘젠장.’

 서진은 마음속으로 거친 욕설을 내뱉으며 자리에서 일어섰다. 연기랍시고 몇 대 더 두들겨 맞다가는 그대로 기절해버릴 수도 있을 것 같은 공격이었다.

 서진은 만약 맞더라도 빗겨 맞아야겠다고 다짐하며 허공을 향해 한 손을 뻗었다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳐 새하얀 빛을 뿜어내는 검을 만들어냈다. 서진은 ‘빛의 파편’을 움켜쥐고는 자신을 향해 달려드는 악마 하나의 배에 찔러 넣었다.

 [크륵!]

 악마의 입에서 검은색 피가 흘러오며 그의 몸이 검은색 가루가 되어 사라졌다. 연기가 돼서 사라진 수하를 바라보며 다곤이 거친 포효를 내뱉었다.

 [목숨을 아끼지 마라! 적은 만만치 않다!]

 그의 외침에 수하들은 필사의 결의가 담긴 눈빛으로 서진을 둘러쌌다. 서진의 주변으로 악마들이 둘러쌌다. 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 아무리 그라고 하더라도 이 많은 숫자의 악마들을 동시에 상대하는 것은 부담스러웠다.

 -콰아아앙!

 그때, 거대한 불꽃이 악마들의 등 뒤를 덮쳤다. 상당히 터프한 스타일인 다곤의 수하들도 침음을 삼키며 몸을 비틀거릴 정도의 위력을 가진 공격이었다.

 불꽃이 날아온 방향으로 고개를 돌리니 짧은 지팡이를 든 채 악마들을 노려보고 있는 루나의 모습이 보였다. 그녀는 악마들을 향해 마치 무시하지 말라는 듯한 도발적인 눈빛을 보이고 있었다.

 ‘벨라의 말이 사실이었군.’

 이전에 태양의 사원에서 봤던 그녀의 마법보다 한층 더 진보된 위력을 가진 마법이었다. 악마들의 두 명이 그녀를 향해 몸을 돌렸다. 그런 그들을 바라보며 벨라가 앞으로 나섰다. 그녀는 자신들에게 몸을 돌린 두 악마들을 바라보며 씨익 입가를 비틀였다.

 “고작 두 명 가지고 되겠느냐.”

 그녀의 몸에서 강력한 마력이 끓어오르며 주변에 있는 나뭇잎들이 날아와 허공에 뭉쳤다. 원래는 이런 검을 사용하지 않고 마법 위주로 싸우는 그녀였지만 서진의 계획에 따라 악마들에게 어느 정도 힘을 숨길 속셈이었다.

 벨라의 몸에서 느껴지는 심상치 않은 기세를 느낀 악마들이 다곤의 눈치를 살폈다.

 [흠…….]

 다곤은 마음에 들지 않는다는 듯이 침음을 삼켰다. 이곳의 위치를 알려준 아몬의 수하에게서 서진이라는 인간 말고 다른 전력이 있는 말을 듣지 못했다. 다곤은 나뭇잎으로 만들어진 검을 잡고 있는 벨라를 바라보며 날카롭게 눈을 빛냈다.

 ‘그리 검에 소질이 있어보이지는 않는군.’

 검을 잡는 것이 익숙하지 않다는 것은 그냥 검 자루를 잡는 자세만 보더라도 알 수 있었다. 하지만 뿜어내고 있는 마력이 범상치 않다보니 무시할 수도 없었다. 다곤은 수하들을 둘러 보며 입을 열었다.

 [반으로 쪼개져 상대한다.]

 그의 말이 끝나자마자 미리 계획이라도 해뒀다는 듯이 열 명의 악마들이 몸을 돌렸다. 다곤은 점점 더 크게 갈라져가고 있는 자신의 몸을 내려다보며 서진을 향해 대검을 지켜들었다.

 [시간이 없으니 빨리 끝내도록 하지.]
 “5분밖에 버티지 못하는 조루라고 했던가?”

 서진은 입가를 비틀며 조롱하듯이 말했다. 다곤은 그의 말을 무시하며 서진에게 대검을 휘두르며 돌진했다. 그를 따라 아직 남아있는 그의 수하들이 서진에게 공격을 퍼붓기 시작했다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그들의 움직임을 눈에 담았다.

 ‘조잡해.’

 기술이라고 할 것도 없었다. 한 방 한 방이 엄청난 위력을 가지고 있지만, 그 힘을 다루는 실력이 너무나 조잡했다. 서진의 머릿속에 악마들의 움직임이 훤하게 그려졌다. 지루함마저 느껴지는 움직임이었다.

 ‘하지만.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 자신에게 휘둘러지는 대검을 향해 일부러 몸을 가져다 대었다. 촤악! 대검이 그의 몸을 얕게 가르며 지나갔다. 붉은색 피가 흘러나왔다.

 서진은 몸을 통해 전해지는 짜릿한 통증을 느끼며 마음속으로 비웃음을 지었다.






============================ 작품 후기 ============================

 오늘 영화관 가서 너의 이름은을 봤습니다.

 개명작.

 간만에 감동의 쓰나미...


 난 언제 저런 스토리를 쓰지....






76====================
악마의 습격

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「75화」 [악마의 습격]


 [죽어라!]

 벨라 쪽으로 몸을 돌린 악마가 거센 포효를 내지르며 그녀를 향해 검을 휘둘렀다. 벨라는 나뭇잎으로 만든 검을 들어 그의 공격을 받아냈다.

 -캉!
 “으음.”

 그녀의 손을 타고 무거운 충격이 전해졌다. 벨라는 검에 더욱 짙은 마력을 불어넣으며 그녀를 공격한 악마에게 휘둘렀다. 악마는 마력이 넘실거리는 그녀의 공격을 감히 막아낼 생각을 하지 못하고 몸을 뒤로 뺐다.

 “플레임 댄스!”

 낭랑한 목소리와 함께 뒤로 물러난 악마를 향해 거대한 불덩어리가 쏘아졌다. 루나의 손에서 쏘아진 불덩어리는 마치 춤을 추듯이 허공에서 움직이며 악마의 몸에 직격했다. 악마는 고통스러운 침음을 삼키며 바닥에 쓰러졌다.

 [인간 따위가!]

 두 명의 악마가 벨라의 양쪽에서 검을 휘둘렀다. 벨라는 자신을 ‘인간’이라고 칭하는 그들의 말에 피식 웃음을 터트리며 검을 받아냈다.

 -캉! 카앙!

 두 개의 검을 동시에 받아낸 벨라의 몸이 살짝 굳었다. 그 틈을 타 그녀의 배를 노리고 대검이 찔러들었다. 벨라는 눈살을 찌푸리며 마법을 사용했다. 주변에서 날아온 나뭇잎들이 그녀의 배에 방패처럼 뭉쳤다.

 -콰앙!

 검과 나뭇잎이 충돌했다고는 믿을 수 없는 폭발음이 울려 퍼졌다. 위력 하나는 엄청난 다곤의 수하들이라서 그런지 그녀가 급하게 만들어낸 나뭇잎 방패가 대검에 뚫려버렸다. 벨라의 옆구리를 살짝 베어내며 검이 지나갔다.

 “흠…….”

 자신의 옆구리에서 흘러나오는 피를 내려다보며 벨라는 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.

 마법만 마음 것 사용할 수 있다면 이런 하급 악마들 정도는 순식간에 해치울 수 있을 텐데 서진의 계획 때문에 적당히 힘을 조절하며 그들을 상대해야 하니 조금 답답한 마음이 들었다.

 [마법까지 사용하는군.]

 다곤의 수하들은 놀랍다는 표정을 지으며 다시금 그녀에게 달려들었다. 벨라는 침착한 표정으로 검을 휘둘러 그들의 공격을 막아나갔다.

 힘을 마음 것 못쓰는 것이 조금 답답하긴 했지만 그들의 상대하는 것이 그렇게 어렵지는 않았다. 다곤의 수하들이 가진 힘이 그리 강하지 않았기 때문이었다.

 ‘서진이 좀 걱정이구나.’

 벨라는 살짝 걱정된다는 눈빛으로 다곤과 싸우고 있는 서진을 바라보았다. 다른 악마들이야 솔직히 별 문제가 되지 않았다.

 하급 악마들은 인간들 중에서 어느 정도 힘을 가진 강자들도 충분히 상대할 수 있는 존재였다. 서진 정도의 실력을 가진 강자라면 아무리 많은 숫자의 하급 악마들과 싸운다고 해도 쉽게 이길 수 있었다.

 문제는 다곤이라는 이름을 가진 악마였다. 그 악마는 벨라가 보기에도 만만치 않은 힘을 가지고 있었다. 맹약으로 인해 싸울 수 있는 시간이 5분밖에 되지 않는 치명적인 단점 때문에 서진이 전력을 다한다면 그렇게 어렵지 않게 이길 수 있겠지만 지금은 그것도 아니었다.

 [너무 위험하면 그냥 힘을 사용하거라 서진. 저 다곤이라는 악마는 꽤 강하다.]

 벨라는 서진만 들을 수 있도록 마법을 사용하며 그렇게 말했다. 다곤과 싸우고 있던 서진은 그녀만 알아볼 수 있게 살짝 고개를 끄덕였다.

 뒤는 서진이 알아서 할 거라고 생각한 벨라는 몸을 돌려 악마 수하들을 향해 검을 휘둘렀다.

 [흐읍!]
 “크읏!”

 서진의 검과 다곤의 검이 부딪혔다. 다곤은 전신이 피범벅이 된 채 자신과 싸우고 있는 서진을 바라보며 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 ‘사간이 얼마 없다.’

 그들이 목숨을 바쳐서 인간과 싸울 수 있는 시간은 5분. 그중에 벌써 반 가까이 되는 시간이 지나버렸다. 다곤은 아까 전부터 아슬아슬하게 치명상을 피하며 싸우고 있는 서진을 바라보며 대검을 굳게 움켜잡았다.

 ‘어쩔 수 없지.’

 마기를 많이 사용하면 할수록 맹약으로 받는 데미지가 늘어나지만 이 상황에서는 다른 방법이 없었다.

 [이제 끝내도록 하지 인간.]

 다곤의 몸에서 한층 더 짙은 마기가 흘러나왔다. 붉은색 안광이 격렬하게 타올랐다. 서진은 무시할 수 없는 기세로 흘러나오는 마기에 긴장된 표정을 지으며 허공에 세 자루의 검을 더 추가로 만들었다.

 세 자루의 빛의 파편이 마치 살아있는 생물처럼 다곤을 노렸다. 다곤은 자신에게 날아오는 검들을 향해 대검을 내리그었다.

 -콰아아앙!

 강력한 힘이 담긴 검은색 마기가 서진이 쏘아 보낸 세 자루의 대검을 모두 튕겨냈다. 그것도 하나하나 검을 쳐내서 튕겨낸 것이 아닌, 단순히 마기의 방출만으로 서진의 공격을 무력화 시켰다.

 서진은 그의 검격에서 느껴지는 터무니없는 힘에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 아까 전부터 생각했지만 힘 하나는 정말 어처구니가 없을 정도로 강력한 악마였다.

 [크르르르르르…….]

 다곤의 입에서 짐승의 괴성 같은 소리가 흘러나왔다. 그의 붉은 안광이 한층 더 격렬하게 타오르며 흉포한 빛이 흘러나왔다. 악마가 아닌 몬스터나 마물에 가까운 모습이었다.

 [크아아아앙!]
 -콰앙!

 다곤은 거친 포효와 함께 서진을 향해 마구잡이로 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 뿜어져 나온 강력한 마기가 서진의 주변을 초토화시켰다.

 [크아아아악!]
 [피해!]

 다곤의 공격에 휩쓸린 악마들의 몸이 찢겨 나갔다. 악마들은 다급한 표정으로 그의 공격을 피했다. 다곤은 자신의 공격에 수하들이 휩쓸리는 것도 아랑곳하지 않고 미친 듯이 검을 휘둘렀다.

 ‘젠장.’

 서진은 신기루를 사용해서 그의 공격을 아슬아슬하게 피하며 얼굴을 일그러트렸다. 다곤은 완전히 이성을 잃고 폭주하고 있었다. 서진은 아무런 규칙성도, 패턴도 없이 본능에 따라 움직이는 다곤을 바라보았다.

 ‘읽을 수 없어.’

 어떤 움직임이라도 파악할 수 있는 서진에게 있어 약점이 한 가지 있다면 바로 이렇게 ‘본능에만’ 몸을 맡긴 채 움직이는 경우였다. 그럴 경우 패턴 자체가 없이 몸을 움직이기 때문에 그의 능력으로도 움직임을 해석할 수가 없었다.

 -콰아아앙!
 “크윽!”

 검은색 마기의 폭풍에 휘말린 서진의 몸이 바닥을 굴렀다. 서진은 입에서 한 줄기 피를 흘리며 자리에서 일어섰다. 순간적으로 델 라인과 은빛 검결을 사용해 다곤을 죽일까, 하는 유혹이 끓어올랐다.

 ‘조금만 더 참자.’

 서진은 그렇게 생각하며 침착하게 다곤의 움직임을 살폈다. 원래 기술이라는 것이 만들어지고, 강자들 사이에서 기술의 차이로 승패가 갈리는 이유는 그만큼 기술이 중요하고 큰 힘을 가지고 있기 때문이었다.

 본능에 따라 날뛰는 것에는 분명 한계가 있었다. 서진은 그렇게 생각하며 날뛰고 있는 다곤을 바라보았다. 여전히 패턴을 읽을 수 없는 난잡한 움직임이었다.

 ‘기술이 없는 게 오히려 더 상대하기 힘들다니.’

 어떤 기술이라도 순식간에 파악해 버릴 수 있는 서진의 입장에서는 이런 막무가내식 움직임이 더욱 상대하기 어려웠다. 서진은 자신에게 날아오는 마기를 검으로 쳐내며 최대한 방어에 집중했다.

 [크허어어어어엉!]

 강렬한 포효와 함께 미친 듯이 검을 휘두르던 다곤이 검까지 집어 던진 채 서진에게 달려들었다. 서진은 자신을 향해 날아오는 검을 신기루를 사용하여 피해냈다.

 -퍼억!
 “커헉?!”

 서진이 검을 피하는 사이 순식간에 달려든 다곤은 그를 향해 거대한 팔을 휘둘렀다. 그의 팔에 얻어맞은 서진의 몸이 공중을 날았다. 이번 공격은 그가 연기를 하기 위해 피한 것이 아닌, 순전히 그의 움직임을 전혀 읽지 못해서 받은 공격이었다.

 “쿨럭, 쿨럭!”

 서진의 입에서 붉은색 피가 흘러내렸다. 그런 그의 모습을 보고 당황한 티리아가 그를 향해 다급히 치유 마법을 사용했다.

 “큐, 큐어 바디!”

 그녀의 손에서 뿜어져 나온 새하얀 빛이 서진의 몸에 스며들었다. 서진은 전신을 뒤흔드는 통증이 조금은 진정된 것을 느꼈다. 하지만 워낙 입은 상처가 크다보니 빠르게 몸이 재생되지는 않았다.

 [크르르르르!]

 광폭화된 다곤이 다시금 서진에게 달려들었다. 서진은 긴장된 표정으로 그의 움직임을 살폈다. 연기고 나발이고 지금 중요한 것이 아니었다..

 ‘피해야 해.’

 다곤의 공격을 한 번이라도 더 허용하면 정말로 위험했다. 서진은 이전에도 사용했던 ‘신의 은총’이라는 이름을 가진 방패를 만들어내며 그 안에 몸을 숨겼다.

 [크아아앙!]
 -콰앙!

 다곤의 거대한 주먹이 새하얀 방패 위를 때렸다. 방패가 조금 찌그러지며 묵직한 충격이 서진의 손을 타고 전해졌다. 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 ‘더 이상은 힘들어.’

 그의 힘을 숨긴 채 광폭화된 다곤과 싸우는 것은 미친 짓이었다. 만약 다곤이 멀쩡한 상태로 그와 싸웠다면 충분히 버틸 수 있었겠지만 ‘광폭화’라는 것 자체가 서진과 너무 상성이 좋지 않았다.

 ‘어쩔 수 없지.’

 서진은 이번에 ‘황혼의 검’이나 ‘은빛 검결’ 둘 중하나는 보여줘야 할 것 같다고 생각했다. 되도록 두 가지 기술 모두 사용하고 싶지 않았지만 이렇게 된 상황에서 그런 것을 가릴 수는 없었다.

 ‘황혼의 검이 낫겠지.’

 은빛 검결이나 델 라인은 대공으로 하여금 서진이 루시스의 힘을 받았다는 것을 예상할 수 있게 만들어 줄 가능성도 있었다. 티그리스만큼은 아니더라도 루시스도 충분히 악마들에게 큰 경각심을 불러일으키는 인간이었다.

 [크르르르르!]
 “후우…….”

 서진은 자신에게 막무가내로 팔을 휘두르며 돌진하고 있는 다곤을 바라보며 흑련검을 허공에 만들었다. 그의 몸에서 체력과 마력이 빠져나가며 흑련검이 붉게 달아올랐다. 그때였다.

 [크아아아아아!]

 서진에게 달려오던 다곤이 자신의 몸을 부여잡으며 미친 듯이 몸을 비틀기 시작했다. 가뭄 속의 땅처럼 갈라지고 있던 다곤의 몸이 검은색 연기로 변하기 시작했다. 서진은 살짝 허탈하다는 웃음을 터트렸다.

 “벌써 오분이 된 건가.”

 아까 전에 그의 수하들에게 둘러싸여 적당히 상처를 입으며 공격을 피하고 있을 때까지만 해도 머릿속으로 시간을 확인했지만 다곤이 폭주하고 나서는 그런 시간을 재는 것도 깜빡 잊어버렸다.

 “후우…….”

 서진은 주변의 악마들이 모두 검은색 연기가 되어 사라진 것을 보고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 처음에는 별로 어렵지 않다고 생각하며 고전하는 척 연기를 했지만 나중에는 연기조차 아니었다.

 ‘앞으로 웬만해서는 이런 짓을 하면 안되겠네.’

 대공들에게 힘을 감추기 위해 괜히 연기를 하다가 실수로 그리 강하지도 않은 적에게 맞아서 죽기라도 한다면 그보다 더 꼴불견인 것은 없었다.

 “어찌 잘 끝났구나 서진.”

 벨라는 조금 지친 표정으로 그에게 다가왔다. 익숙치 않은 검을 사용한 그녀의 몸에는 잔 상처들이 많이 나이었다.

 “괘, 괜찮으신가요 서진씨?”

 몸에 잔 상처가 많은 것은 벨라 뿐만이 아니었다. 서진의 몸은 오히려 벨라보다 훨씬 더 심각해 보일 정도로 만신창이었다. 그에게 다가온 티리아는 재빨리 치료 마법을 사용했다. 그런 그녀의 머리를 살짝 쓰다듬으며 서진은 입을 열었다.

 “앞으로 웬만해서는 이런 짓을 하면 안 되겠어. 마지막에는 꽤나 위험했기도 했고…….”

 서진은 질린다는 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말에 벨라는 고개를 끄덕였다.

 “확실히 다곤이라는 악마는 나름 괜찮은 실력을 가진 것 같더구나.”
 “그래도 3군단장이라니까.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그렇게 대답했다. 벨라는 피곤하다는 표정으로 반으로 갈라진 나무 위에 앉았다.

 “어쨌든 이번 계획은 대성공을 한 것이냐?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 악마들은 벨라가 용이라는 것조차 눈치 채지 못한 모습이었다.

 “그런데 이런 연기가 악마 대공들에게 먹힐까?”

 가만히 얘기를 듣고 있던 루나가 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다.

 “뭐, 통하지 않는다면 어쩔 수 없는 거고. 어쨌든 전력을 드러내지 않았다는 것만으로 의미가 있는 거니까.”

 그의 말에 루나는 고개를 끄덕였다. 그때였다.

 -파앗!

 갑작스럽게 허공에서 새하얀 빛 덩어리가 만들어지기 시작했다. 서진의 파티원들은 각자 당황한 표정으로 그 빛 덩어리를 올려다보았다.

 “저, 저건 뭐야?”

 불안에 찬 루나의 목소리가 울려 퍼졌다. 허공에 만들어진 빛 덩어리가 천천히 서진의 몸으로 이동하기 시작했다. 그것을 피할까 잠깐 고민하던 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 메시지 창을 읽고는 그럴 필요가 없다는 것을 깨달았다.

 허공에 만들어진 새하얀 빛이 서진의 몸속으로 흘러들어갔다.



============================ 작품 후기 ============================
 갑자기 고등학교 때로 돌아가 연애를 하고 싶어졌습니다.


 남고였지만요 ㅎ







77====================
수호자


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「76화」 [수호자]


 -띠링.

 [악마의 흔적(4) 퀘스트를 완료하였습니다.]
 [보상으로 300만 골드와 함께 특수 직업 ‘수호자’를 계승합니다.]

 그것이 서진의 눈앞에 떠오른 메시지였다. 서진은 자신을 향해 흘러들어오는 빛을 거부하지 않았다. 빛이 흘러들어간 그의 몸에서 폭발적인 빛이 흘러나오기 시작했다. 그의 눈앞에 다시 메시지 창들이 떠오르기 시작했다.

 [특수 직업 ‘수호자’를 획득하였습니다.]

 [특수 직업 – 수호자]
 내 용 : 다섯 상급 천사들의 힘을 모아 ‘맹약’이후 악마들의 손에서 인간을 지켜내는 역할을 맡은 존재.
 옵 션 : 체력, 마력 +3000 (9만9999 이상으로 올라가지 않습니다.) 모든 스텟 +30

 “크윽!”

 그 메시지와 함께 서진의 몸에서 폭발적인 힘이 차올랐다. 서진은 주먹을 움켜쥐며 정신을 잃지 않기 위해 정신을 집중했다. 푸른색 창이 계속해서 떠올랐다.

 [특수 직업 ‘수호자’를 계승함으로써 히든 퀘스트 ‘빛의 길(1)’이 시작됩니다.]

 [퀘스트 정보 - ‘빛의 길(1)’]
 내 용 : 대륙 북쪽에 있는 ‘얼음의 사원’에서 과거 다섯 천사 중 하나인 샤르기엘의 힘을 획득하시오.
 보 상 : 1000만 골드, 샤르기엘의 축복(Rank : S) 스킬 획득.

 [선행 퀘스트 - ‘마기에 잠식된 북해룡’]
 내 용 : ‘얼음의 사원’으로 통하는 문을 열기 위한 ‘빙정’을 보유하고 있는 북해룡 에우리카. 그녀는 천마대전 때 악마 대공 리리스의 술수에 빠져 마기에 잠식되어버리고 말았다. 마기에 잠식된 북해룡을 제압하고 그녀를 구출하시오. (북해룡이 죽을 시 퀘스트 실패)
 보 상 : 빙정 획득, 북해룡 에우리카의 호감도 대폭 상승. 북해룡 에우리카 파티 영입 가능.

 [다섯 상급 천사 중 ‘태양의 아우리엘’의 힘을 이미 획득하셨으므로 그 힘이 ‘수호자’ 직업에 적용됩니다.]

 [특수직업 ‘수호자’로 오르는 체력, 마력이 +2000이 되며 모든 스텟이 +10이 됩니다.]

 마지막 메시지와 함께 서진의 몸에서 뿜어져 나오는 빛이 한층 더 짙게 변했다. 서진은 전신에서 끓어 넘치는 힘에 정신을 잃어버릴 것만 같았다.

 ‘그래도.’

 간신히 정신을 유지하고 있는 서진의 입가에 미소가 지어졌다. 수호자라는 직업은 서진도 과거 에르노어 사가를 하면서 한 번도 들어본 적 없는 직업이었다.

 그 직업이 가진 능력은 사기 적이라고 표현해도 할 말이 없었다. 그에게서 가장 필요한 마력을 올려줌과 동시에 모든 스텟을 폭발적으로 올려주었다. 마법과 검술, 두 가지 기술 모두 사용하는 서진에게 있어서 최고의 효율을 가진 직업이라고 할 수 있었다.

 ‘그리고.’

 서진은 아우리엘의 힘을 이미 흡수했다고 ‘수호자’ 직업의 능력치가 상승했다는 메시지를 바라보았다. 저 의미는 퀘스트에 따라 모든 상급 천사들의 힘을 흡수하면 그만큼 수호자로서의 능력치가 강해진다는 것을 의미했다.

 단순한 수련으로는 거의 성장이 멈추다시피 한 서진에게 있어서 이 이상 좋은 효과는 없었다.

 서진의 몸에서 뿜어나오던 빛이 서서히 사그라지기 시작했다. 그런 그를 향해 다급한 표정의 티리아가 달려왔다.

 “서, 서진씨?! 무슨 일이 신가요?”

 갑작스럽게 몸에서 찬란한 빛을 뿜어낸 채 당장이라도 쓰러질 것처럼 비틀거리고 있는 서진을 보며 그녀가 물었다. 몸에서 끓어넘치는 힘을 어느 정도 제어할 수 있게 된 서진은 가볍게 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “나쁜 일은 아니야. 나중에 집에 돌아가서 설명해줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 자신의 몸을 움직였다. 짜릿할 정도의 힘이 그의 몸을 타고 흐르는 것이 느껴졌다.

 ‘이 정도 마력이면 A랭크 아이템도 몇 개 만들어서 싸울 수 있을 것 같아.’

 이제까지는 A랭크 아이템을 만드는데 마력 소모가 너무 심해 함부로 사용할 수 없었지만 지금 정도의 마력이라면 한두 개는 충분히 만들어서 사용할 수 있을 것 같았다.

 마력 수치가 늘어난 것은 고작 5천에 불과했지만 수치가 높아짐으로써 마력의 ‘질’이 그만큼 높아졌기 때문이었다.

 “또 무슨 새로운 힘을 얻은 것이냐?”

 서진의 몸에 흐르는 기세가 갑작스럽게 늘어난 것을 느낀 벨라는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 입가에 만족스러운 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.

 “후훗. 이제 그대는 내가 용으로 변하지 않으면 상대할 수 없을 정도구나.”
 “나중에는 용으로 변해서도 상대할 수 없을 정도가 될지 몰라.”

 그녀의 말에 서진은 어깨를 으쓱이며 대답했다. 벨라는 고개를 끄덕였다.

 “그대는 내가 선택한 남자다. 앞으로 더욱 강해질 것이다.”

 서진에게 다가간 벨라는 그의 뺨을 쓰다듬으며 살짝 미소를 지었다. 다시 한 번 그의 여인이 되기를 잘 한 것 같다는 생각이 들었다. 벨라는 손을 타고 전해지는 서진의 온기를 느끼며 즐겁다는 듯이 길게 땋은 머리칼을 움직였다.

 ‘그건 그렇고, 너무 빠르긴 한 것 같구나.’

 벨라는 서진의 몸에서 느껴지는 강력한 힘을 느끼며 그렇게 생각했다. 자신의 마력 패턴을 순식간에 해체 하는 그의 눈빛을 봤을 때, 그가 언젠간 그녀보다 훨씬 더 강력한 힘을 가질 것이라는 예상이 들었다.

 하지만 설마 이 정도로 빠른 속도로 그가 강해질 것이라고는 벨라도 예상하지 못했던 일이었다. 그의 성장 속도는 비상식적이라고밖에 표현이 되지 않을 정도로 빨랐다.

 ‘내가 도움이 되지 않을 정도로 강해지면 좀 서운해지겠구나.’

 그녀는 언젠가 자신이 도움을 줄 수조차 없이 강해진 서진을 생각하며 살짝 불안한 표정을 지었다. 그에게 도움이 되지 못할 것 같다는 사실이 그녀의 마음을 아리게 만들었다.

 “……벨라?”

 서진은 자신의 뺨을 쓰다듬으며 멍한 표정을 짓고 있는 벨라를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그의 말에 정신을 차린 벨라는 희미한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “아무 것도 아니다.”

 그렇게 말한 그녀는 서진에게 얼굴을 가까이 가져가 대며 살며시 입술을 내밀었다. 땀에 젖은 그녀의 몸에서 향긋한 풀 냄새가 흘러나왔다. 서진은 그녀의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.

 “으읏……!”
 “치, 치사해요.”

 자연스럽게 서진과 키스를 하고 있는 벨라의 모습을 본 루나와 티리아는 질 수 없다는 표정으로 서진에게 다가왔다. 서진은 마치 먹이를 기다리는 어린 새처럼 입술을 내밀고 있는 그녀들을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 루나, 티리아와도 짧은 키스를 마친 서진은 몸을 돌렸다.

 “일단 들어가서 좀 씻자. 그 다음에 모두에게 할 말이 있어.”

 서진은 이번에 받은 퀘스트 내용에 대한 것과 자신이 ‘수호자’가 되었다는 것을 그녀들에게 얘기할 생각이었다. 서진의 말에 티리아는 눈을 반짝이며 한 손을 번쩍 들었다.

 “그럼 제가 서진씨가 씻는 것을 도와드릴게요!”
 “으음……. 아주 고마운 말이긴 한데 말이야.”

 서진은 조금 곤란하다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 이번에 악마들의 습격에서 혼신의 연기(?)를 하느라 그의 몸은 꽤나 심한 상처들을 입었다.

 물론, 그의 괴물 같은 체력회복 능력을 생각하면 집에 도착하기도 전에 상처가 모두 나을 테지만 피로까지 말끔하게 회복되는 것은 아니었다.

 적어도 오늘 목욕을 할 때만큼은 앞으로의 계획을 짜며 좀 생각을 정리하고 싶었다.

 “앗……. 죄, 죄송해요.”

 그녀와의 목욕을 반기는 것 같지 않은 서진의 표정을 본 티리아는 풀이 죽은 목소리로 힘없이 고개를 숙였다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

 “혼자서 잠시 생각할게 있어서 그래. 목욕은 내일 같이 하자.”
 “앗, 저, 정말이요?”

 내일 함께 목욕을 하자는 그의 말에 티리아는 눈을 반짝이며 활짝 미소를 지었다. 서진은 그의 말에 따라 바로바로 변하는 그녀의 표정을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “응.”
 “크, 크흠. 나, 나도 그 말에 좀 흥미가 있는데…….”

 서진과 티리아가 함께 목욕한다는 말에 루나는 괜스레 헛기침을 하며 그에게 다가왔다. 그녀의 눈빛이 뭔가 묘한 기대감에 차있었다. 그녀의 눈빛을 본 서진은 이전에 두 명과 함께 목욕을 했었던 것을 떠올렸다.

 “음……. 둘만 상관없다면 나야 좋지만. 저번에 했던 걸로 같이 하는 거에 흥미라도 생긴 거야?”

 서진은 서로의 눈치를 살피고 있는 루나와 티리아를 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말을 듣고 있던 벨라가 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “같이 하다니? 혹시 루나. 티리아는 동시에 서진과 잠자리를 가진 적이 있는 것이냐?”
 “그, 그게…….”
 “어, 어쩌다보니 분위기에 휩쓸려서…….”

 그녀의 말에 루나와 티리아는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉히며 말끝을 흐렸다. 벨라의 얼굴이 찌푸려졌다.

 “치사하구나. 왜 나는 불러주지 않았던 것이냐?”
 “아, 아니 벨라는 그런 거 싫어할 것 같아서.”

 따지듯이 묻는 벨라의 말에 루나는 당황스럽다는 듯이 그녀의 시선을 피했다. 벨라는 한 걸음 더 루나에게 다가오며 입을 열었다.

 “전혀 싫어하지 않는다. 오히려 상당히 즐거울 것 같구나.”

 그녀는 티리아, 루나와 함께 서진과 잠자리를 갖는 것을 상상했다. 그렇게 된다면 이제 굳이 차례를 기다릴 필요 없이 매일 그와 함께 몸을 섞을 수 있었다.

 ‘그리고…….’

 벨라는 조금 쓸쓸한 눈빛으로 그녀의 시선을 피하고 있는 루나와 티리아를 바라보았다. 둘 사이가 오래 전부터 친구관계였다는 것은 그녀도 알고 있었다. 그러다보니 상대적으로 벨라 혼자서 떨어져 있는 경우가 많았다.

 같은 남자와 관계를 가진 여인들 사이니 친하게 지내고 싶은 것이 그녀의 생각이었다.

 “서, 서진씨만 괜찮다면 전 괜찮아요.”

 티리아는 그렇게 말하며 슬쩍 서진을 바라보았다. 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “일단 그건 나중에 말하고 집으로 돌아가자.”

 서진은 복잡하다는 표정으로 세 여인들을 바라보았다. 괴물 같은 체력회복을 가진 그에게 있어서 세 명의 여인을 동시에 상대하는 것은 그다지 큰 문제가 아니었다. 문제는 육체가 아닌 정신 쪽이었다. 몸을 섞으며 생기는 정신의 피로는 그의 회복 능력으로 어쩔 수 없었다.

 “알겠다. 그 이야기는 나중에 하도록 하자구나.”

 그의 말에 벨라는 순순히 고개를 끄덕였다.

 악마의 습격을 나름 깔끔하게 막아낸 서진 일행은 다시 집으로 돌아갔다. 서진은 아담한 분위기가 흐르는 그의 집을 바라보았다. 고작 몇 시간 떨어져 있었을 뿐인데 굉장히 그리운 기분이 들었다.

 ‘이제 한 동안 볼 수 없겠지만.’

 남은 네 명의 상급 천사의 힘을 얻기 위해 출발하면 한 동안 이 집으로 돌아올 일이 없을 것이다. 힘을 얻는 것에 시간이 오래 걸려서 그 사이 ‘맹약’이라도 풀리게 된다면 모든 일이 끝날 때까지 이 집에 몇 년이 넘도록 돌아오지 못할 가능성도 있었다.

 ‘뭔가 아쉽네.’

 그렇게 생각하니 서진의 마음속이 살짝 아려왔다. 이전까지 그가 살아왔던 모든 집들은 그에게 있어서 단순한 잠을 잘 수 있는 곳 이상의 의미를 갖지 않았지만, 이 집만은 달랐다. 이 집은 그가 처음으로 마음에든 보금자리였다.

 서진은 언젠가 모든 일이 끝나고 이 집으로 돌아오는 것을 상상하며 집의 문을 열었다. 아늑함이 느껴지는 집 안의 모습이 그의 눈에 들어왔다.

 “그럼, 나먼저 씻을게.”
 “네 서진씨. 필요하신 것 있으시면 언제라도 불러주세요.”

 그의 말에 티리아는 상냥한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 서진은 여기저기 찢어지고 피가 묻은 옷을 벗었다. 상처는 이미 사라진지 오래였지만 몸 전체에 노곤한 피로가 남아있었다.

 “후우…….”

 욕탕 안에 들어간 서진은 몸의 피로가 한 번에 사라지는 감각을 느끼며 두 눈을 감았다. 오늘 있었던 일들이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘사용자 정보라도 확인해 볼까.’

 서진은 그렇게 생각하며 오랜만에 사용자 정보 창을 열었다. 한동안 수련으로 인한 성장이 거의 멈추다시피 하면서 열어보지 않았던 사용자 정보 창이었다. 서진은 머릿속으로 ‘사용자 정보 창’을 보고 싶다고 떠올렸다.

 익숙한 방울 소리와 함께 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.













============================ 작품 후기 ============================
 오늘 저희 어머니께서 말씀하시더라고요.


 "아유~ 우리 아들. 요즘 돈도 벌고 있으니 이제 참한 여자친구만 하나 사귀면 딱 좋을 텐데~'



 .............




 어머니에게 제 아내(투러브 트러블 모모 피규어 세금포함 10800엔)와 세컨드 (러브라이브 마키 피큐어 세금 포함 4860엔)을 보여주고 싶은 하루였습니다.


 후우... 전 언제쯤 당당해질 수 있을 까요?



 *



 오늘은 너의 이름은을 보고 온 감동에 젖어 있기 때문에 리코멘 휴식! 내일 연재 때 다시 질문 위주로 리코멘 드리게요 ㅎㅎ


 **


 모모 정말 좋지 않습니까? 제 이상형입니다 ㅎㅎ

 아.... 만나고 싶다... 어디 그런 여자 없으려나...







78====================
수호자

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「77화」 [수호자]


 -띠링.

 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 28

 체력 : (35583/35583)	마력 : (48537/48537)

 직업 : 수호자

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 290
 민첩 : 290
 내구력 : 290
 지력 : 278
 지혜 : 275
 운 : 58

 *스킬 [855개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 15,724,280 Gold

 ‘역시 엄청나네.’

 서진은 폭발적으로 증가한 스텟들을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 지난 한 달간 성장이 막히면서 느꼈던 답답함이 한 번해 해결되는 기분이었다.

 그리고 이번 성장은 한 번에서 멈추는 것이 아니었다. 앞으로 천사들의 힘을 하나씩 찾으면 그만큼 더 성장할 수 있는 길이 열리게 되었다.

 ‘이대로 마력 6만을 찍으면.’

 마력 6만을 찍고 S랭크 성장스킬을 만들어 배울 생각을 하니 서진의 전신에 짜릿한 전율이 흘렀다. 강해진다는 것은 마약과도 같은 감각이었다. 그 맛을 한 번 알아버린 서진은 악마를 상대하기 위해서만이 아니라 순수하게 ‘강해지는 것’에도 매력을 느끼게 되었다.

 ‘그리고…….’

 서진은 이번에 보았던 루시스의 검술을 떠올렸다. 그때는 신체가 버티지 못해서 그의 기술이 가진 패턴을 완벽하게 다른 기술에 접목하지 못했지만 S랭크 스킬을 만들어낼 수 있을 정도로 성장하고 난다면 충분히 그것도 가능할 것 같았다.

 “좋아.”

 서진은 두근거리는 심장을 느끼며 작은 목소리로 중얼거렸다.

 ‘그러고 보니 이제 A랭크 아이템을 본격적으로 만들 수 있었지?’

 서진은 자신의 몸을 흐르고 있는 짙은 마력들을 느끼며 그렇게 생각했다. 수호자 직업을 얻기 전까지는 전투에서 A랭크의 아이템을 사용하는 것이 좀 부담이 되었지만 지금은 달랐다.

 서진은 쓸 만한 A랭크 아이템이 뭐가 있는지 기억을 더듬었다.

 ‘우선 그람이 가장 쓸 만하긴 한데.’

 마검 그람. A랭크 무기 중에서도 높은 공격력과 공격을 받은 대상에게 강력한 저주를 건다는 특수한 속성 때문에 유명한 무기였다.

 하지만 막상 유저들은 운좋게 그람을 얻더라도 대부분 사용하지 못한 채 인벤토리 안에 고이 모셔둬야 했는데, 마검 그람에는 흡혈창 레오스와 비슷한 페널티가 존재했기 때문이었다.

 그람을 사용하면 착용자의 체력이 급속도로 줄어들면서 정신이 사악한 기운에 물들었다. 게임 내에서는 사용도중 갑자기 캐릭터가 동료를 공격한다거나 검으로 자살을 한다는 등으로 그 페널티가 표현되었다.

 워낙 페널티가 심해서 서진이 가진 ‘춤추는 검’ 같이 직접 손을 대지 않고 무기를 조종할 수 있는 스킬을 가진 유저들만 사용할 수 있었던 검이었다.

 ‘어차피 델 라인이 있으니까.’

 루시스에게 받은 델 라인은 마검 그람을 뛰어넘는 힘을 가진 검이었다. 그런 검이 있는 이상 직접 손으로 잡고 그람을 사용할 필요는 없었다. 서진은 나중에 춤추는 검과 연계해서 그람을 사용해야겠다고 생각하며 다른 아이템들을 떠올렸다.

 ‘신의 은총’보다 한 단계 더 뛰어난 방어력을 가지고 있는 방패, 아이기스. 휘둘러질 때마다 주변에 강력한 화염 공격을 펼쳐 다수의 적을 상대로 최고의 효율을 보여주는 이프리트의 망치. ‘빛의 파편’의 상위 호환으로 강력한 파마의 힘을 가진 징벌의 검 등 좋은 아이템들이 하나씩 떠올랐다.

 “확실히 A랭크 무기들이 좋긴 하네.”

 서진은 쓸만한 A랭크 무기들을 생각하며 만족스러운 미소를 지었다.

 아직 A랭크 무기들을 계속해서 만들어내며 사용할 정도로 마력이 많은 것은 아니었기 때문에 세 개씩 만들어서 춤추는 검 스킬과 함께 연계하기는 힘들었다. 하지만 그래도 한두 개 정도는 부담 없이 만들 수 있다는 것만 하더라도 전과 비할 수 없을 강한 힘을 얻게 된 것이다.

 ‘슬슬 나가 볼까.’

 서진은 그렇게 생각하며 욕탕에서 일어났다. 몸에 붙은 피딱지들이 씻겨나가자 탄탄한 근육을 가진 그의 육체가 드러났다.

 서진은 밖으로 나가서 세 여인들에게 이번에 얻은 직업과 앞으로의 계획을 말할 생각을 하며 수건으로 몸을 닦았다.

 *

 “그럼 이제 그 북해룡이란 먼저 잡으러 가야 한다는 거네?”

 서진의 얘기를 모두 들은 루나는 고개를 갸웃거리며 그에 물었다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “응. 얼음의 사원으로 통하는 열쇠가 필요하니까.”
 “이젠 용까지 잡아야 하는 건가…….”

 루나는 현실성이 느껴지지 않는 말에 허탈한 웃음을 터트리며 말끝을 흐렸다. 서진과 만나기 전까지만 하더라도 자신이 영웅동화에서나 등장할 법한 일을 직접 해야 할 줄은 상상조차 하지 못했다.

 “그, 그런데 용이라면 엄청 강하지 않을 까요?”

 티리아는 살짝 불안하다는 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “강하겠지. 그리고 죽이지 않고 제압해야 해서 더욱 힘들 거야.”

 차라리 죽이는 거라면 벨라와 협력해서 어떻게든 죽일 수 있겠지만 죽이지 않고 제압하는 것은 더 힘든 일이었다.

 “걱정이네요…….”

 서진의 말을 들은 티리아는 긴장된 표정을 지으며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 가만히 눈을 감고 있던 벨라가 입을 열었다.

 “그렇게 걱정할 정도로 힘들진 않을 것이다.”

 그녀의 말에 주변의 시선이 모였다. 서진은 벨라를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “에우리카에 대해 뭐 알고 있는게 있는 거야?”
 “실제로 보지는 않았지만 소문으로는 들어서 알고 있다.”

 벨라는 과거의 기억을 더듬으며 말을 이었다.

 “북해룡 에우리카라면 용들 사이에서도 꽤나 강력하다고 알려진 용이었다. 하지만 리리스의 계략에 빠져 그 힘의 대부분을 잃고 마기에 정신이 지배되어 버렸지. 아마 지금은 마법도 사용하지 못하는 상태일 것이다.”
 “계략이라면 어떤 계략?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 물었다. 아까 전에 퀘스트 내용에서도 나온 말이었지만 그 계략이라는 것이 무엇인지 알 수가 없었다. 그의 말에 벨라는 가볍게 고개를 저었다.

 “그것까지는 나도 알 수가 없다. 하지만 그로인해 용이 가진 힘의 대부분을 봉인됐다는 것만 알고 있지.”
 “그럼 마법을 아예 못쓴다는 말이지?”

 그녀의 말을 들은 서진은 밝은 표정으로 그렇게 물었다. 용을 죽이는 것도 아니고 어떻게 제압을 해야 할지 내심 고민하고 있었는데 그녀의 말을 들으니 한결 마음이 편했다.

 “그 말이 있고 천 년이 넘게 흘렀으니 지금까지 그럴지는 알 수 없다. 마기를 사용해서 마법과 비슷한 힘을 사용할 수도 있겠지. 하지만 본신의 힘을 모두 사용하지 못하는 것은 별반 다르지 않을 것이다.”

 마력이 아닌 마기를 사용한 마법은 기본적으로 악마들에게 특화되어 있기 때문에 용이 사용하더라도 본래의 위력을 발휘하기 힘들었다. 그리고 정신까지 마기에 지배된 마당에 마기로 고위 마법까지 사용하지는 못할 것이다.

 “그 정도면 충분해.”

 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그 말을 듣고 있던 티리아가 벨라를 향해 물었다.

 “그럼 그 에우리카라는 용은 벌써 몇 천 년 동안 마기에 감염된 채 있다는 말씀이신가요?”
 “그렇지. 모르긴 몰라도 꽤나 고통스러운 시간을 보냈을 것이다. 제정신이 남아있다면.”

 벨라는 티리아의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀의 말을 들은 티리아는 좀 슬프다는 표정을 지었다.

 “뭔가 불쌍하네요…….”
 “뭐, 이번 기회에 그 용을 구해주면 마음도 편하고 좋지 않겠느냐? 나도 동족이 그런 상황에 처해있는 것이 썩 마음에 들지는 않으니.”

 벨라는 슬퍼하는 표정을 짓는 티리아를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 서진은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “그럼 준비되는 대로 빠르게 북해 쪽으로 출발하자.”
 “북해면 익시스 연합이 있는 곳을 지나가야겠네.”

 아인종들의 국가인 익시스 연합은 북해의 아래쪽에 위치해 있었다. 만약 북해까지 영토를 넓힐 수 있다면 더욱 큰 땅을 가질 수 있었겠지만 북해는 생명이 살 수 없을 정도로 추운 곳이기 때문에 인간에 비해 추위에 훨씬 잘 견디는 아인종도 그곳에서 살 수는 없었다.

 “익시스 연합이라니. 뭔가 조금 기대되네요.”

 티리아는 루나의 말에 눈을 반짝이며 말했다. 아인종들의 국가는 어떤 문화를 가지고 있을지 호기심이 솟아올랐다. 그녀의 순수한 표정을 본 서진은 피식 웃음을 터트렸다.

 “북해에 가는 길이 바빠서 그렇게 많은 시간은 없을 것 같지만…… 시간이 난다면 익시스 연합의 도시들도 잠깐 둘러보자.”
 “후훗. 또 서진씨랑 데이트를 할 수 있겠네요.”

 서진의 말에 티리아는 밝은 미소를 지으며 두 손을 입가에 모았다. 그 모습을 보고 있던 루나가 입술을 삐쭉 내밀며 말했다.

 “그런데 북해면 엄청 춥지 않아? 난 추운 건 딱 질색인데.”

 그녀는 살짝 얼굴을 찌푸리며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “추운 건 확실히 대비를 하고 가는 편이 좋겠지.”

 생명이 살 수 없는 환경이라고 까지 알려진 북해에 아무런 준비도 하지 않고 가는 것은 멍청한 짓이었다. 서진은 추위를 막을 수 있는 스킬이 있었는지 생각에 잠겼다. 배운 스킬들이 워낙 많다보니 한 번에 기억나지 않았다.

 ‘아.’

 그때, 서진의 머릿속에 한 가지 스킬이 떠올랐다. 디펜스 템퍼리쳐라는 이름을 가진 B랭크 스킬이었다. 체온 유지 이외에 딱히 다른 옵션이 없어서 잊고 있었던 버프류 스킬이었는데 북해에서 유용하게 사용할 수 있을 것 같았다.

 “체온을 유지시켜주는 마법이 있으니까 그걸 사용하면 추위는 문제 없을 것 같은데.”
 “체온을 유지시키는 마법이라면 나도 있느니 걱정하지 않아도 된다.”

 서진에 이어 벨라도 입을 열었다. 루나는 서진과 벨라의 말에 신뢰가 가득한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 파티에서 가장 강한 힘을 가지고 있는 둘이 동시에 말하니 신뢰가 가지 않을 수가 없었다.

 “그럼 내일 식재료를 사는대로 바로 출발하자.”

 장거리에 여행에서 식재료는 필수였다. 서진은 얼마나 오래 있을지 알 수 없으니 되도록 많이 사두자고 생각하며 그렇게 말했다.

 서진의 말을 들은 티리아는 조금 아쉽다는 표정으로 그에게 물었다.

 “내일 바로 출발하실 생각이신가요?”
 “응. 이런 건 빠를수록 좋으니까.”

 그녀의 물음에 서진은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 네 상급 천사들의 힘을 모으는데 얼마나 시간이 걸리는 지 알 수 없는 이상 되도록 빨리 움직이는 것이 좋았다.

 “뭔가…… 이 집을 떠난다고 생각하니 조금 슬프네요.”

 티리아는 고개를 돌려 집안의 풍경을 바라보며 그렇게 말했다. 이곳에 살게 된지는 아직 한 달을 조금 넘었을 뿐이었는데 그녀의 원래 집보다 더욱 정이든 기분이었다.

 “금방 돌아올 수 있다고는 말 못하겠네. 앞으로 해야할 일이 많으니까. 하지만 나중에 모든 일이 끝나면 반드시 이곳으로 돌아오겠다고 약속할게.”

 서진은 쓸쓸한 표정을 짓고 있는 티리아를 바라보며 그렇게 말했다. 이 집은 그에게 있어서도 큰 의미를 갖고 있는 집이었다. 다시 돌아오지 않을 이유가 없었다.

 “후훗. 그때를 기다리고 있을 게요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 한 동안 무언가를 생가하 듯이 입을 다물고 있던 티리아는 갑작스럽게 얼굴을 붉히며 기어들가는 목소리로 말했다.

 “그, 그리고 그때는 꼭 서진씨와 결혼을 하고 아, 아기를 가지고 싶어요.”

 그렇게 말한 티리아는 당장이라도 터질 것처럼 붉어진 얼굴로 고개를 숙였다. 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 터트렸다.

 “그래, 그렇게 하자.”

 지금 그는 그녀들과 몸을 섞을 때 일부러 마력을 사용해서 정자를 죽인 후 관계를 가지고 있었다. 앞으로 할 일이 많은데 그녀들 중에 누가 임신이라도 했다가는 여간 곤란해지는 것이 아니었기 때문이었다.

 그의 말을 들은 벨라는 눈을 반짝이며 입을 열었다.

 “호오, 그 말에는 나도 상당히 관심이 가는구나. 서진, 임신을 시킬 것이라면 내가 가장 먼저 하고 싶다.”
 “자, 잠깐만! 용들도 인간의 아이를 밸 수 있어?”

 루나는 벨라의 말에 당황스럽다는 표정으로 물었다. 그녀의 말에 벨라는 고개를 끄덕였다.

 “임신을 하는 도중에는 용의 상태로 돌아가지 못한다는 단점이 있지만 아이를 배는 것은 가능하다.”
 “읏…….”

 벨라의 말을 들은 루나는 짧은 침음을 삼켰다. 그녀는 서진을 힐끔힐끔 바라보며 조심스러운 목소리로 말을 이었다.

 “그, 그런 중요한 일은 역시 만난 순서대로 하는게 좋지 않을까……?”
 “그건 너무 치사하지 않느냐.”

 벨라는 입술 삐쭉 내밀며 루나에게 말했다. 정들었던 집을 떠날 생각에 숙연해졌던 집 안에 갑작스럽게 누가 가장 먼저 서진의 아이를 임신할 것인지에 대한 열띤 토론이 벌어졌다.






============================ 작품 후기 ============================
 마검 그람이랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 시발 페이트 배낀 거 티내세요???

 개병신이네 진짜 ㅎㅎㅎ

 그리고 마지막 잡담은 뭔 의미임? 솔직히 걍 분량 때우려고 억지로 집어 넣은 거 아님????



 A : 네







79====================
북해룡 에우리카


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「78화」 [북해룡 에우리카]


 다음날 수도에서 식재료들을 구한 서진은 교장실에서 편히 앉아있는 더글라스를 거의 반강제로 데리고 북해로 출발했다. 더글라스는 사전 연락도 없이 다짜고짜 북해로 출발하자는 서진에게 궁시렁궁시렁 잔소리를 늘어놓았지만 결국은 주섬주섬 짐을 챙겨 그의 뒤를 따라갔다.

 사실 수호자의 직업을 계승하면서 강해진 서진의 전력을 생각하면 더 이상 더글라스가 도움이 될 수 있을만한 전력이라고 생각하기는 어려웠다.

 하지만 더글라스와 대화를 나누는 것 자체가 서진에게는 꽤나 즐거운 일이었기 때문에 서진은 조금 억지를 부려서라도 그를 데려갔다.

 에르노어 대륙 자체가 길이 상당히 깔끔하게 놓여있었고, 중간에 길이 아닌 지형이라도 서진 일행은 날아서 이동이 가능했기 때문에 굉장히 빠른 속도로 익시스 연합이 있는 쪽으로 들어갈 수 있었다.

 “여기가 익시스 연합의 중앙 수도인가…….”

 엘노트 왕국에서 출발 한지 5일. 서진 일행은 다른 사람들이 들었으면 기겁할만한 속도로 익시스 연합 중앙 수도인 라우렌에 도착할 수 있었다.

 과거 익시스 연합은 아인종 국가의 연합답게 원래라면 각 종족마다 따로 수도가 있었다. 하지만 그렇게 되다보니 같은 연합 내에서도 다른 종족간의 교류가 많이 없었다.

 안 그래도 다른 종족 간에 연합을 맺는 것이 쉽지 않은 일인데 교류까지 거의 없다보니 연합은 말만 연합이지 연합으로서의 기능을 거의 상실하는 상태까지 몰렸다.

 결국 익시스 연합에서는 라우렌이라는 중앙 수도를 만들어 그곳에서 같은 연합 내 종족 간의 교류를 활성화시켰다. 그 전략은 큰 성과를 보여 연합 내 분위기도 상당히 안정되고 다른 나라에서도 상업, 관광을 목적으로 많이 왕래를 하게 되었다.

 “꽤나 큰 도시네.”

 루나 또한 처음 와본 라우렌이 신하다는 듯이 헤에, 하고 감탄사를 내뱉으며 고개를 두리번거렸다. 서진은 그녀의 피식 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “일단 숙소를 잡고 오늘 하루는 관광을 하자. 내일 바로 북해로 다시 출발할 테니 너무 체력 소모를 심하게 하지는 말고.”
 “호오, 오늘은 그럼 서진과 데이트를 할 수 있는 것이냐?”

 서진의 말에 벨라는 눈을 빛내며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “벨라는 여기 처음이야?”
 “그렇다. 지난 천 년간은 계속 레어에 있어서 밖에 나갈 일이 거의 없었다.”

 벨라는 그렇게 말하며 흥미롭다는 듯이 고개를 두리번거렸다.

 “그렇게 사이가 나빴던 아인종들끼리 이런 연합을 세우다니…… 세상이 많이 변하긴 했구나.”

 그녀는 어딘가 아련함이 느껴지는 눈빛으로 그렇게 말했다. 서진 일행과 함께 라우렌에 도착한 더글라스는 팔짱을 낀 채 마음에 들지 않다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

 “끄응. 결국 여기까지 와버리다니…….”
 “하하, 아직도 그런 소리를 하십니까?”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 더글라쪽을 바라보았다. 더글라스는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 노려보았다.

 “내가 아무리 자네의 지팡이가 되겠다고 했지만 다 죽어가는 노인을 그렇게 막무가내로 끌고 나오는 것은 좋지 않아. 내게도 교장이라는 중요한 업무가 있단 말일세.”

 그의 말을 들은 서진은 흐음, 하고 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “그런 것 치고는 그냥 바로 짐을 싸서 오시지 않았나요?”
 “다른 훌륭한 선생들을 굳게 믿고 있기 때문이지.”
 “솔직히 그냥 할 일이 없으신 건 아니고요?”

 서진의 말에 더글라스는 크윽. 하고 짧은 침음을 삼켰다. 사실 그는 평소에도 마법 연구를 한다는 명목으로 거의 교장직을 방치하다시피 하고 있었다. 더글라스는 분하다는 듯이 능글맞은 표정을 짓고 있는 서진을 노려보았다.

 “제길. 그 얼굴에 시원하게 주먹한 방 꽂아 넣었으면 소원이 없겠구만.”
 “어이쿠, 그런 무서운 말씀을.”

 더글라스의 말에 서진은 과장스러운 표정으로 몸을 떨었다. 파티원들 사이에 가벼운 웃음이 퍼져 나갔다. 서진은 역시 더글라스를 부르기 잘했다고 생각하며 숙소를 잡기 위해 다시 발걸음을 옮겼다.

 라우렌 내에서 나름 큰 숙소를 잡고 짐만 내려놓고 나온 서진 일행은 옹기종기 모여 라우렌 내를 둘러보았다.

 “저, 저기 보세요 서진씨!”

 흥분된 표정을 지은 티리아가 서진의 팔을 잡으며 한쪽을 가리켰다. 그쪽에는 고양이 귀를 가진 소녀들이 모여서 길거리 묘기를 부리고 있었다. 그 앞에는 많은 군중들이 모여 그들의 쇼를 구경하고 있었다.

 “와아……. 너무 귀여워요.”

 티리아는 눈을 반짝이며 고양이 귀를 한 소녀들을 바라보았다. 서진은 눈을 반짝반짝 빛내며 쇼를 구경하고 있는 티리아가 더 귀엽다는 생각을 잠시 했지만 굳이 입으로는 내뱉지 않았다.

 걸음을 멈추고 쇼를 잠시 구경하고 있던 벨라가 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “서진은 어디 가보고 싶은 곳 없느냐?”

 그녀의 말에 서진은 흠, 하고 턱을 쓰다듬었다.

 “가능하면 드워프들이 있는 상가 쪽을 한 번 가보고 싶은데.”

 드워프들의 장비들은 과거 게임 내에서도 유저들 사이에서 매우 각광 받을 정도로 좋은 장비가 많았다.

 단점이라면 하나하나마다 가격이 너무 비싸서 일반적인 유저라면 그 장비를 살 돈이 없다는 것이 단점인데, 서진은 썩어 넘칠 정도로 골드가 많았기 때문에 굳이 그런 걱정을 할 필요가 없었다.

 ‘움직이기 편한 갑옷이라도 하나 구하면 좋을 것 같고.’

 서진의 능력으로 무기나 방패 등의 아이템은 만들어서 충분히 활용할 수 있었지만 갑옷은 예외였다. 전투 중에 만들어낸다고 해도 입을 수가 없었기 때문이었다.

 이제까지는 그에게 신기루라는 좋은 기술이 있었고 강력한 마력과 패시브 스킬들로 몸을 강화시켜 굳이 갑옷이 필요가 없었지만 앞으로 점점 더 강력한 힘을 가진 적들을 상대할 것을 생각하면 하나 정도는 있어도 나쁘지 않을 것 같았다.

 “그렇다면 그곳에 먼저 가보자구나.”

 벨라는 서진의 말에 그렇게 말했다. 다른 파티원들도 딱히 라우렌에서 어디를 반드시 가보고 싶다고 생각한 장소는 없었기 때문에 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동의했다

 “그래? 그럼 그쪽으로 한 번 가보자.”

 서진은 근처에 돌아다니는 수인족에게 물어 드워프들의 대장간이 있는 곳으로 향했다. 매케한 연기가 피어오르는 지역에 들어오자 그의 귓가에 익숙한 방울 소리가 울려 퍼지며 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.
 [히든 퀘스트 - ‘대장장이 팔미온’]
 내 용 : 천재적인 재능을 가지고 있는 대장장이나 한계에 부딪혀 폐인처럼 살아가고 있는 팔미온을 찾아가 ‘델 라인’을 보여주시오.
 보 상 : 팔미온과의 친밀도 대폭 상승. 무희의 갑옷(Rank : A)

 “응……?”

 서진은 갑작스럽게 나타난 퀘스트 창에 살짝 당황한 표정을 지었다. 이렇게 뜬금없이 히든 퀘스트를 받을 것이라고는 상상조차 하지 못했던 일이었다.

 ‘이건…….’

 서진은 퀘스트 내용을 천천히 읽으며 씨익 미소를 지었다. 아무 생각없이 복권을 샀다가 당첨이라도 된 것 같은 기분이었다. 서진은 파티원들을 향해 입을 열었다.

 “잠깐 갈 곳이 생겼어.”
 “응? 대장간들을 둘러보는 것 아니었어?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다. 서진은 앞으로 한 걸음 나가며 그녀에게 말했다.

 “굉장히 좋은 일이 생길 것 같아서 말이야.”
 “……혹시 또 그 계시란 것을 받은 것이냐?”

 벨라는 갑자기 이상한 행동을 보이는 서진을 바라보며 그렇게 물었다. 서진은 가볍게 미소를 지은 채 살짝 고개를 끄덕였다.

 서진은 미니맵을 켜 퀘스트 위치 정보를 확인했다. 팔미온이 있는 대장간은 라우렌 내에서도 굉장히 구석진 곳에 위치해 있었다.

 서진은 천재적인 재능을 가졌다는 대장장이가 왜 이렇게 구석진 곳에 대장간을 가지고 있는지 잠시 이해할 수 없었지만 곧 퀘스트 정보에서 그가 폐인이 되었다는 얘기를 떠올렸다.

 ‘일단 직접 만나봐야 알 수 있겠군.’

 현재 그의 상태가 얼마나 좋지 않은 상황인지는 직접 만나서 얘기를 해보는 방법 밖에 없었다. 서진은 발걸음을 옮겨 팔미온이 있는 곳으로 향했다.

 “음…….”

 이십분 정도를 걸어 도착한 장소는 당장이라도 부숴질 것처럼 허름한 대장간이었다. 서진은 짧은 침음을 삼키며 대장간의 문을 열었다. 대장간 특유의 쇠 냄새가 아닌 짙은 알콜 냄새가 그의 코를 찔렀다.

 -끼이익.
 “……누구냐.”

 불조차 켜지지 않은 대장간 내에서 무거운 목소리가 흘러나왔다. 서진은 가볍게 마력을 일으켜 라이트 마법을 시전했다. 밝은 빛을 뿜어내는 빛의 구슬이 그의 몸에서 떠올랐다.

 “…….”

 불이 밝혀진 대장간 안의 모습을 바라본 서진은 굳게 입을 다물었다. 그곳에는 갈색 수염을 길게 기른 드워프 하나가 술에 쩔은 모습으로 그를 노려보고 있었다.

 “당신이 팔미온, 맞으신가요?”

 서진은 몽롱한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 드워프를 향해 물었다. 그는 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.

 “그래, 내가 팔미온이 맞다. 벌써 십 년째 아무것도 만들어내지 못한 병신 대장장이 팔미온. 여기에 병신 하나가 있다는 얘기라도 듣고 찾아온 거냐?”

 그는 날카로운 목소리로 서진에게 말했다. 서진은 그가 왜 ‘폐인’ 상태라고 나왔는지 알 수 있을 것 같았다. 서진은 델 라인을 보여주기 전에 우선 그의 정신부터 멀쩡 상태로 되돌려 놓아야겠다고 생각했다.

 ‘큐어 포이즌.’

 서진의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 팔미온의 몸으로 흘러들어갔다. 그러자 그의 눈빛이 조금은 정상으로 돌아온 기분이 들었다.

 “이 자식이! 딱 좋게 취했었는데 지금 뭐 하는 짓이야!”

 팔미온은 술에 취해 있던 정신을 깨운 서진에게 버럭 화를 내며 자리에서 일어섰다. 그의 눈에서 끈적한 분노가 흘러나왔다. 서진은 이 정도면 됐겠다고 생가하며 인벤토리에서 델 라인을 꺼내어 테이블 위에 올려 놓았다.

 “……뭐냐 이건? 검으로 협박이라도 하겠다는 거냐? 미안하지만 검을 목에 들이대도 못 만드는 것은 못 만드는 거다.”

 팔미온은 그가 올려둔 검을 보고는 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다. 서진은 아무런 말을 하지 않고 검집에서 델 라인을 꺼내었다. 신묘한 푸른 빛으로 빛나는 델 라인의 검신이 드러났다.

 -쿵!
 “이, 이건!!”

 그가 검을 꺼낼 때까지 시큰둥한 표정만 짓고 있던 팔미온은 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다. 그의 두 눈이 경악으로 물들었다.

 “자, 잠깐만 만져 봐도 되겠나?”

 그는 떨리는 목소리로 서진에게 물었다. 서진은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

 “델, 라인이라니……. 델 라인이 어떻게…….”

 팔미온은 믿을 수 없다는 표정으로 델 라인의 검신을 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 델 라인의 검면을 덜덜 떨리는 손으로 쓰다듬고 있던 그의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다.

 “아아, 이거로구나. 이것이야 말로 진정한 검이로구나.”

 그는 전율했다는 표정으로 계속해서 눈물을 흘렸다. 델 라인의 검면을 쓰다듬는 그의 손길이 더욱 더 정성스러워졌다.

 “……자네는 누군가?”

 델 라인에 취했던 정신이 돌아온 팔미온은 서진을 향해 고개를 돌리며 물었다. 이제 좀 대화를 나눌 수 있는 상태가 됐다고 생각한 서진은 입가에 희미한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

 “제 이름은 서진입니다.”
 “서진……? 들어본 적 없는 이름이군.”

 그의 이름을 들은 팔미온은 고개를 갸웃거렸다. 그는 덥수룩하게 자란 자신의 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “자네는 영웅 루시스와 무슨 관계지? 어떻게 그가 사용했다는 전설의 검을 가지고 있는 겐가?”

 팔미온은 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보며 그렇게 물었다. 그의 말에 서진은 잠시 고민에 잠겼다. 영웅 루시스와 자신의 관계. 사실 그 둘의 관계는 적대 관계라고 표현해도 과언이 아닐 정도로 좋지 않은 관계였지만 그 사실을 팔미온에게 그대로 말할 수는 없었다.

 “음……. 그의 후계자라고 해두죠.”

 한 동안 고민을 이어나가던 서진은 그 이상의 대답이 생각나지 않는다는 듯이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 팔미온의 표정이 다시금 경악으로 물들었다.

 “자, 자네가 루시스의 후계자라고?”
 “예.”

 그의 물음에 서진은 망설임 없는 표정으로 고개를 끄덕였다. 이제 이 정도의 거짓말은 그에게 아주 익숙한 것이었다.









============================ 작품 후기 ============================


 말씀드리기 부끄럽지만, 저는 지병아닌 지병을 가지고 있습니다.

 바로 거시기가 굉장히, 정말 참을 수 없을 정도로 가려울 때가 많다는 건데요.

 요즘에는 좀 덜해졌지만 심할 때는 진짜 피부가 까질 정도로 긁어댔습니다.

 주로 불알 뒤쪽과 거시기털이 있는 부분이 몹시 가렵더라고요.

 여하튼 20살 초반때 군대에 입대하기 전에 너무 걱정이되서 진지하게 비뇨기과를 가야하냐 말아야 하냐를 두고

 누나에게 상담을 한 적이 있습니다.

 대가리에 총이라도 맞았냐, 그걸 왜 누나한테 물어보냐, 미친 거냐, 말이 많으시겠지만

 전 술에 취해있었습니다.

 그때 그 말을 들은 누나가 깔깔 웃음을 터트리며 혹시 성병이라도 걸린게 아니냐고 물어보더라고요.


 그래서 전 자신 있게, 일말의 고민도 하지 않고, 아주 단호하게 누나의 말에 대답했습니다.


 그럴리 없노라고.



 **

  아 결국 비뇨기과는 갔습니다. 별 문제 없다고 하더라고요 ㅎ


 74화 리코멘


 재야학자 // 이제 포기함

 향향공주 // 정답 ㅎ

 아침에쏘주 // 헐 제 사랑을 거절하시다니.

 Elhaz // 밥먹을 때 유튜브나 애니 보면서 좀 느긋하게 먹습니다.

 토생원 // 어차피 못해요 ㅎ

 제이전 // 쉿

 심심해06 // 남자한테 그런 말 들어도 곤란한데..

 Meria // 그래야 잘써짐 ㅎ

 l라랄라랄라l // 불가능합니다.

 삐카 // 제 인생이 원래 그래서 ㅎ

 로리신 // 저 아키바에서 산 걸 썼습니다. 텐가 꺼도 샀음. ㅇㄴㅎ은 근데 쓰기 좀 그렇더라고요. 솔직히 손이 최고임

 Lgb // 그럼요!

 모모리모모리 // 좋은겁니다

 이로아나 // 네

 cㅏ // 쿠폰 감사합니다!!!



 77화 리코멘

 후훈훈 // 10만원 정도합니다.

 태엽마차 // 베게는 제 자존심입니다.

 모모리모모리 // 다키마쿠라의 레벨에는 아직...

 Zxion // ㅈ댈듯

 엘로아르l루l크란츠 // 저도!

 시원섭섭 // 오랜만이십니다!

 로리신 // 호, 혼모노다!!!!

 Lgb // ㅎㅎ 좀 더 있습니다만 같은 캐릭터라...

 일단읽자 // 그 값을 합니다.

 elina7 // 서진이 오버 스펙이 되는 것은 좀 경계하고 있습니다. 스토리 고갈이 너무 빨라서...

 삐카 // 아가레스 기억하시죠? 똑 같을 겁니다.

 @-@ // 모니터 속에서 안자라던데...





80====================
북해룡 에우리카


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「79화」 [북해룡 에우리카]


 “살아생전에 루시스의 후예를 만나다니…… 믿기지가 않는군.”

 서진의 대답을 들은 팔미온은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 이제는 동화 속에서나 등장하는 루시스의 후예가 눈앞에 나타났으니 당연한 반응이었다.

 ‘뭐, 사실 진짜 후예는 아니지만.’

 서진은 그 말을 마음속으로 삼키며 팔미온을 바라보았다. 팔미온은 마른 침을 삼키며 서진에게 입을 열었다.

 “그런데 이런 엄청난 무기가 있으면서 나를 왜 찾아온 것인가?”

 팔미온은 고개를 갸웃거리며 그렇게 물었다. 그가 아무리 천재적인 재능이 있다고는 하나 델 라인 급의 무기는 만들 방법이 없었다.

 서진은 그의 말에 잠시 고민에 잠겼다. 세 여인들에게도 제대로 설명하지 못한 퀘스트라는 개념을 그에게 설명할 수 있을 리가 없었다.

 “영웅의 후예가 되면서 받는 계시가 있어서요. 그 계시에 따라 이곳으로 찾아온 겁니다.”

 서진은 거의 만능이라고 불러도 손색이 없는 ‘계시’라는 카드를 꺼내들었다. 아무리 수상쩍어도 계시를 받아서 찾아왔다는 것에 논리적으로 반박하는 것은 불가능했다. 애초에 계시 자체가 논리와는 상당히 거리가 멀었기 때문이었다.

 “계시라……. 천신께서 내게 길을 보여주시기 위함인가.”

 불신의 빛을 띨 것이라 예상했던 팔미온은 고개를 끄덕이며 굳은 신뢰가 담긴 눈빛을 서진에게 보냈다. 거짓말을 한 서진조차 이렇게 쉽게 믿어버리니 조금 당황스러울 정도였다.

 팔미온은 마치 애인이라도 쓰다듬는 것처럼 정성스러운 손길로 델 라인을 쓰다듬으며 서진에게 입을 열었다.

 “고맙네. 델 라인을 만지고 난 후에 십 년 동안 막혀있던 벽이 뚫린 기분일세.”
 “다행이네요.”

 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 이렇게 검을 한 번 보여준 것만으로 간단하게 히든 퀘스트를 완료할 수 있으니 그로서는 나쁜 장사가 아니었다.

 “그러고 보니 자네……. 방어구는 입지 않는 건가?”
 ‘좋아.’

 그의 말을 들은 서진은 씨익 미소를 지었다. 슬슬 퀘스트 보상에 대한 얘기가 나올 타이밍었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “안 그래도 좀 움직이기 편한 갑옷을 찾고 있습니다.”
 “흐음……. 움직이기 편한 갑옷이라.”

 그의 말에 팔미온은 덥수룩한 턱수염을 쓰다듬으며 고민에 잠겼다.

 “잠깐만 기다리게.”

 자리에서 일어난 그는 대장간 구석으로 향했다. 대장간 구석을 뒤적이던 그는 신묘한 빛을 뿜어내는 회색 천을 들고 왔다.

 ‘저게 뭐지?’

 서진은 그 천을 보고는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 갑옷을 가져올 것이라고 예상했던 그가 가져온 것은 기다란 천이었다.

 “이건 무희의 갑옷, 이라는 이름을 가진 갑옷일세. 예전에 아주 귀한 재료를 얻어서 만들어낸 것일세.”
 “예? 이게 갑옷이라고요?”

 서진은 신기하다는 눈빛으로 그 회색 천을 바라보았다. 무희의 갑옷은 과거 게임을 하던 시절에도 한 번도 들어본 적 없었던 아이템이었다.

 물론, 스토리 아이템이 아니기 때문에 그의 능력으로 만들어낼 수 있겠다. 하지만 사실상 전투에서 사용하는 것이 불가능한 갑옷에 관해서는 신경을 끄고 있었기에 ‘무희의 갑옷’이 이렇게 생겼다는 것은 그도 처음 안 사실이었다.

 서진의 말을 들은 팔미온은 피식 웃음을 터트리며 그에게 말했다.

 “한 번 입어보게.”

 서진은 고개를 끄덕이고는 그가 내민 천을 받아들였다. 신묘한 빛을 뿌리는 천을 받아들자 마치 살아있는 생명처럼 그 천이 몸을 둘러쌌다.

 -띠링

 [‘대장장이 팔미온’을 완료하였습니다.]
 [보상으로 팔미온의 친밀도가 대폭 상승하며 ‘무희의 갑옷’을 획득하였습니다.]

 [아이템 정보 – ‘무희의 갑옷(Rank : A)’](희귀)
 내 용 : 팔미온이 폐인이 되기 전, 마지막으로 만들어낸 역작. 천사의 깃털을 엮어 만들은 회색 천은 마력을 빠른 속도로 흡수하여 마력에 따라 강력한 방어력을 부여한다.
 옵 션 : 무희의 갑옷에 불어넣는 마력을 증폭시켜 갑옷의 방어력을 상승. 민첩 스텟 +10 증가 (최대 300이상으로 오르지 않습니다.)  착용자의 상처를 자동적으로 치유. 형태가 파괴되어도 자동으로 재생.

 ‘호오…….’

 서진은 눈앞에 떠오른 갑옷의 능력치를 바라보며 살짝 같탄사를 흘렸다. 일단 가장 눈에 띄이는 것은 불어넣은 마력을 증폭시켜 갑옷의 방어력을 상승시킨다는 말이었다.

 이렇게 아무런 무게도 느껴지지 않는 방어구가 마력에 따라 방어력을 증가시켜 준다면 더 이상 바랄 것이 없는 좋은 능력이었다.

 ‘그리고 스텟도 올려주고.’

 이 게임 내에서 스텟의 올려주는 아이템이 거의 없다는 것을 생각하면 민첩을 10이나 올려준다는 것은 결코 나쁜 옵션이 아니었다.

 “감사합니다.”

 무희의 갑옷이 가진 옵션을 확인한 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그가 내심 기대한 것처럼 동급의 아이템에 비해 사기적인 능력을 가진 아이템은 아니었지만 지금 그에게 있어서 가장 효율이 좋은 방어구였다.

 “끄응……. 지금이라면 더 좋은 갑옷으로 만들 수도 있을 것 같은데.”

 팔미온은 서진에게 준 무희의 갑옷을 바라보며 쉽다는 표정을 지었다. 그의 말이 끝나자마자 서진의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 [히든 퀘스트 ‘팔미온의 역작’이 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 팔미온의 역작]
 내 용 : 팔미온에게 최상급의 재료를 가져다주면 ‘무희의 갑옷(Rank : A)’를 강화시켜 줍니다. [필요재료 : 불의 심장(Rank : S)]
 보 상 : 무희의 갑옷(Rank : S)

 ‘호오.’

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 보며 마음속으로 감탄사를 터트렸다. S랭크 재료라면 지금 그가 만들 수 없는 재료였지만 나중에 S랭크 재료를 만들 수 있는 마력이 쌓인다면 언제든지 만들 수 있는 재료였다.

 ‘좋네.’

 조건만 맞춰진다면 언제든지 S랭크의 갑옷을 구할 수 있다는 것은 그에게 있어서도 굉장히 좋은 희소식이었다.

 “필요한 재료를 구하게 된다면 언제든지 이곳으로 돌아오겠습니다.”

 서진은 사람 좋은 미소를 지으며 팔미온에게 말했다. 팔미온은 그런 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.

 “자네라면 언제든지 환영하겠네.”

 그의 말을 들은 서진은 가볍게 허리를 숙이며 몸을 돌려 대장간의 밖으로 나가려고 했다. 그런 그를 팔미온이 불러세웠다.

 “잠시만 기다리도록 하게.”
 “무슨 일이시죠?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그를 바라보였다. 퀘스트도 완료했으니 다음 퀘스트에 필요한 재료를 찾을 때까지는 팔미온에게 굳이 볼 일이 없는 서진이었다.

 “개인적인 부탁이 하나 있네.”
 “말씀하세요.”

 그의 말을 들은 서진은 다른 퀘스트를 또 얻을 수도 있다는 생각에 눈을 반짝이며 물었다. 팔미온은 잠시 고민하는 표정을 짓더니 무거운 목소리로 그에게 말했다.

 “델 라인의 검집을…… 조금 손보고 싶네.”
 “검집을요?”

 그의 말에 서진은 고개를 갸웃거렸다. 델 라인의 검집을 손본다는 말이 쉽게 이해되지 않았기 때문이었다. 그의 그런 표정을 본 팔미온은 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “델 라인 자체는 내가 감히 범접할 수 없을 정도로 뛰어난 검이네. 하지만 그를 담고 있는 검집은…… 그 검이 가지고 있는 명성에 비해서는 조금 부족하지. 자네만 괜찮다면 그 검집을 조금 손보고 싶네.”
 “괜찮은 제안이네요.”

 그의 말을 들은 서진은 흥미롭다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 퀘스트가 생성되지는 않았지만 팔미온의 표정을 보아하니 그 말이 거짓처럼 보이지는 않았다.

 서진의 대답을 들은 팔미온은 밝은 표정을 지었다가 어떤 생각을 떠올렸는지 살짝 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 “크흠. 검집을 손봐줄 수는 있지만 조금만 시간을 줄 수 있게는가?”
 “무슨 일이 있으신가요?”

 그의 대답을 들은 서진은 고개를 갸웃거리며 되물었다. 팔미온은 부끄럽다는 듯이 살짝 얼굴을 붉히며 그의 말에 대답했다.

 “내가 십년이 되도록 경지에 막혀 있다 보니…… 대부분의 재료들을 날려먹고 말았다네. 이제 정신도 차렸으니 검집을 개조하는데 필요한 재료 정도는 한 달 정도면 모을 수 있을 걸세. 그때까지 좀 기다려줄 수 있겠는가?”
 “흠…….”

 팔미온의 말을 들은 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 지금 그에게 팔미온은 한 달이나 기다려줄 시간은 없었다.

 “필요한 재료가 어떤 겁니까?”

 서진의 질문을 들은 팔미온은 곤란하다는 표정으로 뒤통수를 긁적였다.

 “좀 구하기 힘든 재료라네.”
 “일단 말씀해보세요.”

 곤란해하는 그를 향해 서진은 태연한 표정으로 말했다. 팔미온은 조심스러운 목소리로 서진에게 검집을 개조하는데 필요한 재료들을 말했다. 하나 같이 B랭크 이상은 되는 고급 재료들이었다.

 ‘그래도.’

 서진은 S랭크 재료의 이름까지는 나오지 않는 팔미온의 말에 씨익 미소를 지으며 턱을 쓰다듬었다.

 “일분만에 만드실 순 없으시죠?”
 “……그걸 어떻게 일분 만에 만들겠는가?”

 뜬금없는 서진의 말에 살짝 어이없다는 표정을 지은 팔미온이 서진을 바라보았다. 서진은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “그럼 얼마 정도 시간이 필요하시죠?”
 “흠……. 검집을 개조하는 것 정도야 재료만 갖춰진다면 그리 많은 시간이 들지는 않는다네. 길어봐야 20분 정도겠지.”

 서진의 물음에 잠시 고민에 잠겼던 팔미온은 그렇게 대답했다. 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그럼 재료를 제공해드릴 테니 검집의 개조를 부탁드립니다.”
 “아니, 아무리 그래도 은인에게 재료까지 구하라고 하는 건…….”

 팔미온은 미안하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 지금 그의 상황에서 재료를 구하는 것이 결코 쉬운 일이 아니었지만 그래도 자신을 오랜 절망 속에서 구해준 은인에게 재료를 구해오라고 시킬 수는 없었다.

 서진은 곤란한 표정을 짓고 있는 팔미온을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 그는 모르겠지만 서진에게 있어서 ‘재료’를 구하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니었다.

 서진은 한 손을 뻗어 그가 말한 재료들의 목록을 떠올렸다. A랭크 재료가 한 가지 섞여 있기는 하지만 대부분이 B랭크 재료들이었다.

 “이 정도면 충분한가요?”

 그 말과 함께 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 뭉친 바코드들이 팔미온이 말한 재료들을 만들어냈다. 그 모습을 본 팔미온의 두 눈이 경악으로 물들었다.

 “이, 이게 다 무엇인가?”
 “팔미온씨가 말했던 재료들입니다.”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 팔미온은 믿을 수 없다는 표정으로 그가 만들어낸 재료들을 바라보았다.

 “어떻게 이걸…….”
 “별 거 아닌 재주가 좀 있어서요.”

 서진이 만들어낸 재료들을 양 손에 쥔 채 가짜가 아닌지 확인해보고 있는 팔미온을 바라보며 서진은 그렇게 말했다.

 뒤에서 그 모습을 바라보고 있던 서진의 파티원들은 경악에 차있는 팔미온의 모습을 보고는 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그들도 처음 서진이 아이템을 만들어내는 것을 봤을 때는 팔미온과 정확히 똑같은 반응을 보였었다.

 “괴, 굉장하군……. 모두 진짜야.”

 서진이 만들어낸 재료를 일일이 손으로 만져 확인한 팔미온은 연신 감탄사를 흘렸다. 그는 흥분에 찬 표정으로 서진을 바라보았다.

 “혹시 ‘불의 심장’도 만들어 낼 수 있는가?”

 불의 심장은 아까 전에 퀘스트에서도 나온 재료 아이템이었다. 서진은 그의 말에 고개를 저으며 대답했다.

 “아뇨. 그 정도로 희귀한 재료는 만들 수 없습니다.”
 “그런가…….”

 서진의 대답에 팔미온은 아쉽다는 표정을 지었다.

 “하지만 언젠가 구하게 된다면 꼭 팔미온씨에게 가져오겠습니다.”

 서진은 아쉬워하고 있는 팔미온을 향해 그렇게 말했다. 팔미온은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “알았네. 그런 이 재료들로 자네의 델 라인의 검집을 개조해 주도록 하지.”

 팔미온은 그렇게 말하며 델 라인의 검집과 서진이 만들어낸 재료들을 손에 쥐었다. 그가 재료들을 손에 움켜쥐자 갑작스럽게 재료들이 푸른색 가루가 되어 허공에 흩어져 버렸다. 팔미온은 갑작스럽게 사라진 재료들을 바라보며 당황스러운 표정을 지었다.

 그런 그를 향해 서진이 가볍게 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “아, 참고로 제가 만들어드린 재료들 모두 1분 안에 사용하셔야 합니다.”
 “……그건 또 무슨 헛소린가.”

 팔미온은 이어지는 서진의 말에 어이없다는 표정을 지으며 그를 바라보았다.





============================ 작품 후기 ============================

 이전화 댓글에

 '에휴... 쓰지도 않을거 포장만 뜯어서 그런거잖아요.'

 이런 댓글이 달렸습니다.


 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 하잖아 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나한테 왜 그러는 거야 ㅠㅠㅠㅠㅠ


 *묵직한 팩트는 사람을 다치게 합니다. 주의해서 사용해주세요.






81====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「80화」 [북해룡 에우리카]


 검집의 개조가 시작되었다. 서진은 망치를 휘두르고 있는 팔미온의 옆에 붙어 그가 필요하다는 재료를 그때그때 만들어주었다. 한 번에 만들어낸다고 해도 1분 안에 그가 그 재료들을 다 사용할 수 없었기 때문이었다.

 팔미온이 말한 대로 20분여분의 시간이 흐르자 원래 새하얀 색이었던 델 라인의 검집이 점점 은색을 띄기 시작했다.

 “다 완성했네.”

 -띠링.

 [팔미온이 델 라인의 검집 개조에 성공하였습니다.]
 [‘은백색 검집(Rank : A)’를 획득하였습니다.]

 [아이템 정보 - ‘은백색 검집(Rank : A)’]
 내 용 : 델 라인의 검집을 팔미온이 개조하여 만들어낸 검집. 원래는 없는 특수능력이 부과되어 있다.
 옵 션 : 발검(拔劍) 후 3분간 무기 공격력이 20% 추가 됩니다.

 ‘흐음…….’

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 조금 애매하다는 표정을 지었다. 솔직히 말해서 그가 기대했던 것에는 한창 못 미치는 옵션이었다.

 ‘뭐, 없는 것보다는 좋으니까.’

 검집이 하나의 완성된 아이템이 아니었고 원래는 없었던 효과가 추가되었다는 것만으로 만족하는 것이 좋을 것 같았다.

 “감사합니다. 소중히 사용하겠습니다.”
 “불의 심장을 구하면 언제든지 찾아오게.”

 팔미온은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그의 얼굴에는 처음 봤을 때 느껴졌던 좌절과 절망은 느껴지지 않았다. 서진은 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.

 재료만 갖춰지면 S랭크 장비까지 만들어 낼 수 있는 대장장이와 친분을 쌓았다는 것만으로 이번 퀘스트는 충분히 의미가 있었다.

 “벌써 저녁이네…….”

 서진은 대장간 밖으로 나오자 벌써 어두워지고 있는 하늘을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그는 자신의 뒤에 따라오고 있는 세 여인들을 돌아보며 미안하다는 목소리로 입을 열었다.

 “너무 내 일만 하느라고 늦어져 버렸네.”

 오늘 하루는 쉬면서 관광을 하자고 약속했는데 막상 관광다운 관광을 한 것은 하나도 없었다. 갑작스러운 히든 퀘스트 때문에 어쩔 수 없었다고 하지만 그와 함께 라우렌을 둘러볼 생각을 하고 있던 그녀들에게 있어서 미안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

 “후훗. 괜찮아요. 전 대장간도 오늘 처음 보는 거라 즐거웠어요.”

 티리아는 상냥한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀에 이어 벨라가 한 걸음으 앞으로 다가왔다.

 “그리고 오늘 밤은 아직 많이 남지 않았느냐. 이제부터라도 같이 데이트를 즐기면 좋을 것 같구나.”
 “너무 늦게까지만 있지 않는다면 얼마든지.”

 벨라의 말에 서진은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 벨라는 만족스러운 미소를 지으며 서진의 팔을 끌어안았다.

 “끄응, 그럼 연인들끼리 사이좋게 둘러보게나. 난 이만 들어가서 쉴 테니.”
 “더글라스씨는 같이 안가시나요?”

 서진은 더글라스를 향해 고개를 돌리며 물었다. 더글라스는 쯧, 하고 혀를 차며 그의 말에 대답했다.

 “내가 같이 있어봤자 옆구리만 시리지 않겠는가. 그리고 난 이미 늙은 몸일세. 빨리 자야 오래 살지.”

 그의 말에서 다른 세 여인과 자신이 함께 다니는 것을 방해하지 않으려고 하는 배려를 느낀 서진은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “제가 더글라스씨의 건강을 미처 생각하지 못했네요. 들어가서 쉬세요.”
 “끄응. 건방진 놈.”

 더글라스는 능글맞은 표정을 지은 채 웃고 있는 서진에게 그렇게 말한 후 몸을 돌렸다. 더글라스가 돌아가자 서진에게 살짝 걱정스러운 표정을 짓고 있는 티리아가 다가왔다.

 “교장님이 너무 신경써주신 게 아닐까요……?”
 “뭐, 말은 저렇게 해도 아마 다른 곳을 둘러보다가 가겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 칙칙한 대장간이 밀집된 장소를 빠져나왔다. 대장간을 나와 아까 전에 길거리 공연을 봤던 곳으로 돌아오니 여러 아인종들이 북적거리는 거리가 나타났다.

 “이런 밤에도 엄청 북적거리네.”

 루나는 신기하다는 듯이 주변에 돌아다니는 아인종들을 바라보았다. 기본적으로는 수인족이 가장 많았지만 중간중간 엘프나 드워프들의 모습도 자주 볼 수 있었다.

 아인종들이 북적거리는 거리답게 길가에는 꽤나 많은 노점상들이 줄지어있었다. 루나는 그 중에서 엘프 한 명이 팔고 있는 과일 주스를 바라보았다. 얼음을 갈아서 넣은 게 보기만 해도 군침이 돌았다.

 루나는 서진의 소매를 붙잡으며 그 노점상을 가리켰다.

 “서진. 저거 사줘.”
 “응?”

 서진은 루나가 가리킨 곳을 향해 고개를 돌렸다. 각종 과일들을 갈아서 만든 주스를 팔고 있는 노점상이 보였다. 서진은 고개를 끄덕이며 그곳으로 다가갔다.

 “주스 네 잔 부탁합니다.”
 “예.”

 노점에서 주문을 받고 있던 엘프는 영업용 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 외모를 가진 엘프였다. 서진은 엘프들은 역시 죄다 외모가 뛰어난 것 같다고 생각하며 골드를 꺼냈다.

 “아, 그런데 주스에 조금 알콜이 들어가 있는데 괜찮으시겠어요?”
 “응? 아…… 예, 괜찮습니다.”

 서진은 주스에 알콜이 들어가 봤자 얼마나 들어갔겠냐는 생각에 별다른 고민 없이 고개를 끄덕였다.

 “28골드 되겠습니다.”
 “예.”

 서진은 10골드짜리 3개를 점원에게 건네 준 후 과일 주스를 들고 여인들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그가 주스를 들고 오는 것을 보고 루나가 눈을 반짝였다.

 “헤헤, 고마워 서진!”
 “이 정도는 얼마든지 사줄 수 있어.”

 서진은 밝은 미소를 지으며 어린애처럼 좋아하는 루나를 보고는 피식 웃음을 터트렸다. 서진은 벨라와 티리아에게도 주스를 한 잔씩 건네주고는 주스를 한 모금 입에 담았다.

 ‘음……?’

 생각했던 것보다 강한 알콜 향에 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 주스라기보다는 차라리 칵테일에 가까운 음료수였다.

 ‘뭐, 그래도 한잔 가지고 별 문제는 없겠지.’

 그나 벨라 같은 경우 마력을 사용하면 술을 아무리 마신다고 하더라도 아예 취하지 않을 수 있었고 루나는 전에 같이 와인을 마셔봤을 때 그리 술이 약하지 않았다.

 “히끅.”

 그때, 서진의 그런 안일한 생각을 박살내는 딸꾹질 소리가 티리아에게서 흘러나왔다. 서진은 그녀를 향해 고개를 돌렸다. 얼굴이 새빨갛게 변한 티리아가 휘청거리는 발걸음으로 서진에게 다가오고 있었다.

 “에헤헤~~ 서진아아아아~~”
 “…….”

 그녀의 모습을 본 서진은 굳게 입을 다물었다. 루나가 당황스럽다는 목소리로 입을 열었다.

 “호, 혹시 이 주스에 알콜 들어있었어?”
 “응. 들어있었긴 한데…….”

 서진은 난처하다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 설마 그녀가 이렇게까지 술에 약할 줄은 생각조차 하지 못했었다.

 “끄응. 리아는 술이 엄청 약한데…….”
 “뭐, 그러면 마법을 쓰면 되는 문제 아니냐?”

 한 입에 주스를 전부 마신 벨라는 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 아까 전에 술에 쩔은 팔미온을 큐어 포이즌 마법으로 깨어나게 했던 것을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

 “헤헤, 우리 서진이~ 사랑해에에~”

 티리아는 마법을 사용하려고 하는 서진의 목을 끌어안고는 야릇한 콧소리를 흘리며 그의 입술에 입을 맞추려고 했다. 그런 그녀의 행동 때문에 마법을 시전 하는데 정신을 집중 할 수 없었던 서진은 우선 그녀를 진정시키려고 했다.

 “잠깐 이리로 오렴.”

 그때, 서진의 팔을 붙잡은 티리아가 그를 끌고 어딘가로 향하기 시작했다. 그런 그녀의 뒷모습을 루나는 불안하다는 표정으로 바라보았다. 그런 그녀에게 벨라가 입을 열었다.

 “뭐, 여기서는 서진이 알아서 하지 않겠느냐.”
 “하아……. 갑자기 왜 또 이런 일이.”

 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 서진이 사준 주스를 내려다보았다. 설마 길거리 노점상에서, 그것도 엘프가 파는 주스에 알콜이 들어가 있을 거라고는 예상하지 못했다.

 “맛있긴 한데…….”

 루나는 손에든 주스를 홀짝이며 서진과 티리아가 사라진 곳을 빤히 바라보았다.

 티리아가 서진을 끌고 간곳은 인기척이 없는 으슥한 골목이었다. 그녀는 완전히 풀린 눈빛으로 서진의 몸을 벽으로 밀어붙였다. 서진은 평소 그녀에게서 느낄 수 없는 박력 있는 행동에 어색한 미소를 지었다.

 “후훗, 귀여운 우리 아기.”

 티리아는 야릇한 미소를 보이며 그의 뺨을 살짝 꼬집었다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다.

 ‘조금 재밌는데……?’

 술에 취한 그녀의 모습은 평소와 다른 색다른 매력을 풍겼다. 티리아는 살짝 발돋움을 해서 그에게 입술을 겹쳤다.

 서진은 바로 마법을 사용해서 그녀를 술에서 깨어나게 할까 고민을 하다가 잠시만 이대로 두기로 했다. 티리아가 보여주는 의외의 모습이 꽤나 신선했기 때문이었다.

 “쭈웁……. 쪽.”

 티리아는 그를 벽에 밀어붙이고는 거칠게 입술을 탐했다. 그녀의 혀가 서진의 입 안을 격렬하게 휘젓고 있었다. 기나긴 키스를 마친 티리아가 서진에게서 떨어졌다. 둘의 혀 사이에 투명한 실이 만들어졌다.

 “후훗, 귀여워라…….”

 티리아는 서진의 턱을 쓰다듬으며 요염한 목소리로 중얼거렸다. 그의 턱을 쓰다듬고 있던 티리아는 입고 있는 옷의 어깨끈을 내려 풍만한 가슴을 드러냈다.

 “자~ 귀여운 우리 아기한테 상을 줘야겠지?”

 그녀는 그렇게 말하며 서진의 머리를 잡고 가슴 쪽으로 이끌었다. 아무리 그래도 이 이상 그녀를 취한 상태로 놔두는 것은 위험하다고 생각한 서진은 그녀의 머리를 잡고 큐어 포이즌 마법을 사용했다.

 그의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 티리아의 머리로 흘러들어갔다. 몽롱했던 그녀의 눈빛이 서서히 정상으로 돌아오기 시작했다.

 “……응?”

 제정신으로 돌아온 티리아는 당황스럽다는 표정으로 고개를 두리번거렸다. 그녀는 자신이 밖에서 가슴을 훤히 드러낸 채 서진에게 찰싹 달라붙어 있는 상태라는 것을 자각했다.

 “꺄아아아아아악!”

 그녀는 자신의 가슴을 두 팔로 끌어안으며 비명을 질렀다. 가슴을 끌어안은 그녀의 얼굴이 당장이라도 폭발 할 것처럼 붉어졌다.

 “이, 이게 무슨 일이죠 서진씨?!”

 티리아는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 눈물이라도 흘릴 것 같은 그녀의 표정을 보고는 자기도 모르게 웃음을 터트렸다.

 “티리아의 술버릇이 그럴 줄은 상상도 못했는데?”
 “예? 수, 술이요? 혹시 아까 전에 주신 주스에 술이 들어가 있었던 건가요?”

 떨리는 목소리로 물어보는 그녀의 말에 서진은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “하우우……. 왜, 왜 말 안 해주셨어요 서진씨!”
 “설마 주스에 섞인 술로 그렇게 될 줄은 몰랐지.”

 서진은 터져나오는 웃음을 억지로 참으며 그녀의 말에 대답했다. 티리아는 술에 취한 상태에서 그에게 했던 일들이 하나씩 머릿속에 떠오르기 시작했다.

 “꺄아아아아악!! 제가 대체 무슨 짓을!!”

 티리아는 서진을 아기취급을 하면서 골목으로 끌고 와 덮치려고 했던 것을 떠올리며 머리를 움켜잡고 다시 비명을 질렀다. 그녀는 눈가에 눈물을 머금으며 서진의 옷을 움켜쥐고는 그의 몸을 흔들었다.

 “죄, 죄송해요 서진씨! 제, 제가 술을 마시면 원래 좀 정신이 이상해져서!”
 “아, 엄청 신선해서 난 재밌었어.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 웃음을 터트렸다. 평소의 티리아와 달리 야릇하고 요염한 매력이 넘치는 모습이 싫지 않았다. 아니, 솔직하게 말하면 상당히 마음에 들었다.

 ‘나중에는 술을 한 번 마시고 해볼까?’

 서진은 그런 생각을 하며 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 짓고 있는 티리아의 몸을 끌어안았다.

 “이, 잊어주세요…….”
 “글쎄. 너무 충격적이어서 잊지는 못할 것 같은데.”

 서진은 그렇게 말하며 티리아의 머리를 쓰다듬었다. 티리아는 새빨갛게 물든 얼굴로 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

 “자, 자꾸 그렇게 짓궂은 말 하시면 용서 안할 거예요.”

 티리아는 그녀 나름 무서운 표정을 지으며 그렇게 말했다. 하지만 그런 표정조차도 서진의 입장에서 보기에는 귀엽기 짝이 없는 행동이었다. 서진은 그녀의 입술에 가볍게 입을 맞추고 입을 열었다.

 “미안해. 일단 루나랑 벨라가 있는 곳으로 다시 돌아가자. 루나가 많이 걱정하고 있으니까.”
 “……예.”

 티리아는 부끄럽다는 듯이 고개를 푹 숙인 채 그의 손을 잡고 발걸음을 옮겼다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보며 자기가 그녀에게 너무 관심이 없었던 것이 아닐까, 하는 생각이 들었다.

 ‘만난 지 반년이 넘도록 술을 못 마신다는 것도 몰랐다니.’

 그는 수련이나 악마들의 일에 집중하느라 그녀에 대해서는 전혀 생각하지 않고 있었던 자신을 조금 자책했다.

 ‘뭐, 앞으로 천천히 알아 가면 되는 거니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 티리아와 맞잡은 손에 힘을 더했다.







============================ 작품 후기 ============================
 오늘 조아라에서 전자책 계약 제의가 왔습니다.

 작품 잘보고 있다고, 77페 수상 여부와 관계없이 미리 계약하자 뭐 이런 말이었죠.


 그때 그런 생각이 들었습니다.


 아, 봤구나.


 분명 후기도 봤겠지?


 아. 이런 ㅆㅣ....





 미팅에서 대체 무슨 표정을 지어야 할까요?


 **


 天空意行劍 // 저도 모르겠습니다.

 향향공주 // 그거 였군!

 클리너63 // 사바트님을 따라가기에는 아직.... 조금 더 분발해야죠.

 tjdwo12 // 전 슬픈데요

 성공한무무 // 띠용 그렇군요

 토생원 // 전 씻는 건 진짜 자주합니다. 샤워만 하루 3~4번...

 물고기인간 // 저도 잘 모르겠습니다.

 cㅏ // 감사합니다.

 물주아자씨 // 대체 무슨 끔찍한 소리를....

 rlawlgus // 그만...

 리크리아 // 요즘 좀 글이 안써져서 3편 연재가 힘든 겁니다.... 딸 때문이 아니야!

 anjfk97 // 에이.. 설마...

 비틀비틀 // 이렇게 만다는 것 자체가 신기하네요. 양파마냥 나옴

 인리연찬 // 파티원 맞습니다. 약해서 도움이 안될 뿐.

 §실용주의§ // 제가 모솔아다라는 말을 하고싶었습니다.

 에이스의주인총운검 // ....? 무슨 소릴...

 라무네스ss501 // 좋은 지적 감사합니다. 이전 화 수정하였습니다.

 하라레이크 // 공모전 끝나고 가보겠습니다. 겨울되면 가려움

 류스테리아 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나한테 왜 그러는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ

 나노컷 // 그거 바르면 기분이 너무... 질척거려서 ㅠㅠ

 하류목 // 아 진짜 인가요??;;; 한 번 구해보겠습니다.

 이키다스 // 무좀 치료약 아닌가요?

 행운남자 // 제가 생활 하나는 규칙적이게 하는데 말입니다.

 Karla // 전작이랑 이번 애피소드 되게 비슷합니다. 아가레스 편 보셨으면 똑 같을 듯

 Lgb // 그럴리가 ㅎㅎ...

 넴드 // 지금 나락으로 떨어져가고 있는 소설에서 무슨... 다른 쟁쟁한 분들 많아요 ㅎㅎ







P.s 이번 후기에 약간 오해의 소지가 있어서 추가로 적습니다.

 전자책 계약은 프리미엄 계약과는 전혀 다른 계약입니다.

 치트키 플레이어는 노블에서 완결 짓습니다.

 안심하고 보셔도 됩니다.





82====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「81화」 [북해룡 에우리카]


 라우렌에서 하룻밤을 보낸 서진 일행은 바로 북해로 출발했다. 북해 안으로 진입하자 끊임없이 펼쳐진 새하얀 눈밭과 끔찍하다고 밖에 표현 할 수 없는 추위가 서진 일행을 덮쳤다.

 “으윽……. 소, 소문으로는 자주 들었지만 정말 말도 안 되는 추위네.”

 로브를 뒤집어 쓴 루나는 몸을 부르르 떨며 그렇게 중얼거렸다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “여기부터는 마법을 사용해서 가야겠네.”

 가지고 있는 기본 마력이 뛰어나서 추위에 쉽게 견딜 수 있는 그라고 해도 살짝 위험을 느낄 정도로 끔찍한 추위였다. 서진은 ‘디펜스 템퍼리쳐’ 마법을 파티원들에게 걸었다. 몸 온도가 따듯해지며 주변의 추위가 거의 느껴지지 않게 되었다.

 ‘역시 마법은 신기한 것 같아.’

 이전에 지구에 살았을 때는 꿈도 꿀 수 없었던 일을 이렇게 간단하게 할 수 있다는 사실이 새삼 놀랍게 느껴졌다. 서진은 완전히 꽁꽁 얼어붙어 움직일 생각조차 하지 않는 마동차를 마법주머니 안에 넣고는 맵을 켜서 퀘스트 위치를 확인했다.

 ‘여기서 꽤나 안으로 더 들어가야 하네.’

 북해룡이 있는 위치는 북해의 끝자락에 있었다. 서진 파티원들을 돌아보며 입을 열었다.

 “여기서부터는 날아서 가야될 것 같아.”
 “그 북해룡이 있다는 곳까지는 날아서 얼마나 걸리는가?”

 그의 말을 들은 더글라스가 물었다. 서진은 자신에게만 보이는 맵을 빤히 바라보며 입을 열었다.

 “날아서 하루 정도 걸리겠네요.”
 “날아서도 하루 정도 걸린다고? 그럼 거의 북해 끝 쪽에 있는 겐가?”

 더글라스는 놀랍다는 표정으로 그렇게 물었다. 북해 끝자락이라면 모든 생명에게 있어서 금지(禁地)와 다를 바 없는 곳이었다.

 “북해 끝에 살 수 있다니, 과연 용이라는 말밖에 나오지 않는군.”
 “인간하고는 아예 차원이 다른 생물이니까요.”

 더글라스의 말에 서진은 고개를 끄덕이며 벨라를 슬쩍 바라보았다. 벨라는 서진의 말에 흠, 하고 침음을 삼키며 그의 팔을 끌어안았다.

 “너무 그렇게 다른 생물 취급하지 말아줬으면 좋겠다. 쓸쓸해지지 않느냐.”
 “하하하, 뭐, 다른 생물이란 말이 틀린 말은 아니잖아.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 그런 그를 바라보며 더글라스는 가늘게 눈을 떴다.

 “다른 생물이라고 하면 자네도 만만치 않네만.”
 “전 순도 백 프로의 인간입니다.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 더글라스는 코웃음을 치며 고개를 돌렸다.

 “흥, 말이라도 제대로 해야지. 자네를 누가 봐서 그냥 인간이라고 생각하겠나?”
 “으음. 그렇게 말하시니 조금 상처 받는데요.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 티리아에게 다가갔다. 티리아는 그가 무엇을 할지 알고 있다는 듯이 방긋 미소를 지으며 익숙한 동작으로 서진의 목을 끌어안고 그에게 안겼다. 서진은 그녀를 끌어안고는 공중으로 몸을 띄웠다.

 “으……. 이럴 줄 알았으면 레비테이션 마법을 배우는 게 아니었는데.”

 서진과 티리아의 모습을 보고 루나가 분하다는 듯이 중얼거렸다. 지금 파티에서 공중을 나는 마법을 사용하지 못하는 것은 티리아밖에 없었기 때문에 전처럼 마치 짐을 들듯이 그녀들의 몸을 허공으로 띄워 이동하지는 않았다.

 “가자.”

 서진은 그렇게 말하며 새하얀 눈으로 뒤덮인 북해의 하늘을 날았다.

 “아름답네요…….”

 서진의 품에 안긴 티리아는 몽롱한 눈빛으로 그렇게 말했다. 확실히 끝없이 펼쳐진 설원은 보기만 해도 감탄사가 절로 나오는 것이었다.

 “너무 보면 눈이 다칠 수도 있으니까 조심해.”

 서진은 과거 지구에서 배웠던 얄팍한 지식을 떠올리며 그렇게 말했다. 그의 말에 티리아는 상냥한 미소를 지었다.

 “후훗. 상냥하네요 서진씨. 그럼 서진씨 얼굴만 보고 갈게요.”
 “그건 그거대로 좀 부담스러운데…….”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 조금 속도를 높였다.

 *

 서진 일행은 중간중간에 밥을 먹고 자기위해 내려간 시간을 제외하면 하루를 꼬박 날아 북해룡의 레어가 있는 장소에 도착했다. 서진은 얼음으로 만들어진 거대한 동굴의 입구를 바라보며 미니맵을 켰다.

 ‘이 안이다.’

 미니맵에 표시된 퀘스트 위치는 동굴 안을 나타내고 있었다. 서진은 파티원들을 돌아보며 입을 열었다.

 “전에도 말했지만, 이번에 북해룡을 상대할 때는 절대로 죽이면 안 돼. 꼭 제압을 해서 마기에 물든 정신을 다시 원래대로 돌려놔야 해.”

 북해룡 에우리카가 죽는 순간 자동으로 퀘스트가 실패한다. 그렇게 되면 얼음의 사원의 문을 열 수 있는 방법이 없어지기 때문에 ‘수호자’의 퀘스트도 함께 실패할 가능성이 컸다.

 지금 상급 천사들의 힘을 모으는 것은 서진에게 있어서도 폭발적인 성장을 하기 위한 굉장히 소중한 기회였다. 그것을 놓칠 수는 없었다.

 “으음……. 그런데 그게 가능하긴 한 건가? 자네가 아무리 강하다고 해도 상대는 무려 ‘용’일세.”

 더글라스는 이해가가지 않는다는 표정으로 그렇게 말했다. 그의 물음에 서진은 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 “마기로 대부분의 힘을 잃었다고 하니 충분히 가능하다고 생각하고 있습니다.”
 “하지만 힘을 잃었다고 하나 그 거대한 육체는 똑같지 않겠나.”

 더글라스는 문헌에 전해지는 용의 크기를 떠올리며 그렇게 말했다. 오래된 문헌이다 보니 좀 과장이 들어가기는 했겠지만 용의 크기는 거의 산에 필적할 정도의 크기라고 했다.

 그 정도로 거대한 육체면 마법 따위는 없어도 그 자체로 최강의 흉기였다.

 “뭐, 그렇다고 해도 여기까지 와서 돌아갈 수는 없지 않습니까?”
 “그것도 그러네만.”

 더글라스는 고개를 끄덕여 그의 말에 동의했다. 서진은 몸을 돌려 거대한 얼음 동굴의 입구로 들어갔다.

 “윽…….”

 동굴 안으로 들어가자마자 느껴지는 것은, 뼈를 시리게 할 정도의 ‘추위’였다. 루나는 두 팔로 몸을 감싸며 고통스럽다는 듯이 침음을 삼켰다.

 “이 안에서는 마법이 안 먹히는 거야?”

 서진은 루나만큼은 아니지만 충분히 불편함을 느낄 정도의 추위에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 벨라는 고개를 저었다,

 “아니다. 다만 이 안의 추위가 그대가 건 마법의 효과를 뛰어넘을 정도로 심각한 것이다.”

 그렇게 말하며 벨라는 가볍게 손가락을 튕겼다. 그녀의 손에서 뿜어져 나온 녹색 빛이 파티원들의 몸을 감쌌다. 뼈가 시릴 정도로 느껴지던 추위가 녹아들듯이 사라졌다.

 “역시 마법은 벨라에게 당해낼 수가 없네.”

 서진은 자기가 건 디펜스 템퍼리쳐 따위는 하찮게 느껴질 정도로 아름답고, 정갈한 패턴을 가진 그녀의 마법을 바라보며 그렇게 말했다.

 “아직 그대보다 뛰어난 것이 있다니 기쁘구나.”

 벨라는 피식 웃음을 터트리며 기쁘다는 듯이 길게 땋은 머리칼을 좌우로 흔들었다.

 벨라의 마법을 받은 서진 일행은 북해룡이 사는 레어 안으로 들어갔다. 레어 안에는 그 흔한 가디언 하나조차 보이지 않고 적막함만이 맴돌고 있었다. 루나는 레어 이곳저곳에 있는 박살난 얼음을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “여기서 뭔 싸움이라도 있었나? 왜 이렇게 레어 곳곳이 박살나 있는 거지?”
 “지난 세월 동안 북해룡이 폭주하면서 만들어진 흔적일 것이다.”

 레어에 있는 흔적을 바라보며 벨라가 입을 열었다. 그녀의 말을 들은 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 “이렇게 막무가내 주변을 박살 낼 정도로 상태가 좋지 않다는 건가?”

 마기의 감염되었다고는 들었지만 생각했던 것보다 상태가 좋지 않은 것 같았다. 그의 말에 벨라는 고개를 끄덕였다.

 “단순히 악마와 계약한 마룡이었다면 이 정도로 이지가 상실하지는 않는다. 하지만 그녀는 악마와 계약한 것이 아니라 강제로 마기에 물들었기에 이런 상태가 된 것이다.”
 “흠, 오히려 상대하기는 더 편하겠네.”

 이 정도로 이지를 상실한 용이라면 그냥 거대한 몸집을 가진 몬스터와 다를 바가 없었다. 서진은 미니맵에서 빛나는 점이 점점 가까워지는 것을 확인하며 레어 깊숙이 걸어 들어갔다.

 -크르르르르.

 레어 안으로 들어오니 몸을 섬뜩하게 만드는 흉성이 들려왔다. 서진은 허리춤에 찬 델 라인의 손잡이를 움켜쥐었다. 원래라면 그냥 뽑아서 전투를 대비했겠지만 이번에 팔미온이 개조해준 검집의 효과를 최대한으로 하기 위해서는 전투가 시작될 때 검을 뽑는 것이 좋았다.

 파티원들은 긴장된 표정을 지으며 발걸음을 옮겼다.

 흉성이 들린 곳에 도착하니 마치 하늘을 덮기라도 할 듯이 높은 천장과 거대한 공동의 모습이 드러났다.

 그리고 그 안에, 새하얀 비늘을 가진 거대한 용이 그들을 노려보고 있었다.

 ‘북해룡, 에우리카.’

 서진은 오십미터는 가볍게 넘을 정도의 크기를 가진 거대한 용을 올려다보며 그 용의 이름을 마음속으로 중얼거렸다. 북해룡 에우리카. 리리스의 계략에 빠져, 수천 년을 이지를 상실한 몬스터로 살아온 불운의 용.

 ‘저건……?’

 서진은 에우리카의 이마에 박힌 거대한 검은 보석을 바라보았다. 그 보석에서는 끔찍할 정도로 짙은 마기가 흘러나오고 있었다.

 “벨라.”
 “왜 그러느냐?”

 씁쓸한 눈빛으로 에우리카를 바라보고 있던 벨라는 서진을 향해 고개를 돌렸다. 서진은 손을 들어 에우리카의 이마에 박힌 검은색 보석을 가리키며 물었다.

 “저 보석이 북해룡을 잠식하고 있는 걸로 보여?”
 “음…….”

 그의 말에 벨라는 가늘게 눈을 뜨며 짙은 마기가 흘러나오고 있는 검은색 보석을 살폈다.

 “맞는 것 같구나. 저 보석에서 흘러나온 마기가 그녀의 머릿속으로 파고들고 있는 것이 느껴진다.”
 “그럼 저것만 박살내면 된다는 건가.”

 서진은 한 결 편하다는 표정으로 씨익 입가를 비틀었다. 북해룡을 어떻게 제압한다고 하더라도 어떻게 마기에 감염된 그녀를 원래대로 돌려놓아야 할지 모르고 있었는데 생각보다 훨씬 간단한 방법으로 그녀를 구할 수 있을 것 같았다.

 [크르르르르.]

 서진 일행을 노려보던 북해룡은 다시 낮은 흉성을 입에서 흘리며 살짝 날개를 펼쳤다. 벨라는 그런 그녀를 빤히 바라보다가 서진에게 고개를 돌렸다.

 “서진, 잠시 시간을 줄 수 있겠느냐?”
 “시간?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 벨라를 바라보았다. 벨라는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그녀가 무엇을 할 생각인지는 알 수 없었지만 일단 몸을 뒤로 빼냈다.

 “고맙구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 천천히 앞으로 걸어갔다. 북해룡은 광기에 번들거리는 눈빛으로 자신에게 다가오는 벨라를 노려보았다.

 북해룡을 올려다보며 벨라의 입이 열렸다. 그녀의 입에서 언어가 아닌, 초음파와 비슷한 감각의 소리가 흘러나왔다.

 “용언이로군.”

 그녀의 목소리를 들은 더글라스는 감탄했다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 고개를 갸웃거리며 더글라스에게 물었다.

 “용언이 뭐죠? 용족들끼리만 이해할 수 있는 언어인가요?”
 “기본적인 의미로는 그게 맞네. 하지만 저 언어의 대단한 점은 그게 아니지.”

 더글라스는 그렇게 말하며 진지한 눈빛으로 벨라를 바라보았다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 그에게 물었다.

 “다른 효과라도 있는 겁니까?”
 “보면 알걸세.”

 더글라스의 말에 서진은 벨라가 있는 쪽을 바라보았다. 벨라가 용언을 내뱉을 때마다 그녀의 몸에서 흘러나온 녹색빛이 주변을 은은하게 물들이는 것이 느껴졌다. 그녀의 용언을 들은 북해룡은 괴롭다는 듯이 몸을 비틀었다.

 ‘이건…….’

 그 모습을 본 서진의 눈빛이 가늘어졌다. 주변의 마력이 그녀의 몸에서 흘러나온 마력에 ‘지배’당하고 있는 듯한 묘한 느낌이 전해졌다.

 “저것이 바로 용만이 사용할 수 있는 용언이 가진 힘이지.”

 더글라스는 짜릿하다는 눈빛으로 벨라와, 그녀의 주변에 퍼져나가는 녹색 빛을 바라보았다.

 ‘이게 바로 용의 힘인가.’

 서진은 주변의 마력 전체가 그녀를 중심으로 움직이는 것을 보고는 감탄사를 내뱉었다. 이제 인간의 형태일 때 벨라면 자신의 힘으로도 쉽게 이길 수 있을 것 같다고 생각했었는데, 저 용언이라는 존재를 보고나니 그런 생각이 머릿속에서 사라졌다.

 “많이 괴로웠던 게로구나. 미안하구나, 더 빨리 찾아오지 못해서.”

 한 동안 용언을 말하던 벨라는 서글픈 눈빛으로 북해룡을 바라보았다. 그녀는 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “용언에 반응을 하는 것을 보니 아직 에우리카의 머릿속에는 희미한 자아가 남아있다.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “되도록 상처를 입히지 않고 제압해보자.”
 “후훗. 고맙구나.”

 자신의 마음을 빠르게 눈치 채 준 서진의 말에 벨라는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 [크롸롸롸롸롸롸롸!!!!!]

 거대한 용의 포효가 레어를 울렸다. 오십 미터가 넘는 거대한 용이 활짝 날개를 펼쳤다.










============================ 작품 후기 ============================
 이히히힣힣ㅎ힣히힣 낄낄낄



83====================
북해룡 에우리카


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「82화」 [북해룡 에우리카]


 거대한 몸집을 가진 새하얀 용이 몸을 비틀었다. 굵은 꼬리가 채찍처럼 휘둘러졌다. 서진은 앞으로 달려 나가며 손을 뻗었다. 그의 몸에서 폭발적으로 뿜어져 나온 바코드들이 허공에 뭉쳐 그의 전신을 뒤덮는 거대한 방패를 만들어냈다.

 -쾅!
 “크윽!”

 서진은 ‘신의 은총’의 손잡이를 움켜잡으며 짧은 침음을 삼켰다. 방패의 효과로 대부분의 충격이 그에게 전해지지 않고 방패 안으로 흡수되었을 텐데도 불구하고 몸 전체가 떨릴 정도의 충격이 느껴졌다.

 “일단 다 뒤로 물러나!”

 서진은 루나와 티리아, 더글라스를 바라보며 그렇게 말했다. 마법사인 그들이 북해룡의 공격을 정면으로 받았다가는 손쓸 사이도 없이 절명할 가능성도 있었다.

 “그래도 마법을 사용하지 못한다면.”

 서진은 방패에서 손을 떼고 북해룡의 꼬리에 올라탔다. 그는 절묘한 균형 감각을 이용해서 북해룡의 꼬리 위를 질주했다. 그의 몸이 순식간에 북해룡의 목덜미까지 도달했다.

 “그렇게 어렵지 않지!”

 서진은 그렇게 소리치며 공중에서 몸을 비틀어 델 라인을 검집째로 휘둘렀다. 델 라인 정도의 날카로움이라면 그 단단하다는 용의 비늘도 가볍게 잘라버릴 수 있을 테지만 벨라의 부탁으로 큰 상처를 입히지 않고 잡아야 했기 때문이었다.

 -퍼억!

 둔탁한 소리와 함께 델 라인의 검집에 얻어맞은 북해룡의 목이 흔들렸다. 서진은 몸이 바닥으로 떨어지지 않도록 흑련검을 허공에 만들어 그 위에 올라탔다.

 흑련검을 타고 북해룡의 머리 쪽으로 이동한 서진은 검을 박차고 몸을 띄워 북해룡의 콧잔등을 내려찍었다.

 [크롸롸롸롸롸!!]

 서진에게 정통으로 맞은 북해룡은 분노에 찬 괴성을 흘리며 고개를 저었다. 서진은 별다른 데미지를 입지 않은 것 같은 북해룡을 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘역시 용은 용이라 이건가.’

 방금 걷어찬 위력만 하더라도 강철을 쉽게 우그러트릴 수 있는 위력이었는데 북해룡은 살짝 고통스럽다는 듯이 고개를 흔들 뿐 큰 피해는 입지 않은 것 같았다. 그때, 공중을 날아 허공으로 떠오른 벨라가 북해룡을 향해 손을 뻗었다.

 -우드득, 콰직!

 바닥의 얼음들이 갈라져 나가며 굵은 나무뿌리가 만들어졌다. 바닥에서 솟아오른 나무뿌리들이 북해룡의 몸을 둘러싸기 시작했다. 서진은 북해룡이 몸을 비틀어 나무 뿌리에서 빠져나오기 전에 허공을 박차고 앞으로 쏘아졌다.

 “흡!”

 서진은 마치 축구공을 차듯이 북해룡의 턱을 걷어찼다. 그의 발에 얻어맞은 북해룡의 몸이 크게 뒤흔들렸다.

 “뭐, 뭐야? 생각한 것보다 훨씬 압도하고 있잖아?”

 북해룡의 공격에 휩쓸리지 않는 곳까지 뒤로 물러나있던 루나는 서진과 벨라가 일방적으로 북해룡을 몰아붙이는 모습을 보며 그렇게 말했다. 굳이 뒤에서 지원사격을 할 필요도 없을 정도였다.

 “아니, 아직 안심하긴 이르네 루나양.”

 더글라스는 긴장된 표정으로 비틀거리고 있는 북해룡을 바라보았다. 서진이 아까 전에 말했던 검은색 보석 주위로 끔찍한 마기가 모여들고 있는 것이 느껴졌다.

 [크아아아아아아!!]

 거대한 포효와 함께 북해룡의 이마에서 거센 마기가 뿜어져 나왔다. 사람 정도 크기를 가진 검은색 얼음송곳이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.

 “크윽!”

 더글라스는 재빨리 지팡이를 들어 루나와 티리아의 앞을 막아섰다. 그의 지팡이에서 거센 폭풍이 뿜어져 나오며 단단한 바람 방벽을 만들었다. 비처럼 레어 전체에 쏟아진 얼음송곳이 바람 방벽에 부딪혀 튕겨져 나갔다.

 “꺄아아아아악!”
 “이익!”

 티리아는 무서운 기세로 방벽에 부딪히는 얼음송곳을 보고는 두 눈을 질끈 감은 채 비명을 질렀다. 그 모습을 본 루나가 한 걸음 앞으로 나서며 짧은 지팡이를 휘둘렀다. 그녀의 몸 주변에서 강력한 불길이 뿜어져 나왔다.

 거대한 불길이 더글라스가 만들어낸 바람 방벽에 섞였다. 피부를 따갑게 하는 열기와 함께 방벽이 한층 더 단단해졌다. 폭풍처럼 쏟아지던 얼음송곳이 멈췄다. 더글라스는 놀랍다는 표정으로 루나를 돌아보며 입을 열었다.

 “호오, 정말 루나양 맞는가?”
 “후훗. 지난 한달 열심히 공부했다고요.”

 루나는 더글라스가 친 방벽에 거의 근접할 정도의 단단함을 가진 자신의 화염 방벽을 바라보며 뿌듯한 목소리로 그렇게 말했다.

 더글라스는 만족스러운 미소를 지으며 그녀를 바라보다가 살짝 표정을 굳히며 북해룡이 있는 쪽을 바라보았다.

 “아무래도 마법을 사용할 수 없는 것처럼 보이지는 않는구만.”
 “벨라가 전에 마기를 사용해서 악마 마법을 사용할 수도 있다고 했는데…….”

 루나는 이전에 벨라에게서 들었던 말을 떠올리며 얼굴을 찌푸렸다. 그녀의 말을 들은 더글라스의 눈썹이 휘어졌다.

 “이건 악마 마법인 것 같지도 않네. 악마 마법이라기 보단 차라리 그냥 일반마법에 가까운 것 같은 느낌이야.”

 더글라스는 바닥에 박힌 검은색 얼음송곳을 만지며 그렇게 중얼거렸다. 그는 걱정스러운 표정으로 공중을 날고 있는 서진을 바라보았다.

 ‘마법까지 사용한다면 쉽지 않을 텐데…….’

 그의 걱정대로 서진은 조금 당황한 표정으로 ‘춤추는 검’으로 조종하고 있는 흑련검 위에 서있었다.

 “크윽, 마법까지 사용할 수 있었단 말이야?”

 서진은 거칠게 눈살을 찌푸리며 그렇게 중얼거렸다. 갑자기 북해룡을 제압하는 난이도가 엄청나게 올라간 기분이었다.

 [크르르르르!]

 북해룡은 자신을 공격한 서진을 노려보며 낮은 흉성을 흘렸다. 둥그렇게 뭉쳐져 있는 검은색 얼음 알갱이들이 서진을 향해 쏘아졌다. 서진은 재빨리 방패를 만들어내 그 안에 몸을 숨겼다.

 -티티티티티티팅!

 탄환처럼 날아온 검은색 얼음 알갱이들이 방패에 부딪혀 튕겨나갔다. 그중 몇 개는 방패 옆으로 살짝 튀어나온 서진의 몸에 맞기도 했지만 그의 몸에 둘러진 회색천이 마치 살아있는 생명처럼 움직여 알갱이들을 튕겨냈다.

 “하앗!”

 짧은 기합을 내지른 벨라가 두 손을 앞으로 뻗었다. 아까 전 보다 더욱 거센 기세로 솟아오른 굵은 나무뿌리들이 북해룡의 몸을 둘러쌌다. 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “서진! 무의식적으로 마법을 사용하고 있는 것 같다!”
 “저게 무의식적으로 사용하는 거라고?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 북해룡을 바라보았다. 굵은 나무뿌리에 묶인 북해룡이 거칠게 몸을 비틀며 포효했다. 북해룡의 새하얀 비늘에 날카로운 얼음들이 돋아나기 시작했다.

 “마법까지는 사용 못할 줄 알았건만…….”

 벨라는 답답하다는 표정으로 날뛰고 있는 북해룡을 바라보았다. 북해룡이 아무리 마법을 사용한다고 하더라도 실제 상대하는 것은 문제가 없었다.

 다만, 마법까지 사용해버리니 상처 없이 제압하려고 했던 처음 계획은 거의 불가능에 가까워졌다. 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 소리쳤다.

 “서진! 일단 상처 없이 제압하는 것은 포기해야 할 것 같다!”
 “크윽! 그건 알고 있어!”

 서진은 자신을 향해 쏘아진 날카로운 얼음들을 아슬아슬하게 피하며 그녀의 말에 대답했다. 벨라의 동정심으로 되도록 상처 없이 제압하려고 했던 처음 계획은 북해룡이 마법을 사용하기 시작하면서 물거품이 되었다.

 “후우…….”

 서진은 흐트러진 정신을 다시 집중해서 허리춤의 검을 뽑아들었다. 델 라인의 칼날이 희미한 은빛으로 빛나기 시작했다.

 ‘역시 패턴이 보이지 않아.’

 서진은 마구잡이로 날뛰고 있는 북해룡을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 이전에 다곤을 상대했을 때처럼 이성을 잃고 날뛰는 대상에게는 그 패턴을 파악하는 것이 불가능했다.

 [크롸롸롸롸롸롸!!!]

 거친 포효와 함께 벨라가 사용했던 나무뿌리들이 얼음 칼날에 모조리 잘려 나갔다. 북해룡은 광기에 물든 표정으로 날개를 펄럭였다. 그녀의 날개의 궤적에 따라 수백 개의 얼음송곳이 만들어져 주변으로 쏘아졌다.

 -카카카카캉!

 서진은 음속에 가까운 속도로 쏘아지는 얼음송곳들을 델 라인을 델 라인을 휘둘러 방어했다. 델 라인의 검신에서 뿜어져 나간 푸른색 검기가 얼음송곳들을 자르며 북해룡에게 날아갔다.

 ‘다른 사람들은 괜찮겠지?’

 서진은 걱정스럽다는 표정으로 티리아와 루나, 더글라스가 있는 쪽을 바라보았다. 북해룡의 공격이 하나같이 광범위한 공격이다 보니 그들이 버틸 수 있을지 걱정되었다.

 더글라스와 루나는 각각 바람과 화염 방벽을 만들어 북해룡의 공격을 방어하고 있었다. 서진은 안도의 한숨을 내쉬며 날뛰고 있는 북해룡을 향해 다시 고개를 돌렸다.

 -캉! 카앙!

 서진은 자신에게 날아오는 얼음들을 하나씩 처내며 춤추는 검을 조종해 허공에 떠있는 검들을 발판처럼 삼아 앞으로 쏘아졌다. 신기루의 움직임이 그의 몸을 통해 발현되었다.

 [크르르르.]

 허공에서 수십 명으로 불어난 서진의 모습을 본 북해룡은 흉성을 흘리며 날개를 펄럭였다. 거대한 냉기의 폭풍이 서진의 환영들을 휩쓸어버렸다. 수십 명에 다라던 서진의 몸이 허공으로 녹아들고는 그의 본체만이 남았다.

 “합!”

 하지만 신기루가 가진 진정한 힘은 환영이 아니었다. 그것은 어디까지나 부과적인 효과에 불과했다. 서진은 미끄러지듯이 허공을 이동해서 북해룡의 날개를 향해 다가갔다.

 그의 몸이 찬란한 은색으로 빛나기 시작했다. 은빛 검결. 북해왕의 검법과 루시스의 검법을 섞어서 서진이 창조해낸 새로운 검술이 그 모습을 드러냈다. 서진은 검범의 움직임에 따라 검을 내리그었다.

 -촤악!

 은빛 검결의 움직임에 따라 내리그어진 델 라인에서 거대한 검기가 쏘아져나갔다. 은색과 푸른색을 합친 신묘한 빛을 띈 검기가 북해룡의 날개를 갈랐다. 그의 거대한 왼쪽 날개가 갈라지며 검붉은 피가 폭포처럼 쏟아지기 시작했다.

 [크아아아아아아!!!]

 북해룡은 고통에 찬 괴성을 토해내며 몸을 비틀었다. 그의 움직임에 따라 피가 흩뿌려졌다.

 “크윽?!”

 서진은 잘려나간 북해룡의 날개 쪽으로 강렬한 마력과 마기가 뭉치는 것이 느껴졌다. 날개의 단면 쪽에 얼음 알갱이들이 만들어지기 시작했다. 아찔할 정도로 강한 냉기를 머금은 얼음폭풍이 서진을 노리고 쏘아졌다.

 서진은 다급한 표정으로 허공을 박차며 그 공격을 피했다. 하지만 얼음폭풍의 범위가 넓어도 너무 넓었다. 순식간에 서진의 근처까지 다가온 얼음폭풍이 그의 몸을 집어삼키려고 했다.

 “제길!”

 서진은 거친 욕설을 내뱉으며 빠른 속도로 델 라인을 휘둘렀다. 그의 몸 주변에 둥그렇게 은빛 검기가 생성되기 시작했다. 서진이 수련하던 중에 발견한 검기를 방패처럼 응용하는 방법이었다.

 하지만 그것만으로 북해룡이 전력을 다해 쏘아 보낸 얼음폭풍을 막아내기에 역부족이었는지 검기와 검기 사이의 아주 작은 틈 사이로 들어온 얼음 알갱이들이 서진의 몸을 두들겼다.

 -팅팅팅팅팅팅!!

 서진의 마력을 잔뜩 머금은 무희의 갑옷이 검기 틈 사이로 침입한 얼음 알갱이들을 튕겨냈다.

 “서진!”

 서진이 얼음폭풍에 당하고 있는 모습을 본 벨라는 그를 향해 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 뿜어진 녹색 마력이 그의 몸을 감쌌다. 어디에서 온 것인지 알 수 없는 나뭇잎들이 서진의 앞에 모여들어 그를 보호했다.

 “하아, 하아…….”

 영원히 이어질 것 같았던 얼음폭풍이 멎었다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 왼쪽 날개가 잘려진 채 그를 노려보고 있는 북해룡을 바라보았다. 북해룡도 방금 공격에는 많은 힘을 사용했는지 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기세가 많이 줄어든 상태였다.

 “건방진 것이…….”

 벨라는 서진을 공격한 북해룡을 바라보며 가늘게 눈을 떴다. 그녀의 머릿속에서 마기에 잠식 당한 채 수천 년을 괴로움 속에서 살아야 했던 에우리카에 대한 동정심이 순식간에 날아갔다.

 “감히 누구를 공격하느냐!”

 벨라의 일갈과 함께 그녀의 몸에서 찬란한 녹색 빛이 흘러나왔다. 그녀의 몸이 인간의 모습에서 녹색 비늘을 가진 거대한 용의 모습으로 변했다.

 [크롸롸롸롸롸!!]

 벨라의 입에서 북해룡과 같은 흉포한 포효가 터져 나왔다.








============================ 작품 후기 ============================

 안녕하세요 여러분~

 다음주 화요일날 무려 ♥미팅♥ 약속이 잡힌 나비계곡입니다!

 하하하핳핳ㅎㅎ핳!!!






 물론 조아라 관계자 분하고요.



 ㅎ


 ㅈ댔...



 *제가 하려하는 계약은 전자책 계약이라고 하여 보통 노블에서 '완결' 이후 다른 쪽에 모아서 판매하는 형식의 계약입니당.

 사실 77페 3위 안에 들면 무조건 해야 하는 계약이지요 ㅎ 안하면 상금이 공중으로 날아감.


 미리 한다고 생각하시면 될 것 같습니다. 서, 설마 3위 안에는 들겠죠...



 **


 天空意行劍 // 그러길 빕니다.

 엘로아르l루l크란츠 // 프리미엄 아닙니다!

 일월령식 // 프리미엄 아니에용 ㅠㅠ

 jonfull // ㅎㅎ 자살...

 물고기인간 // 나중에 떡신 하나 쓸 계획입니다.

 ads123 // 당당한 병신이 되도록하죠.

 Renea // 남자분일듯 하네요

 폭주망상기관차 // 그것만은....

 톰마 // 에리나님 ㅠㅠㅠ!

 IDKooU // ㅎㅎ 무슨 소리십니까 그게

 물주아자씨 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 미친놈이잖아요

 Damaoka // 5, 5번....

 참피 // ㅎㅎ 공모전이 끝나면요!!

 류스테리아 // ㅋㅋㅋㅋ 그냥 저도 많이 웃었으니 별 상관하지 않으셔도 됩니다. 티리아를 좋아하시다니... 띠용? 인기 없을 것 같은 여캐였는데...

 예비품 // 에이, 제가 다 수정할 겁니다 ㅎ

 Lgb // ㅎㅎ.... 난 이제 어찌해야 하오...

 -세레스- // 제발 그것만은...

 너의업을짊어져주마 // 제가 그 정도입니까?

 알테니아 // 파! 오! 후!





84====================
북해룡 에우리카

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「83화」 [북해룡 에우리카]


 생명의 용 벨라. 사실 서진은 그녀를 만나고 난 이후로 그녀가 용의 모습을 한 것을 한 번 밖에 본 적이 없었다. 대련을 하던 도중 용 상태의 벨라와 얼마나 싸울 수 있을지 확인해보기 위해서 그녀에게 따로 부탁했을 때였다.

 서진은 그때 용의 모습으로 변한 벨라에게 처참하도 표현해도 과언이 아니라고 할 정도로 압도적으로 패배했다. 단순히 용의 육체가 강하기 때문이 아니었다.

 그녀가 용의 상태로 돌아오면, 아까 전에 벨라가 용언을 사용했을 때처럼 주변의 마력이 그녀의 지배하에 놓이게 되어 사용하는 마법의 위력이 차원이 다르게 강해졌기 때문이었다.

 [크롸롸롸롸롸!]

 북해룡과 벨라가 격돌했다. 거대한 몸집을 가진 두 용이 부딪힌 것만으로 레어 전체가 뒤흔들렸다. 벨라는 입을 벌려 북해룡의 목덜미를 물어뜯었다. 그녀가 서진의 말을 잊고 북해룡을 죽이지 않을까 걱정될 정도로 무서운 공격이었다.

 [크아아아아아!]

 벨라에게 목덜미를 물어뜯긴 북해룡은 그녀에게서 빠져나오기 위해 거칠게 몸을 비틀었다. 허공에서 만들어진 거대한 얼음 덩어리가 벨라를 향해 쏘아졌다.

 -콰아아앙!

 그녀에게 쏘아진 얼음 덩어리가 바닥에서 솟아난 거대한 나무뿌리에 막혀 터져버렸다. 아까 전 인간의 상태일 때 사용했던 나무뿌리와는 차원이 다른 힘을 가진 나무뿌리였다.

 굵은 나무뿌리가 북해룡의 몸을 감싸더니 그 거대한 몸을 장난감처럼 집어던졌다. 나무뿌리에 던져진 북해룡의 몸이 동굴 벽에 부딪혔다.

 -쿠구구구궁!

 얼음 동굴 전체가 무너질 듯이 뒤흔들렸다. 벨라는 몸을 비틀어 기다란 꼬리를 채찍처럼 휘둘렀다. 벽에 처박힌 북해룡의 몸에 그녀의 꼬리가 격돌했다.

 [크아아아아!]

 거칠게 휘둘러진 꼬리에 정통으로 맞은 북해룡의 입에서 고통스러운 포효가 터져 나왔다. 북해룡의 한쪽만 남은 날개가 펄럭였다. 날개의 궤적에 따라 만들어진 얼음송곳들이 벨라 하나만을 노리고 쏘아졌다.

 [흥!]

 벨라는 자신에게 쏟아지는 얼음송곳들을 바라보며 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 그녀의 몸에서 녹색 마력이 폭발적으로 뿜어져 나왔다.

 주변 마력들이 그녀의 마력에 굴복하여 녹색 마력에 흡수되었다. 음속에 가까운 속도로 그녀에게 쏘아지던 얼음송곳들이 마력 방벽을 뚫지 못하고 모조리 튕겨져 나갔다.

 그 모습을 본 더글라스는 경악에 찬 눈빛으로 벨라를 바라보았다.

 “이것이 진정한 용의 힘이란 말인가.”

 더글라스는 경이롭다는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 북해룡이 서진에게 쏘아 보냈던 얼음폭풍을 봤을 때도 그 엄청난 위력에 경악을 했지만 지금 벨라가 보여주는 마법은 그것과는 ‘격’이 달랐다.

 그녀의 몸이 한 번 움직일 때마다 강대한 마력이 움직였고, 그 마력에 굴복한 다른 마력들이 힘을 더했다. 마치 세계 자체가 그녀의 지배 아래 놓인 것 같은 모습이었다.

 북해룡과 벨라의 싸움을 본 루나는 허탈하다는 듯이 웃음을 터트렸다,

 “……대체 저 용보다 훨씬 강하다는 악마 대공은 그럼 어떤 존재인 거야?”

 사실 과거 천마대전 당시 용들은 그렇게 전황에 큰 영향을 주지 못했다. 천사와 계약한 용과 악마와 계약한 마룡이 약해서가 아니었다. 그들보다 훨씬 더 강한 힘을 가진 상급 천사와 악마 대공들의 존재 때문이었다.

 그들은 감히 용이 넘볼 수 없을 정도의 힘을 가졌다고 전해지는 천마대전의 주역이었다. 물론, 진정한 주역이라면 천신과 마신이었지만 그들이 가진 힘에 대해서는 생각하는 것 자체가 의미가 없었다.

 그들은 필멸자들과는 아예 근본부터가 다른, ‘신성’을 가지고 있는 불멸자들이었으니까.

 루나를 이토록 경악케 하는 것은 이렇게 강력한 힘을 가진 용들을 손쉽게 압도할 수 있다고 전해진 상급 천사들보다 악마 대공들이 더 강하다는 사실이었다.

 다섯 상급 천사 중 가장 강력한 힘을 가지고 있다고 전해진 ‘빛의 싱투엘’을 제외하고는 다른 네 명의 상급 천사들은 악마 대공에게 일방적으로 밀린다는 것이 학자들 사이에서 정설이었다.

 루나는 아득해지는 듯한 감각을 느끼며 자신의 이마를 쓰다듬었다.

 지금 그녀의 입장에서 보면 벨라가 보여주는 힘만 해도 전율스러울 정도였다. 그런데 그 용보다 강한 상급 천사를 손쉽게 이길 수 있다는 악마 대공의 힘은 대체 얼마나 강력하단 말인가.

 ‘그런 힘을 가진 악마들을 상대하려고 하는 거야 서진……?’

 루나는 공중에 떠서 북해룡과 벨라의 싸움을 가만히 지켜보고 있는 서진을 올려다보았다. 언제나 경악스러울 정도로 강한 힘을 보여주며 모든 적들을 쓸어버렸던 그가 왠지 굉장히 작고, 무모하게 느껴졌다.

 [크롸롸롸롸롸!!!]

 용들의 격돌이 이어졌다. 벨라에게 일방적으로 두들겨 맞은 북해룡이 분노에 찬 괴성을 내지르며 그녀에게 달려들었다. 벨라는 나무뿌리를 소환하여 북해룡의 돌진을 막아냈다.

 -콰직, 콰지직!

 북해룡은 거대한 입을 열어 그녀가 소환한 뿌리를 물어뜯었다. 벨라에게 입은 상처에서 계속해서 피가 흘러나오고 있었지만 북해룡은 그것을 조금도 신경 쓰고 있는 것 같지 않았다.

 [크아아아아!]

 북해룡의 몸 주변에서 다시 작은 얼음 알갱이들이 만들어지기 시작했다. 서진에게 쏘아 보냈던 얼음 폭풍보다는 약하지만 충분히 강력한 위력을 가진 얼음폭풍이 벨라를 노리고 쏘아졌다.

 [어딜!]

 벨라는 그렇게 외치며 몸의 마력을 끌어올렸다. 허공에서 만들어진 나뭇잎들이 거대한 방패가 되어 북해룡이 쏘아 보낸 얼음폭풍을 막아냈다.

 -콰아아아앙!

 얼음폭풍과 나뭇잎의 격돌로 다시 레어 전체가 흔들렸다. 그 싸움을 가만히 지켜보고 있던 서진은 델 라인을 움켜잡으며 북해룡의 이마 위에 있는 검은색 보석을 파괴할 기회를 노렸다.

 하지만 그가 몸을 움직이기도 전에 벨라가 먼저 북해룡에게 달려들며 팔을 휘둘렀다. 날카로운 발톱이 돋아있는 그녀의 팔이 북해룡의 가슴을 찢었다.

 [크아아아아아!]

 검붉은 피가 분수처럼 쏟아졌다. 북해룡은 광기로 번들거리는 눈빛으로 한쪽만 남은 날개를 휘둘러 벨라의 머리를 후려쳤다.

 -퍼억!

 둔탁한 소리와 함께 벨라의 고개가 돌아갔다. 벨라는 고개가 돌아가는 와중에 마법을 사용하며 굵은 나무뿌리로 북해룡의 몸을 단단히 묶었다.

 [제발 가만히 있거라!]

 벨라는 미친 듯이 날뛰고 있는 북해룡을 바라보며 간절한 목소리로 소리쳤다. 이 이상 북해룡에게 상처를 입히면 죽어버릴 수도 있다는 것을 알고 있던 그녀였기에 더 공격을 이어나갈 수가 없었다.

 [크롸롸롸롸롸롸!!]

 그녀의 말이 들은 북해룡은 오히려 더 거칠게 날뛰며 몸을 비틀었다. 굵은 나무뿌리들이 끊어졌다. 꼬리를 휘둘러 벨라를 밀쳐낸 북해룡은 거대한 입을 쩌억 벌렸다.

 끔찍할 정도로 강력한 마력이 북해룡의 입에 모여들었다. 벨라의 마력에 지배되었던 주변의 마력이 송두리째 북해룡의 입 앞에 모여들기 시작했다.

 드래곤 브레스. ‘파괴’라는 단어가 그 이상 어울릴 수가 없는 절대적인 공격. 용이 가진 가장 강력하고, 파괴적인 위력을 가진 공격이 북해룡에게서 쏘아져 나오려고 하고 있었다.

 [……서진!]

 벨라는 북해룡의 입에 뭉치는 마력을 느끼고는 다급한 목소리로 서진을 불렀다. 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕이며 거칠게 발을 굴렀다.

 -쾅!

 그가 밟은 허공에서 굉음이 울려 퍼졌다. 서진의 몸이 음속을 뛰어넘는 속도로 북해룡에게 쏘아졌다.

 ‘지금!’

 서진은 전신의 마력을 끓어 올려 델 라인에 집중했다. 은빛 검결을 사용한 델 라인의 검신이 찬란한 은빛으로 빛나기 시작했다.

 드레곤 브레스가 굉장히 강력함에도 불구하고 함부로 용들이 사용하지 않는 이유는 그 기술을 사용하는 동안 거의 무방비 상태에 놓이기 때문이었다. 서진은 주변에 계속해서 만들어지던 얼음송곳들도 모두 사라진 것을 확인하고는 더욱 빠르게 날아갔다.

 “크윽!”

 크게 입을 벌린 북해룡의 머리 위에 내려앉은 서진은 고통스러운 침음을 삼켰다. 입 주변의 모여드는 농밀한 마력이 그의 전신을 압박하고 있었다. 서진은 힘겨운 표정으로 한 걸음 앞으로 내디뎠다.

 [시간이 얼마 없다 서진!]

 벨라는 초조한 목소리로 그에게 말했다. 일단 드레곤 브레스가 한 번 시전되어 버리면 그 충격은 이 레어 전체를 휩쓸 것이다. 그렇게 된다면 티리아와 루나, 더글라스가 그 충격에 휘말려 죽을 가능성도 있었다.

 “조금만, 더!”

 서진은 전신을 옳아 메는 마력의 압박 속에서 힘겹게 걸음을 옮겼다. 그의 눈앞에 짙은 마기를 뿌리고 있는 검은색 보석이 보였다. 서진은 마력을 가득 머금은 델 라인을 높이 들어올렸다.

 -콰직!!

 델 라인의 검신이 북해룡의 이마에 있는 검은색 보석을 깊게 파고들었다. 서진은 델 라인에 불어넣은 마력을 그대로 폭발시켰다. 은색 빛과 함께 검은색 보석에 금이 가기 시작했다.

 [크아아아아아아아!!]

 북해룡의 고통스러운 괴성이 울려 퍼졌다. 델 라인의 힘을 견디지 못한 검은색 보석이 검은색 연기가 되어 허공에 흩어졌다.

 -쿵!

 북해룡의 거대한 육체가 바닥에 쓰러졌다. 바닥에 착지한 서진은 긴장된 눈빛으로 바닥에 쓰러진 북해룡을 바라보았다. 그녀가 죽기라도 한다면 굉장히 일이 복잡해졌다.

 [걱정하지 말거라. 죽지는 않은 것 같구나.]

 벨라는 그렇게 말하며 조용히 두 눈을 감았다. 그녀의 몸에서 녹색 빛이 뿜어져 나오며 용의 형태에서 다시 인간의 모습으로 변했다. 굉장히 지친 표정을 짓고 있는 벨라가 천천히 서진에게 걸어왔다.

 “마지막에 브레스를 막아주어 고맙구나. 고생 많았다 서진.”
 “아니, 오히려 벨라가 더 고생 많았지. 몸은 괜찮아?”

 서진은 그녀를 돌아보며 물었다. 벨라는 조금 지쳐 보이는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그리 큰 상처는 입지 않았다. 다만 마력을 한 번에 많이 사용하니 좀 지치는구나.”
 “좀 쉬고 있어. 난 북해룡의 몸에 회복마법을 걸어주고 있을 테니까.”

 서진은 그렇게 말하며 바닥에 쓰러진 북해룡 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 북해룡의 거대한 몸에는 검붉은 피가 계속해서 흐르고 있었다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 북해룡의 머리쪽으로 다가갔다.

 ‘원래는 상처 없이 제압할 생각이었지만.’

 처음 벨라와 세웠던 계획은 북해룡이 마법을 사용하면서부터 완전히 무너져버렸다. 서진은 북해룡의 이마에 손을 올렸다. 보석이 사라진 북해룡의 이마에서는 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다.

 서진의 손에서 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다. 서진은 남은 모든 마력을 쏟아 부어 치료마법을 사용했다. 북해룡의 몸집이 워낙 컸기 때문에 치료 효과는 크지 않았지만 이대로 방치해둘 수도 없는 노릇이었다.

 “후우…….”

 이마에서 땀이 흐를 정도로 계속해서 마력을 흘려보낸 서진은 검은색 보석이 사라졌던 이마에서 더 이상 피가 흘러나오지 않는 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

 그때, 감겨져 있던 북해룡의 눈이 떠졌다. 이제까지와는 다른, 맑은 빛이 흘러나오는 눈빛이었다.

 [당신이, 날 구해준거야?]

 서진의 귓가에 아름다운 소녀의 목소리가 흘러들어왔다. 듣는 것만으로 머리가 맑아지는 착각이 들 정도로 맑고, 깨끗한 목소리였다. 서진은 용답지 않게 어딘가 여리게 느껴지는 목소리를 들으며 고개를 끄덕였다.

 “일단 눈감고 편히 쉬어. 얘기는 그 다음에 해줄 테니까.”

 적이 아닌 이상에야 초면에 거의 존댓말을 사용하는 서진은 어쩐지 너무 가냘프게 느껴지는 북해룡의 목소리에 자기도 모르게 반말로 말했다.

 북해룡의 눈과 서진의 눈이 마주쳤다. 그녀의 눈에서 투명한 눈물 한 방울이 흘러내렸다. 몸집이 워낙 거대하다보니 한 방울이라고 해도 서진의 머리만한 크기였다.

 서진은 손을 뻗어 그녀의 눈물을 닦아주었다. 딱히 이유는 없었다. 왠지 그래야만 할 것 같다, 라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나갔을 뿐이었다.

 [고마워, 구해줘서, 고마워…….]

 북해룡은 그렇게 말하며 다시 조용하게 눈을 감았다. 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼키며 벨라를 향해 고개를 돌렸다.

 “북해룡이 원래 좀 어렸던가?”
 “그건 모르겠구나. 나도 실제로 그녀를 본 것은 처음이다.”

 벨라는 어깨를 으쓱이며 그의 말에 대답했다. 서진은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 전투가 끝난 후 이쪽으로 달려오고 있는 티리아에게 입을 열었다.

 “티리아, 같이 북해룡의 상처를 좀 치료해줄 수 있겠어?”
 “아, 예! 알겠어요!”

 티리아는 고개를 끄덕이며 서진을 따라 북해룡의 상처를 치료하기 시작했다.















============================ 작품 후기 ============================
 Q : 자네... 지금 무슨 짓을 하고 있는 건가?

 A : 전작을, 계승하고 있습니다.





85====================
북해룡 에우리카


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「84화」 [북해룡 에우리카]


 북해룡이 눈을 뜬 것은 거의 모든 마력을 짜내어 그녀의 몸을 치료한 서진과 티리아가 살짝 탈진 상태에 빠져있을 때였다. 눈을 뜬 북해룡은 고개를 들어 주변을 두리번거리다가 거친 숨을 몰아내쉬고 있는 서진의 모습을 발견했다.

 그녀의 몸에서 새하얀 빛이 흘러나오며 거대한 용의 모습에서 인간의 형태가 되었다.

 “내 이름은 에우리카야.”
 “…….”

 서진에게 다가온 그녀는 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 새하얀 머리칼을 가진 소녀를 바라보았다.

 인형처럼 아름다운 소녀였다. 감정이 느껴지지 않는 눈빛과 굳게 닫힌 입술, 가녀린 외모와 병적일 정도로 새하얀 피부. 조금이라도 힘을 주어 만지면 그대로 부서져 버릴 것 같은 느낌이 들었다.

 서진을 빤히 바라보던 에우리카가 입을 열었다.

 “당신이라면 애정과 사랑을 담아 귀엽게 리카, 라고 불러도 괜찮아.”
 “……뭐?”

 그녀의 말을 들은 서진은 벙진 표정으로 되물었다. 지금 그녀가 무슨 말을 한 것인지 쉽게 이해가되지 않았다. 얼음 같은 표정을 가지고 있는 소녀의 입에서 나온 말이라고 믿어지지 않는 말이었다.

 서진이 당황하고 있을 때쯤 그에게 에우리카가 한 걸음 다가왔다.

 “당신의 이름은 뭐야?”
 “……서진이라고 한다만.”

 서진은 떨떠름한 표정으로 입을 열었다. 그녀가 어떤 성격인지 아직 종잡을 수가 없었다. 서진의 이름을 들은 에우리카는 표정변화 없이 고개만을 살짝 끄덕인 후 말을 이었다.

 “서진. 음. 좋은 이름이야. 서진. 서진…….”

 에우리카는 그렇게 몇 번을 서진의 이름을 홀로 중얼거리며 그에게 다가왔다. 서진의 옷소매를 살짝 손으로 잡은 그녀는 희미한 미소를 지어보였다.

 “날 구해줘서 고마워, 서진. 앞으로 당신을 위해서 내 모든 것을 바칠게.”

 이어지는 에우리카의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 마치 벨라가 그에게 첫눈에 반했다는 말을 했을 때와 비슷한 느낌이었다. 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “그게 무슨 의미지?”
 “……응? 말 그대로의 의미야. 날 구해줬으니, 내 모든 걸 당신에게 주겠다는 거야.”

 에우리카는 조금의 표정 변화도 없이, 왜 당연한 것을 묻냐는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 하아, 하고 짧은 한숨을 내쉬며 그녀에게 말했다.

 “뭐……. 좋아. 그보다 빙정이라는 걸 가지고 있어?”

 서진은 깊게 생각하기 싫다는 말투로 그녀에게 물었다. 어찌되었든 지금 상황에서 가장 중요한 것은 빙정이었다.

 “응. 그건 내 안에 있어.”

 에우리카는 자신의 가슴 위에 두 손을 올리며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕였다. 그때, 그의 귓가에 익숙한 방울소리가 울려 퍼졌다.

 -띠링.
 [‘북해룡 에우리카’를 완료하였습니다.]
 [보상으로 빙정과 에우리카의 호감도가 대폭 상승합니다.]

 ‘호감도…….’

 서진은 눈앞에 떠오른 창에 적힌 그 말을 빤히 바라보았다. 아마 에우리카가 자신에게 이상한 행동을 보이는 이유는 저게 원인인 것 같았다.

 “아까 전에 내가 구해줬다고 하지만 너를 구한 건 내가 아니야.”

 서진은 에우리카의 두 눈을 바라보며 그렇게 말했다. 사실 이번 퀘스트에서 가장 큰 역할을 한 것은 그가 아니라 벨라였다. 자신은 그저 기회를 보고 있다가 에우리카를 잠식하고 있던 검은색 보석을 박살낸 것밖에 한 일이 없었다.

 “아니, 날 구한 건 당신이야.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 가볍게 고개를 저으며 그렇게 말했다. 그녀의 투명한 눈빛이 서진을 향했다.

 “당신이 필사적인 표정으로 날 지난 수천 년간 괴롭혔던 리리스의 저주를 부쉈던 것을 기억해. 당신이, 날 구해준 거야.”

 에우리카는 흔들림 없는 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 음, 하고 침음을 살피며 입을 열었다.

 “그 리리스의 저주란 건 어째서 걸리게 된 거지?”
 “리리스는 샤르기엘을 좋아했어. 샤르기엘은 내 친구야. 그런데 리리스가 나와 샤르기엘의 사이를 착각해서 내게 저주를 걸었어.”
 “…….”

 마치 아침드라마에서나 나올 법한 묘한 전개에 서진은 굳게 입을 다물었다. 에우리카는 쓸쓸한 눈빛으로 말을 이었다.

 “그 이후로 너무 오랜 시간, 너무나 오랜 시간을 캄캄한 어둠 속에서 지내야 했어. 외롭고, 고통스러웠어. 그걸 서진이 구해준 거야.”
 “나 혼자 구한 게 아니라니까.”

 서진은 짧은 한숨을 내쉬며 벨라 쪽을 바라보았다. 벨라는 어깨를 으쓱이며 그에게 말했다.

 “서진은 용을 꼬시는 재주가 아주 특별한 것 같구나.”
 “……하아.”

 전혀 도와줄 생각없이 이 상황을 굉장히 흥미진진한 눈빛으로 바라보고 있던 벨라가 그렇게 말했다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 에우리카 쪽으로 고개를 돌렸다.

 이유야 어찌되었든 그의 파티에 용이라는 강력한 전력이 늘어나는 것은 반길만한 일이었다. 심지어 그 용이 자신에게 큰 호감을 가지고 있다고 하면 더할 나위 없이 좋은 일이었다.

 “그보다 서진은 왜 이런 곳에 온 거야?”

 에우리카는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 서진은 그녀의 말에 어떻게 대답을 해줄까 고민을 하다가 일단 지금 당장에 할 일에 대해서 입을 열었다.

 “얼음의 사원, 이라는 곳을 들어가기 위해서는 빙정이 필요하다고해서 그걸 구하기 위해서 온 거야.”
 “그랬구나. 사원의 위치는 내가 알고 있어. 서진은 그 안에 데려다 줄게.”

 서진의 말에 에우리카는 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 사원의 위치야 그도 미니맵을 확인하면 알 수 있는 일이었지만 그녀가 자신의 계획에 순순히 따라준다는 것 자체가 나쁘지 않은 일이었기 때문에 서진은 만족스러운 표정을 지었다.

 “일단 좀 쉬었다가 가자.”

 에우리카를 치료하느라 서진과 티리아는 거의 탈진 상태에 놓일 때까지 마력을 썼다. 얼음의 사원에서 또 무슨 일이 일어날지 알 수 없는 이상 최대한 체력을 만전의 상태로 만들어두는 것이 좋았다.

 “배고프시죠? 요리라도 만들어 드릴까요 서진씨?”

 티리아는 쉬고 가자는 그의 말에 서진을 바라보며 그렇게 물었다. 서진은 상당히 지친 표저을 짓고 있는 티리아를 바라보며 고개를 저었다.

 “아니. 티리아도 많이 힘들 테니 나중에 먹도록 하자.”
 “아……. 저, 전 괜찮아요!”

 티리아는 억지로 밝은 미소를 지으며 그렇게 외쳤다. 서진은 그녀를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “그냥 편히 쉬어. 딱히 배가고프진 않으니까.”
 “아……. 예. 알았어요. 쉬고 나서 나중에 만들어드릴게요.”

 티리아는 그렇게 말하고 차가운 얼음 바닥에 앉았다. 마법 때문에 체온이 유지되고 있었기 때문에 신체에는 문제가 없었지만 딱딱한 바닥이 조금 불편하게 느껴졌다. 서진은 그 모습을 보고는 마법주머니에서 방석을 몇 개 꺼내어 바닥에 깔았다.

 “아, 고마워요 서진씨.”
 “전에 가구 샀을 때 남은 게 있어서.”

 서진은 그렇게 대답하며 가볍게 미소를 지었다.

 “후우…….”

 체력, 마력 회복속도가 타의 추종을 불허하는 서진이었지만 마력 탈진이라는 것 자체가 일정시간 동안 거의 디버프에 가까운 수준으로 신체 능력을 떨어트리기 때문에 회복속도까지 함께 느려져 버렸다.

 서진은 방석 위에 앉아 잠시 숨을 골랐다. 그런 그를 가만히 바라보고 있던 에우리카가 그에게 걸어와 그의 무릎 위에 앉았다.

 “……뭐 하는 거야?”

 서진은 아주 자연스러운 움직임으로 자신의 무릎 위에 앉은 에우리카를 바라보았다. 에우리카는 투명한 눈빛으로 그에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “위에 앉으면 안 되는 거야?”
 “…….”

 버려진 강아지처럼 자신을 올려다보고 있는 에우리카를 바라보며 서진은 굳게 입을 다물었다. 지금 그녀와 대화를 나누게 된지 고작 십 분이 채 흐르지 않았다. 벨라 때도 그랬지만, 그녀를 어떻게 대해야 할지 전혀 알 수가 없었다.

 “하아. 맘대로 해라.”

 서진은 포기했다는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 에우리카는 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “서진의 무릎 위는 따듯하네. 서진이라면 내 머리칼을 쓰다듬어주어도 좋아.”

 그녀는 그렇게 말하며 은근히 기대에 부푼 눈빛으로 서진을 바라보았다. 호감도 대폭 상승이라는 퀘스트 보상이 이 정도까지 큰 효과를 보일 줄은 상상조차 하지 못했던 서진은 조금 어이없다는 표정을 지었다.

 “으으……. 뭔가 벨라랑 처음 만났을 때 같잖아.”

 루나는 마음에 들지 않는다는 표정으로 침음을 삼키며 그렇게 말했다. 사실 상황만 놓고 본다면 벨라 때가 더 이상하긴 했다. 에우리카에게는 그래도 서진이 수천 년 동안의 고통에서 구해줬다는 명분이 있었지만 벨라 때는 그런 것도 없었으니까.

 “흐음. 뭔가 가슴이 쿡쿡 쑤시는 기분이로구나. 이런 걸 질투라고 하는 것이냐 루나?”

 벨라는 루나는 향해 고개를 돌리며 물었다. 루나는 그녀의 말에 피식 웃음을 터트렸다.

 “벨라가 웬일이야? 이런 건 상관없다고 하지 않았어?”
 “막상 티리아랑 루나가 아닌 다른 여인이 서진과 함께 있는 모습을 보니 기분이 묘해지기는 하는구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 자리에 앉았다. 그녀는 무릎 위에 앉은 에우리카를 어떻게 해야 될지 모르겠다는 표정으로 바라보고 있는 서진을 향해 입을 열었다.

 “서진. 바로 얼음의 사원으로 갈 생각이냐?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “응. 되도록 빨리 가는 편이 좋지.”
 “서진. 얼음의 사원은, 뭐 하러 가는 거야?”

 서진의 말에 그의 무릎 위에 앉아있던 에우리카가 물었다. 서진은 지금 바로 그녀에게 자신이 수호자라는 특수한 역할과 천사들의 힘을 모아야 한다는 것을 말해야 하나 망설여졌다.

 대답을 망설이는 서진을 바라보며 에우리카가 다시 입을 열었다.

 “알려줘. 나 서진을 만난 지 얼마 되지 않았으니까, 조금 더 많이 서진에 대해서 알고 싶어.”

 그녀는 한 점의 사심도 느껴지지 않는 눈빛으로 그렇게 말했다. 그런 그녀를 바라보며 서진은 끄응, 하고 침음을 삼켰다.

 ‘차라리 벨라가 더 나았던 것 같은데.’

 서진은 꽤나 부끄러운 말을 무뚝뚝한 표정으로 아무렇지도 않게 말하는 에우리카를 바라보며 그렇게 생각했다. 벨라 또한 에우리카처럼 초면부터 굉장히 적극적이기는 했지만 그래도 이렇게 당황스럽게까지 느껴지는 말을 하지는 않았었다.

 “끄응, 내가 얼음의 사원을 가려는 건 샤르기엘을 만나기 위해서야.”
 “샤르기엘을? 서진, 샤르기엘이랑 친구야?”

 에우리카는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 순수함까지 느껴지는 그녀의 표정에 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었다.

 “아니. 난 지금 수호자라는 역할을 가지고 있어서……. 그것 때문에 만나려는 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 수호자라는 것이 어떤 것인지에 대해서 아주 간략하게 설명했다. 그의 말을 들은 에우리카는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “샤르기엘은 굉장히 착하니까 서진의 부탁을 쉽게 들어줄 거야.”
 “……그랬으면 좋겠다만.”

 서진은 미묘하다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 사실 서진의 입장에서는 천사들이 너무 순순하게 그들의 힘을 주는 것도 썩 반가운 일이 아니었다.

 ‘그만큼 기술을 볼 기회가 줄어드니까.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 상급 천사들 정도 되는 존재의 기술을 볼 수 있는 기회는 흔치 않았다. 아우리엘과 루시스의 기술을 봤을 때 얻었던 쾌감처럼 그런 강한 존재가 가진 기술의 패턴을 본다는 것은 서진에게 있어서 굉장히 즐거운 일이었다.

 ‘실제로 도움이 많이 되기도 하고.’

 서진은 루시스의 검술을 접목시켜 만들어낸 은빛 검결과 아우리엘의 움직임이 가진 패턴을 섞어 만들어낸 신기루를 떠올렸다. 강한 존재들의 기술을 본다는 것은 그에게 있어서 단순한 즐거움 이상의 가치를 가져다주었다.

 서진의 대답을 들은 에우리카는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “응. 이유는 알겠어. 사원의 문은 내가 꼭 열어줄게.”
 “고맙다.”

 서진은 잔뜩 기합이 들어간 그녀의 목소리에 고개를 끄덕였다. 어쨌든 그녀 덕분에 편하게 사원 안으로 들어갈 수 있다면 그걸로 족했다.

 “서진을 위해서, 꼭 도움이 될게.”
 “아……. 응.”

 서진은 마치 죽음을 무릅쓰고 적진으로 향하는 장수와 같이 진지한 눈빛으로 말하는 에우리카를 보며 어색하게 고개를 끄덕였다.












============================ 작품 후기 ============================

 예, 전작의 히로인인 아가레스 맞습니다 ㅎ

 심지어 얼음을 쓰는 것도 똑같음 ㅎ


 왜 전작과 히로인이 다 비슷비슷 하냐는 말은 서로 다른 미연시를 3개쯤 플레이해보시면 알 수 있습니다.


 거기도 머리색 빼고 다 똑같음 ㅎ








86====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「85화」 [얼음의 사원]


 휴식을 취한 후 식사까지 마친 서진 일행은 바로 얼음의 사원으로 출발했다. 에우리카는 서진을 향해 고개를 돌리며 물었다.

 “서진, 날 따라와.”

 그녀는 서진의 옷소매를 살짝 붙잡으며 그렇게 말했다. 티리아가 그런 그녀의 모습을 보고는 살짝 부럽다는 표정을 지었지만 딱히 말을 하지는 않았다.

 서진은 자신에게 달라붙어 떨어질 생각을 하지 않은 에우리카를 내려다보며 생각에 잠겼다.

 ‘이것도 나중에 얘기해봐야겠군.’

 서진 자신은 딱히 그녀에게 아무런 감정이 없었다. 만난 지 얼마 되지도 않았는데 벌서부터 감정이 생길 일은 없었다. 하지만 다른 여인들이 그녀에 대해서 어떻게 생각하는지는 좀 시간을 들여 얘기를 해볼 필요가 있었다.

 만약 그녀들이 에우리카에 대해서 좋지 않게 생각한다면 지금 그녀의 행동에 대해서 따로 주의를 줘야할 필요가 있었기 때문이었다.

 서진 일행은 에우리카를 따라 그녀의 레어 밖으로 나왔다. 그녀의 말 대로 얼음의 사원은 에우리카의 레어와 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었다. 한 시간 정도를 걸은 에우리카는 서진에게 입을 열었다.

 “여기야.”
 “……?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 ‘얼음의 사원’이라고 말한 곳에는 그저 새하얀 눈밖에 쌓여있지 않았기 때문이었다. 서진은 미니맵을 띄워 퀘스트 위치 정보를 통해 얼음의 사원을 찾아보았다.

 ‘정말 여기잖아?’

 미니맵에 표시된 반짝이는 지점은 정확히 서진이 서있는 곳을 가리키고 있었다.

 “주변에는 아무것도 없는데?”

 루나 또한 이상하다고 생각했는지 고개를 두리번 거리며 그렇게 말했다. 그녀의 말대로, 주변 어디를 뒤져도 새하얀 눈밭밖에 보이지 않았다.

 “기다려.”

 에우리카는 그렇게 말하며 새하얀 눈 위에 손을 올렸다. 그녀의 손에서 마력이 끓어올랐다.

 -쿠구구구궁!!

 “꺄아아악?!”
 “뭐, 뭐야 이거?!”

 거대한 소리와 함께 지진이라도 난 것처럼 주변 땅이 뒤흔들렸다. 티리아와 루나는 갑작스러운 흔들림에 두 눈을 질끈 감으며 비명을 내질렀다.

 “이건…….”

 서진은 바닥의 눈들을 뚫고 거대한 무언가가 밖으로 솟아오르는 것 같은 감각을 느꼈다. 얼음으로 만들어진 거대한 건물이 새하얀 눈을 뚫고 그 모습을 드러냈다.

 ‘이래서 북해룡의 인도 없이는 갈 수 없다고 한 건가…….’

 서진은 퀘스트의 내용을 떠올리며 질린다는 표정을 지었다. 얼음으로 만들어진 거대한 사원이 눈앞에 나타났다.

 “서진.”

 에우리카는 서진의 소매를 잡으며 그의 이름을 불렀다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 에우리카는 무언가를 말하려는 듯이 입을 오물거렸다. 서진은 이제까지와는 달리 말하는 것을 굉장히 망설이고 있는 에우리카를 바라보았다,

 “왜 그래?”
 “……아무 것도 아니야.”

 한 동안 우물쭈물 거리던 에우리카는 가볍게 고개를 저었다. 서진은 그녀의 목소리가 왠지 떨리고 있는 것 같다, 고 생각했다.

 “잠깐만 기다려.”

 에우리카는 서진의 소매를 잡은 손을 놓은 채 그렇게 말했다. 그녀는 사원의 입구를 막고 있는 거대한 얼음문 앞으로 다가갔다. 그녀는 얼음문 위에 손을 올린 채 두 눈을 감았다. 그녀의 몸에서 폭발할 것처럼 새하얀 빛이 흘러나왔다.

 끔찍한 냉기가 주변에 휘몰아쳤다. 서진은 그것이 ‘빙정’을 사용하는 것이라는 생각에 흥미롭다는 눈빛으로 에우리카의 모습을 바라보았다.

 ‘응……?’

 그녀의 모습을 살피던 서진의 눈살이 거칠게 찌푸려졌다. 에우리카의 안에서 빠져나온 주먹만한 새하얀 구슬이 거대한 문에 녹아들듯이 사라지고 있었다. 그것까지는 상관없었다. 문을 열기 위해서 빙정이 필요하다는 것은 처음부터 알고 있던 사실이니까.

 문제는 그 빙정이 빠져나간 에우리카의 상태였다.

 “하아, 하아…….”

 에우리카는 고통스러운 표정으로 가슴을 움켜쥐었다. 그녀의 몸에서 흘러나오던 강대한 마력이 급속도로 줄어들기 시작했다. 아니, 단순히 마력만 줄어드는 것이 아니었다. 서진은 그녀의 몸에서 무서울 정도의 속도로 생명력이 빠져나가는 것을 느겼다.

 “미친! 빙정이라는 것이 드래곤 하트를 의미하는 거였더냐!”

 서진의 옆에 있던 벨라는 경악에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 당황스러운 표정으로 고개를 돌려 벨라를 바라보았다.

 “그 드래곤 하트라는 게 빠져나가면 어떻게 되는 건데?”
 “전신의 마력을 제어하지 못해서 그대로 죽고 만다! 서진! 지금 당장 저 아이를 막아야 한다!”
 “뭐라고?”

 벨라의 외침을 들은 서진의 머리가 띵해졌다. 고작 사원의 문을 여는데 에우리카의 목숨을 바쳐야 할 것이라고는 상상하지도 못한 일이었다. 서진과 벨라는 다급한 표정으로 발을 박찼다.

 “크윽!”

 서진은 사원의 문 쪽에서 느껴지는 끔찍한 마력에 눈살을 찌푸렸다. 드래곤 브레스를 쏠 때나 느낄 수 있었던 강렬한 마력이었다.

 벨라의 입에서 초음파 같은 소리가 흘러나왔다. 용언. 주변의 마력을 굴복시키고, 지배하는 용들만의 권능이 주변의 마력을 잠식했다. 서진은 자신의 몸을 압박하는 마력이 줄어든 것을 느꼈다.

 “지금 이게 뭐하는 짓이야!”

 마력의 장벽을 뚫고 들어간 서진은 거친 목소리로 소리치며 에우리카의 어깨를 붙잡았다. 에우리카는 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 서진을 바라보았다.

 “조금만, 더 하면, 돼. 잠깐만, 기다려 서진.”

 그녀는 뚝뚝 끊어지는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀를 말려봤자 듣지 않을 거라고 생각한 서진은 다급한 표정으로 벨라를 돌아보았다.

 “벨라! 마력 폭주를 막으려면 어떻게 해야 하는 거야?!”

 용언으로 주변의 마력을 잠재우고 있던 벨라는 서진을 향해 입을 열었다.

 “서진의 마력을 흘려 넣어서 흐름을 진정시켜야 한다! 원래라면 불가능한 일이지만…….”

 타인의 몸에서 폭주하고 있는 마력에 자신의 마력을 흘려 넣어 진정시키는 것은 원래라면 불가능에 가까운 일이었다. 마력은 각 개인마다 다른 고유의 패턴을 만들기 때문에 함부로 마력을 흘려 넣었다간 마력 패턴끼리 뒤엉켜 오히려 상황이 더 악화될 수도 있었기 때문이었다.

 그리고 그것이 용이 가진 마력이라면 더 생각할 것도 없었다. 벨라하더라도 마력을 흘려 넣는 방법으로 폭주하는 마력을 제어할 수 없었다.

 ‘하지만.’

 벨라는 굳게 입을 다문 채 서진을 바라보았다. 자신의 마력 패턴을 순식간에 파악한 서진이라면, 그것이 가능할 수도 있었다.

 “서진이라면, 가능할 것이다.”

 벨라는 깊은 신뢰가 담긴 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕여 그녀의 말에 대답했다.

 “제길.”

 서진은 거친 욕설을 입에 담으며 에우리카의 몸에 자신의 마력을 흘려 넣었다. 그녀의 몸 안에서 끔찍하게 날뛰고 있는 마력들이 느껴졌다. 서진은 두 눈을 감고 그녀의 마력 패턴을 머릿속에 그려냈다.

 단순한 에너지에 불과한 마나가 어떤 순서로 배열되고, 움직이는지에 따라 스스로의 의지와 힘을 가진 마력으로 바뀌었다. 마력의 패턴은 그 주인의 모든 것에 영향을 받는다.

 성향, 재능, 사상 그 모든 것이 총망라된 것이 바로 마력이 가진 고유 패턴이었다, 에우리카의 마력이 가진 고유 패턴이 머릿속에 그려졌다. 벨라가 가진 찬란한 아름다움이 느껴지는 패턴과는 다른, 어딘가 맑은 느낌이 드는 패턴이었다.

 ‘부족해.’

 그녀의 패턴을 해석하자 예의 그 말이 서진의 무의식에서 흘러나왔다. 타오르는 듯한 갈증이 느껴졌다. 서진의 머리에 뜨끈한 통증이 느껴졌다. 그의 의식이 확장되며 무서운 속도로 그녀가 가진 마력 패턴을 파악하기 시작했다.

 ‘좋아.’

 얼마 시간이 지나지 않아 서진은 그녀가 가진 마력 패턴을 모조리 해석했다. 왠지 이전에 벨라의 마력 패턴을 해석했을 때보다 훨씬 더 ‘쉬워진’ 기분이 들었다. 목을 따끔하게 만드는 갈증이 사그라지지 않았다.

 서진은 목에서 느껴지는 갈증을 무시하고는 폭주하고 있는 그녀의 마력에 자신의 마력을 흘려 넣어 제어하기 시작했다. 갈 곳을 잃고 날뛰던 그녀의 마력이 서진의 마력을 따라 몸을 움직였다.

 “역시 대단하군…….”

 벨라는 순식간에 에우리카의 마력을 진정시킨 서진을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 지금 서진이 하고 있는 것은 원래라면 드래곤 하트가 해야 되는 영역이었다. 즉, 서진은 지금 용의 심장과 동급의 일을 인간의 육체로 해내고 있는 것이다.

 -쿠구구구궁!

 거대한 소리와 함께 굳게 닫혀있던 거대한 얼음문이 열렸다. 얼음문 안으로 들어갔던 새하얀 마력 덩어리가 다시 에우리카의 몸속으로 돌아왔다.

 “후우…….”

 서진은 드래곤 하트가 다시 에우리카의 몸속으로 들어오는 것을 확인하고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 드래곤 하트가 다시 그녀의 마력을 제어하기 시작했다. 서진은 그녀의 몸 안에 불어 넣었던 마력을 다시 빼냈다.

 “허억, 허억.”

 마력을 빼낸 서진의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 딱히 마력이나 체력이 줄어든 것은 아니었지만 전신의 기운이 한 번에 빠져나가는 기분이었다.

 “서진…… 어떻게?”

 에우리카는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그녀의 마력 패턴을 순식간에 해체한 그의 상식을 벗어난 기예가 믿어지지 않았다.

 -짜악!

 그때, 에우리카에게 다가온 벨라가 그녀의 뺨을 거칠게 후려쳤다. 에우리카는 당황한 눈빛으로 벨라를 올려다보았다. 벨라는 분노한 표정으로 그녀를 노려보며 입을 열었다.

 “그가 애써서 구해준 목숨을 이딴 식으로 버리려하지 마라.”

 벨라는 차가운 목소리로 말하며 에우리카에게서 몸을 돌렸다. 에우리카는 벨라에게 얻어맞은 뺨을 한 손을 쓰다듬으며 그녀의 뒷모습을 향해 조심스러운 말투로 입을 열었다.

 “……미안해.”

 끊어질 듯이 희미한 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 그런 그녀의 목소리를 들으며 조금이라도 잘 못 손대면 그대로 유리처럼 깨질 것 같다, 고 서진은 생각했다.

 서진은 손을 뻗어 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬었다. 에우리카의 무표정한 얼굴이 서진을 향했다.

 “앞으로는 그러지 마.”
 “하지만, 이렇게 하지 않으면 문을 열 방법이 없었어.”

 에우리카는 마치 어른에게 혼나는 아이 같은 말투로 조심스럽게 대답했다. 서진은 그녀의 머리를 쓰다듬는 손에 살짝 힘을 더하며 말을 이었다.

 “그럼 적어도 미리 말해줬으면 좀 더 안전한 방법을 생각할 수 있잖아.”

 만약 그녀가 가진 마력 패턴을 미리 해석 해둔 상태에서 만전의 준비를 하고 난 후에 드래곤 하트를 몸 밖으러 꺼내어 문을 열었다면 훨씬 더 깔끔하게 문을 열 수 있었을 것이다. 그의 말을 들은 에우리카는 희미하게 고개를 끄덕였다.

 “……미안해. 다음부터는 그러지 않을게.”
 “그래, 알았다.”

 서진은 그녀의 머리 위에 올린 손을 떼어내며 그렇게 말했다. 에우리카의 표정이 순간적으로 아쉬움으로 물들었다. 에우리카는 그녀를 지나쳐 사원 안으로 들어가려고 하는 서진의 옷소매를 움켜쥐었다.

 “……고마워.”

 그녀는 여전히 끊어질 듯이 희미한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 짧은 한숨을 내쉰 서진은 가볍게 고개를 끄덕이고는 다시 사원 안으로 발걸음을 옮겼다.

 “흐음……. 보기와는 달리 가녀린 소녀에게는 별말 못하는 놈이었구만.”

 그런 그의 모습을 바라보던 더글라스는 기다란 턱수염을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 입술을 삐죽 내밀며 입을 열었다.

 “그런데 겉은 저렇게 보여도 실제로는 수천 살 아닌가요?”
 “뭐, 용이니 당연하지 않겠는가.”

 더글라스는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 겉모습이 아무리 가련해 보이는 소녀라고 하더라도 실제 그 존재는 수천 년을 살아온 용이었다. 루나는 날카로운 눈빛으로 에우리카와 함께 사원 안으로 걸어가고 있는 서진의 뒷모습을 노려보았다.

 “설마 그런 취향은 아니겠지……?”

 그녀는 불안하다는 표정을 지으며 서진을 따라 사원 안으로 향했다.



















============================ 작품 후기 ============================

 에우리카는 합법 로리입니다 ㅎ 히로인들이 죄다 너무 가슴 큰 처자들 밖에 없어서

 오빠이 바란스를 맞추기 위해서죠.



 **


 합법 로리 하니 제 처녀작인 퀘스터가 떠오르네요. 당시 레진과 계약이 되어 담당자님과 작품에 대해서 전화로 토의하고 있던 도중, 담당자님(심지어 여자분)이 좀 딱딱한 목소리로 말씀하시더라고요

 "혹시 히로인이 미성년자 인가요?"
 "아... 예. 약간 영화 아저씨 같은 느낌을 주기 위해서 그렇게 설정했습니다."
 "음... 미성년자는 좀 곤란한데요."

 그렇게 말하며 굉장히 작고 가녀린 소녀로 묘사되었던 히로인의 나이를 20살로 수정하자는 겁니다. 그래서 제가 굉장히 당황하며


 "20살 이상은 소녀가 아닙니다! 그건 안 되요!!"

 라고 소리치니까

 "어... 음. ㅎㅎㅎ 안 됩니다."

 후우... 그때 담당자님 목소리가 아직도 머릿속에서 잊혀지지가 않네요.

 거의 뭐 몸에 구데기라도 달라붙으신 줄 ㅎ

 난 단지 작품의 완성도를 위해서 말했을 뿐인데!!!

 왜 아무도 날 이해해 주지 못하는 거지!!

 여하튼, 그때부터 저는 판타지를 쓰기로 결심했습니다.


 나이가 수천 살인 ★합법★ 소녀를 위해서요 ㅎㅎㅎ







 그게 제가 현대 판타지에서 퓨전 판타지를 쓰게 된 이유입니다.




 놀랍게도 진짜 이거임 ㅎ


 **


 내일은 조아라 신년 작가회가 있어서 일찍 자겠습니다. 좀 무리해서 쓰느라 너무 피곤하네요. 죄송합니당 ㅠㅠ

 아, 시간 여유가 되시면 추천 한 번씩 부탁드립니당 ㅠㅠㅠ






87====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「86화」 [얼음의 사원]


 사원 안으로 들어온 서진은 퀘스트 위치가 표시된 지역을 따라 발걸음을 옮겼다. 입구 자체의 방비가 터무니없이 견고했던 탓일까, 막상 사원 안으로 들어오니 따로 가디언 몬스터나 골렘이 존재하지는 않았다.

 ‘여긴가…….’

 서진은 은은한 한기가 느껴지는 제단을 바라보며 그렇게 생각했다. 서진이 제단에 다가가기에 앞서, 그의 소매를 에우리카가 살짝 잡아당겼다.

 “잠시만. 여긴 내가 먼저 갈게 서진.”
 “…….”

 서진은 그녀의 말에 가늘게 눈을 뜨며 그녀를 바라보았다. 에우리카는 희미한 미소를 입가에 머금은 채 고개를 저었다.

 “걱정하지 마. 아까처럼 위험한 일 아니야.”

 그녀는 그렇게 말하며 제단이 있는 쪽으로 다가갔다. 제단에서 새하얀 빛이 흘러나오며 6쌍의 날개를 가진 천사의 형상이 나타났다. 푸른색 머리칼을 한 아름다운 여자의 형상을 한 천사였다.

 “……여자?”

 서진은 무언가 위화감을 느끼며 눈살을 찌푸렸다. 그는 곧 그가 느꼈던 위화감의 정체를 깨달을 수 있었다.

 ‘리리스가 둘 사이를 질투해서 에우리카에게 저주를 걸었다고 하지 않았나?’

 분명 에우리카에게 들은 얘기로는 리리스의 오해로 인해 저주에 걸리게 되었다고 했다.

 [오랜만이네요. 에우리카.]
 “응, 오랜만이야 샤르기엘.”

 샤르기엘과 에우리카는 서로에게 손을 흔들며 인사했다. 서진은 앞으로 걸어나오며 에우리카에게 물었다.

 “샤르기엘이 여자였어?”
 “응.”

 서진의 물음에 에우리카는 왜 그런 당연한 것 물어보냐는 듯이 바로 고개를 끄덕였다. 서진은 살짝 어이가 없다는 표정을 지으며 그녀에게 물었다.

 “리리스가 둘 사이를 오해해서 저주를 건 것 아니었어?”
 “맞아.”

 그녀는 그 물음에도 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 서진의 머릿속에 한 가지 가능성이 스쳐지나갔다.

 “그럼 설마…….”
 “리리스는 여자를 좋아해.”

 아, 하는 짧은 탄식이 서진의 입에서 흘러나왔다. 이제까지 게임으로는 한 번도 드러난 적이 없는 사실이었다.

 ‘애초에 리리스까지 가는 유저가 거의 없었으니까.’

 유저들 중에 악마 대공의 등장까지 버틴 유저는 거의 극소수였고, 대부분 그런 사실을 알기 전에 일방적으로 학살당해 죽었다. 서진이야 치트키를 사용해 한 번 게임을 클리어한 경험이 있었지만 리리스가 동성애자라는 것까지 확인할 방법은 없었다.

 “처음 알았던 사실이네.”
 “그래? 꽤나 알려진 사실이야 서진.”

 에우리카는 고개를 살짝 기울이며 그의 말에 대답했다. 둘의 대화를 듣고 있던 샤르기엘의 입이 열렸다.

 [그 불쾌한 것에 대한 얘기는 그만해주세요.]
 “……미안해 샤르기엘.”

 에우리카는 샤르기엘을 향해 몸을 돌리며 그렇게 말했다. 상냥한 미소를 지으며 고개를 끄덕이던 샤르기엘은 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 [당신은…… 수호자인가요.]
 “예.”

 그녀의 물음에 서진은 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다. 수호자라는 것 자체가 게임 퀘스트로 등장한 것이어서 천사들이 그 존재를 모르면 어떻게 해야 할까 좀 고민했지만 다행히 천사들도 수호자의 존재에 대해서 알고 있는 것 같았다.

 [티그리스의 인도가 정말로 이뤄졌군요.]
 “……그건 무슨 의미입니까?”

 서진은 갑작스럽게 등장한 티그리스라는 말에 고개를 갸웃거리며 물었다. 사르기엘은 희미한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 [지금 당신에게 말해줘도 큰 의미가 없는 말이랍니다.]
 “흐음…….”

 그녀의 말에 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 그녀의 반응을 보아하니 계속해서 물어본다고 한들 대답해 줄 것처럼 보이지 않았다.

 ‘수호자 자체가 티그리스의 인도로 만들어진 건가?’

 서진의 머리가 빠른 속도로 돌아갔다. 만약 그것이 아니라면 천사들의 입에서 티그리스라는 말이 나올 리가 없었다. 서진은 아예 다른 차원으로 사라졌다는 티그리스가 아직도 이 세계에 영향을 주고 있다는 사실이 조금 놀라웠다.

 ‘뭐, 신 같은 존재니까.’

 티그리스는 신조차 죽인 인간이었다. 그의 힘이 지금까지 남아 영향을 주는 것은 이상한 일이 아니었다.

 [당신에게 힘을 주도록 하겠습니다. 에우리카가 이렇게 따르는 것을 보니 거짓도 아닌 것 같고요.]

 서진의 생각이 더 이어지기 전에, 샤르기엘의 말이 그의 귓가에 들렸다. 서진은 샤르기엘을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 이렇게 쉽게 그에게 힘을 준다는 것은 그로서도 나쁜 소식이 아니었다.

 “감사합…….”
 [하지만.]

 샤르기엘은 갑작스럽게 차가워진 목소리로 서진을 노려보았다. 그녀의 눈빛에서 진득한 살기가 흘러나왔다.

 [당신이 에우리카의 옆에 있기에 적합한 존재인지는 한 번 시험을 해봐야 할 것 같습니다.]

 샤르기엘은 당장이라도 서진을 찢어죽일 것 같은 증오가 담긴 목소리로 말했다. 그녀의 말을 들은 에우리카는 그녀에게 한 걸음 내딛으며 입을 열었다.

 “샤르기엘. 아직은 짝사랑이야. 너무 그렇게 말하지 마.”
 [짝, 사랑이라고요? 아니, 대체 에우리카의 어디가 부족하다고 그런 마음 앓이를 시키는 거죠?]

 샤르기엘은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 에우리카의 작은 몸을 끌어안았다. 그녀는 에우리카의 몸을 끌어안은 채 거친 숨을 몰아 내쉬었다.

 [하아, 하아. 리카의 냄새는 오랜만에 맡아도 향기롭네요.]
 “…….”

 서진은 굳게 입을 다문 채 에우리카를 끌어안고 있는 샤르기엘을 바라보았다. 왜 리리스가 둘 사이에 대해서 오해를 했는지 어느 정도 짐작이 가는 기분이었다.

 ‘아니 어쩌면 오해가 아닌 것 아냐?’

 서진의 머릿속에 그런 생각이 떠오를 정도로 둘 사이는 아주 각별해 보였다. 샤르기엘은 아까보다 더욱 격한 분노가 느껴지는 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 [당신, 정말 수호자가 맞나요?]
 “아니, 왜 갑자기 그것까지 의심하는 겁니까.”

 그녀의 날카로운 말투에 서진은 어처구니없다는 표정으로 되물었다. 방금 전까지만 하더라도 그가 수호자라는 것을 믿겠다고 하더니 너무나 갑작스러운 태도변화였다.

 “그리고 전 그녀와 만난 지 아직 하루도 되지 않았습니다. 그 사이에 감정이 생기는 것 자체가 이상한 일 아닙니까?”

 서진을 약간 따지듯이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 샤르기엘은 12장의 날개를 활짝 펴며 소리쳤다.

 [우리 리카 정도면 당연히 한 눈에 반해야 하지 않나요?!]
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬었다. 갑자기 아우리엘이 격하게 그리워지는 순간이었다. 그의 머릿속에서 천사에 대한 이미지가 산산이 무너져 내렸다.

 “하아……. 저는 이미 관계를 맺고 있는 여인들이 있습니다.”

 서진은 그렇게 말하며 뒤에서 흥미진진하다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 세 여인을 돌아보았다. 서진은 마치 재미있는 볼거리라도 구경하러 온 것 같은 그녀들의 모습에 가늘게 눈을 떴다.

 “아, 그……. 뭐, 뭔가 제가 생각해오던 천사와는 다른 이미지구나, 싶어서요. 호호호.”

 그의 눈빛을 받은 티리아는 서진에게서 시선을 피하며 변명했다. 루나는 서진이 곤란해 하는 모습이 굉장히 재밌다는 듯이 입가를 한 손으로 가린 채 키득키득 웃음을 터트렸다.

 “전에 봤던 천사하고는 아예 딴판이네.”
 “아우리엘 말이냐?”

 루나의 말에 벨라가 물었다. 루나는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “응. 전에 만난 천사는 엄청 근엄하고 무거운 분위기를 가지고 있었거든.”
 “으음……. 아우리엘도 계속 같이 있다 보면 꽤나 유쾌한 천사였다.”

 벨라는 자신의 오랜 친우를 떠올리며 그렇게 말했다.

 “…….”

 서진은 이쪽 상황에는 전혀 관심 없는 것처럼 보이는 세 여인들을 바라보며 다시 샤르기엘을 향해 고개를 돌렸다. 그녀는 아직까지도 활활 타오르는 것 같은 눈빛으로 서진을 노려보고 잇었다.

 “샤르기엘. 서진 나쁘지 않아. 나 두 번이나 구해줬어.”

 샤르기엘의 품에 안겨있던 에우리카가 그녀를 올려다보며 말했다. 샤르기엘은 눈물이라도 흘릴 기세로 에우리카의 몸을 끌어안았다.

 [잘 생각해봐요 에우리카. 착한 에우리카를 속여서 음험한 짓을 계획하고 있을 수도 있어요.]
 “서진 그런 사람 아니야.”

 서진은 대체 어쩌다가 상황이 이 정도까지 악화된 것인지 알 수가 없었다. 이대로 가다가는 샤르기엘이 그에게 힘을 주지 않겠다는 말이 나올 것 같았던 서진은 앞으로 한 걸음 다가가며 입을 열었다.

 “그 시험이란 것, 받겠습니다. 그걸로 납득하실 수 있다면요.”

 서진은 차라리 이렇게 된 이상 그녀와 한 번 싸우는 것이 낫다고 생각했다. 상급 천사와의 전투는 그에게도 전혀 나쁜 일이 아니었다. 그리고 아무리 에우리카를 아낀다고 하더라도 수호자인 그를 죽일 일도 없으니 조금 맘 편히 패턴 해석에 집중할 수 있어서 좋았다.

 [알겠습니다. 제가 직접 당신을 시험하도록 하죠.]
 “서진…….”

 에우리카에게서 떨어진 샤르기엘은 날카로운 눈빛으로 서진을 노려보며 그렇게 말했다. 그녀의 품에 안겨있던 에우리카가 그를 걱정스럽다는 듯이 바라보았다.

 서진은 쓴웃음을 지으며 허리춤에서 델 라인을 꺼내들었다. 날카로운 예기를 품고 있는 검신이 은은한 은빛을 뿌렸다.

 ‘이기긴 힘들겠지만.’

 서진은 그렇게 생각하며 샤르기엘을 바라보았다. 아무리 서진이 빠르게 강해졌다고 하더라도 아직 상급 천사를 상대로 이길 수는 없었다. 아우리엘과 싸웠을 때보다야 훨씬 더 오래 버틸 수 있겠지만 그것이 전부였다.

 [그럼, 시작하도록 할게요.]

 샤르기엘은 차가운 목소리로 말하며 힘을 끓어 올렸다. 아찔할 정도의 성력(聖力)이 그녀의 투명한 몸을 타고 뿜어져 나왔다. 이미 육신을 잃은 영혼의 상태라는 것이 믿어지지 않을 정도로 강력한 힘이었다.

 -쩌저적!

 샤르기엘의 주변에 만들어진 냉기의 파동이 서진을 노리고 날아들었다. 그 파동에 스친 땅이 순식간에 얼어붙었다. 서진은 자신에게 쏘아지고 있는 냉기 파동을 향해 델 라인을 휘둘렀다.

 -쩌적!

 델 라인에서 뿜어져 나온 푸른빛 검기가 샤르기엘이 쏘아 보낸 냉기 파동에 얼어붙었다. 서진은 검기조차 얼려버리는 터무니없는 광경에 허탈한 웃음을 터트렸다.

 ‘지금 보니 차이가 더 심하네.’

 예전에 아우리엘과 싸울 때는 그가 힘을 조절했기 때문에 이 정도로 엄청난 격차를 느끼지 못했다. 하지만 지금 샤르기엘은 진짜 그를 죽이기라도 할 것처럼 강력한 힘을 품은 공격으로 그를 공격했다.

 [나쁘지 않네요.]

 샤르기엘은 그렇게 말하며 가볍게 오른팔을 휘둘렀다. 허공에 만들어진 얼음 칼날이 음속을 뛰어넘는 속도로 서진에게 쏘아졌다. 서진은 신기루를 사용해 그녀의 공격을 피하며 허공에 한 자루의 검을 만들어냈다.

 서진의 몸에서 폭발적으로 뿜어져 나온 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 마검 그람. 착용자의 정신을 미치게 만든다는 악명 높은 검이 만들어졌다.

 [음?]

 샤르기엘은 그가 검을 만들어내는 모습을 보고는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 저런 기술은 과거 전마대전 당시에도 한 번도 본적 없었던 기술이었다.

 “핫!”

 서진은 짧은 기합과 함께 샤르기엘을 향해 그람을 쏘아냈다. 원래 마력이 담기지 않은 검이라면 천사들이 가지고 있는 성력의 벽을 뚫어낼 수 없었겠지만 그람은 달랐다.

 강력한 힘을 담은 검이 샤르기엘을 노리고 날아들었다.

 [재미있는 재주네요.]

 샤르기엘은 그렇게 말하며 열두 장의 날개를 펄럭였다. 두꺼운 얼음방벽이 그녀의 앞에 만들어졌다.

 -콰아아아앙!

 거센 폭음과 함께 얼음방벽과 그람이 충돌했다. 자욱한 연기가 피어올랐다. 서진은 그 결과를 보지도 않고 샤르기엘을 향해 발을 박찼다. 어차피 결과를 생각할 필요도 없었다.

 아무리 마검 그람이 강력한 힘을 가진 검이라고 하지만 마력도 담기지 않은 상태에서 상급 천사가 만들어낸 방벽을 뚫을 수 있을 리가 없었다.

 -카앙!

 빠른 속도로 샤르기엘에게 다가간 서진은 은빛 검결을 사용한 델 라인을 그녀에게 휘둘렀다. 델 라인의 검신에서 뿜어져 나온 찬란한 은색이 그녀가 만들어낸 얼음방벽을 가르고 샤르기엘의 몸을 반으로 갈랐다.

 -쩌적.

 서진이 반으로 갈랐다고 생각했던 샤르기엘의 몸 전체가 얼음으로 변하며 허공에 흩어졌다. 서진의 바로 등 뒤에서 나지막한 샤르기엘의 목소리가 흘러나왔다.

 [인간이라고는 생각할 수가 없을 정도네요.]

 그녀는 그렇게 말하며 훤히 드러나 있는 서진의 등을 향해 팔을 휘둘렀다. 허공에 만들어진 얼음 채찍이 서진의 몸을 후려쳤다. 채찍에 맞은 서진의 몸이 거칠게 바닥을 굴렀다.

 [하지만, 그것뿐입니다.]

 샤르기엘은 바닥에 쓰러진 서진을 차가운 눈빛으로 내려다보았다.






============================ 작품 후기 ============================




 후우..... 잘 넘어가기를 그렇게 빌었는데 시발...









88====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「87화」 [얼음의 사원]


 분명 서진은 인간을 기준으로 보면 굉장히 강했다. 터무니없다, 라는 표현이 어울릴 정도였다. 하지만 티그리스나 루시스 같은 차원이 다른 인간과 동급이라고 생각하기에는 아직 한창 부족했다.

 [과연 그런 힘으로 수호자의 역할을 수행할 수 있을지 의심되네요.]

 샤르기엘은 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 자리에서 일어난 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 딱히 굴욕적이라고 느끼지는 않았다. 그녀가 내뱉는 말은 모두 사실이었으니까.

 하지만, 그것은 서진이 얼마나 단시간 내에 강해진 건지 모르고 있기 때문에 할 수 있는 말이었다. 서진이 일 년이 채 되지 않는 시간에 이 정도로 강해졌다는 것을 알면 감히 그런 말을 할 수 없었으리라.

 [물론, 에우리카를 지켜줄 수 있는 지도요.]

 그 말과 함께 샤르기엘의 열두 장의 날개가 펄럭였다. 일초도 되지 않는 시간 안에 만들어진 수백 개의 얼음칼날이 서진을 노리고 쏘아졌다. 얼음칼날 하나하나가 마치 의지를 가지고 있는 것처럼 복잡한 움직임을 그리며 날아갔다.

 “위험, 해……!”

 그 공격을 본 에우리카는 불안에 찬 표정으로 서진에게 손을 뻗었다. 지금 샤르기엘이 쏘아 보낸 공격은 자칫하면 정말로 서진이 죽을 수도 있을 정도의 위력을 가진 공격이었다. 에우리카는 얼음방패를 만들어 서진을 보호하려고 했다.

 그때, 그녀는 서진의 눈빛이 이제까지와는 다른 빛으로 빛나는 것을 보았다. 마치 무저갱을 들여다보는 것처럼 끝없이 가라앉은 눈빛. 그 눈빛을 본 에우리카의 몸이 발가벗겨진 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 전신에 전율이 일었다.

 ‘이건…….’

 에우리카는 폭주하고 있는 자신의 마력에 마력을 흘려 넣어 그것을 제어했던 서진의 모습을 떠올렸다. 그때는 정신이 없어서 미처 생각하지 못했지만, 사실 서진이 한 일은 원래라면 ‘불가능’한 일이었다.

 어떻게 용의 마력 패턴을 그렇게 짧은 시간 내에 파악해서 마력을 흘려보내 제어할 수 있단 말인가.

 에우리카의 생각이 더 이어지기 전에, 얼음칼날들이 서진의 근처에 다가왔다. 그녀는 아차 싶은 생각에 다시 얼음방패를 만들기 위해 마력을 끌어올렸다. 하지만 지금 샤르기엘의 공격을 막아내기에는 너무 늦어버리고 말았다.

 “서진……!”

 에우리카는 그를 향해 한 손을 뻗으며 간절한 목소리로 소리쳤다.

 -쾅! 콰과광! 쾅!

 그리고, 에우리카가 상상조차 하지 못했던 일이 일어났다. 서진이 자신에게 날아오는 수백 개의 얼음칼날을 마치 ‘어떻게 날아올지 알고’ 있다는 것처럼 모조리 피해낸 것이다.

 [무슨?!]

 경악에 찬 것은 에우리카 뿐만이 아니었다. 샤르기엘은 믿을 수 없다는 눈빛으로 자신의 공격을 모조리 피해낸 서진을 바라보았다. 그가 어느 정도 피해를 입으면 바로 공격을 중단할 준비를 하고 있었던 그녀는 엉거주춤한 자세로 멈춰섰다.

 [어떻게…… 그걸 모두 피해내신 거죠?]

 샤르기엘은 날카로운 눈빛으로 서진을 바라보았다. 에우리카가 막무가내로 쏘아 보냈던 얼음송곳들과 달리 그녀가 쏘아 보낸 얼음칼날들은 적이 피할 방법이 없도록 철저한 계산속에서 만들어진 ‘기술’이었다.

 그런데 서진은 그 공격을 막은 것도 아니라, 모조리 피해냈다. 수백 개의 얼음칼날들이 어떻게 움직이는지 모조리 파악하지 않은 이상 불가능한 일이었다.

 “하아, 하아……. 조금 특별한 재주가 있죠.”

 서진은 그렇게 말하며 씨익 입가를 비틀었다. 샤르기엘의 패턴을 해석했을 때 느꼈던 짜릿짜릿한 감각이 아직도 전신에 남아 있었다. 루시스의 기술에 닿을 정도는 아니었지만 충분히 아름답고, 매력적인 패턴이었다.

 ‘이건, 쓸 수 있을 것 같아.’

 서진은 눈을 빛내며 방금 전에 보았던 샤르기엘의 패턴을 떠올렸다. 아직은 힘들겠지만, 이패턴을 춤추는 검과 섞어서 사용할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다. 서진의 입가에 만족스러운 미소가 지어졌다.

 [……이해할 수 없는 인간이로군요.]

 샤르기엘은 깊게 가라앉은 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그가 얼음칼날을 피해낼 때 아주 잠시 보였던 그의 눈빛이 그녀의 머릿속에서 잊혀지지가 않았다.

 ‘하지만, 이거라면…….’

 샤르기엘은 방금 서진의 움직임에서 하나의 가능성을 느꼈다. 지금보다 더욱 강한, 차원이 다른 경지까지 그가 올라설 수 있다는 가능성을.

 “그래서, 시험 결과는 어떻게 됐죠?”

 서진은 거칠어진 숨을 고르며 태연한 목소리로 그녀에게 물었다. 샤르기엘은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 [합격, 입니다. 당신이 가진 그 가능성에 걸어 볼만 할 것 같네요.]
 “감사합니다.”

 서진은 과장스러운 몸짓으로 허리를 숙이며 그녀의 말에 대답했다. 샤르기엘은 몸을 돌려 에우리카를 바라보았다.

 [에우리카.]
 “응?”

 에우리카는 고개를 갸웃거리며 자신을 부르고 있는 그녀를 올려다보았다. 마음 전체가 맑아지는 것 같은, 순수함이 가득한 눈빛이었다. 에우리카에게 다가간 샤르기엘은 한 손으로 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.

 [리리스에게서 지켜주지 못해서 미안해요.]

 그녀는 짙은 후회가 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀 자신도 필사적으로 에우리카를 지켜내려고 했지만 리리스를 이기기엔 가진 힘이 너무나 부족했다.

 ‘빛의 싱투엘’을 제외한 다른 네 명의 상급 천사들은 둘 이상이 모이지 않는 이상 악마 대공을 상대하는 것이 불가능했기 때문이었다.

 “아냐. 샤르기엘. 열심히 했는걸.”

 에우리카는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정을 한 샤르기엘을 바라보며 희미한 미소를 지었다. 샤르기엘은 몸을 숙여 에우리카를 끌어안았다.

 [꼭, 행복해지세요 에우리카.]
 “응. 꼭 행복해질게.”

 에우리카는 자신의 몸을 끌어안은 샤르기엘의 머리칼을 쓰다듬으며 그렇게 말했다.

 에우리카와 작별 인사를 나눈 샤르기엘은 몸을 돌려 서진을 바라보았다. 서진에게 걸어온 그녀는 그를 향해 손을 내밀었다.

 [예의를 갖추세요. 그대에게 천사의 힘을 드리겠습니다.]
 “예.”

 서진은 한쪽 무릎을 꿇었다. 샤르기엘은 그의 머리 위에 손을 올렸다. 마치 왕이 기사를 임명하는 것과 비슷한 모습이었다. 그녀의 몸에서 폭발할 기세로 뿜어져 나온 새하얀 빛이 서진의 몸속으로 흘러들어갔다.

 -띠링.
 [빛의 길(1)을 완료하였습니다.]
 [보상으로 1000만 골드와 ‘샤르기엘의 축복(Rank : S)’를 획득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘샤르기엘의 축복(Rank : S)’](패시브)
 내 용 : 샤르기엘이 내려준 얼음의 축복. 뛰어난 속성 저항력을 부여한다.
 옵 션 : 얼음, 불 속성에 대한 저항력이 대폭 상승합니다. 체력, 마력 회복량이 대폭 상승합니다. 얼음 속성 공격에 추가 공격력을 부여합니다.

 [다섯 상급 천사 중 ‘얼음의 샤르기엘’의 힘을 받았습니다.]
 [특수 직업 ‘수호자’로 상승하는 체력, 마력에 +2000이 더해지며 모든 스텟이 +10 상승합니다.]

 “크윽!”

 몸 속에 뜨거운 기운이 끓어올랐다. 한층 늘어난 마력이 전신을 돌아다니는 것이 생생하게 느껴졌다. 강해졌다, 라는 짜릿한 감각이 서진의 몸을 울렸다.

 [부디, 그대의 힘으로 악마들을 막아낼 수 있기를.]

 서진에게 힘을 준 샤르기엘은 그를 향해 깊게 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 샤르기엘의 몸이 점점 흐릿해지기 시작했다. 샤르기엘은 몸을 돌려 그녀를 빤히 바라보고 있는 에우리카를 바라보았다.

 [에우리카, 이제 작별의 시간이에요.]
 “응.”

 에우리카는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 짧게 대답했다. 에우리카에게 다가온 샤르기엘은 그녀의 작은 몸을 끌어안았다. 에우리카의 눈빛이 흔들렸다.

 [마지막으로 에우리카와 얘기할 수 있어서 기뻤어요.]
 “응. 나도 오랜만에 만날 수 있어서 굉장히 기뻤어.”

 항상 무표정을 유지하고 있던 에우리카의 표정이 조금씩 무너져 내렸다. 그녀는 샤르기엘의 품에 안겨 흐느끼기 시작했다. 에우리카의 어깨가 가늘게 떨렸다.

 “잘, 가……. 샤르기엘.”
 [예. 잘 지내세요 에우리카.]

 샤르기엘은 상냥한 미소를 지은 채 에우리카의 머리를 쓰다듬어주었다. 점차 희미해지던 그녀의 몸이 허공에 흩어져 사라졌다. 홀로 남은 에우리카는 두 눈을 타고 흐르는 눈물을 손으로 닦아내며 계속해서 흐느끼고 있었다.

 “…….”

 그 모습을 본 서진이 천천히 그녀에게 다가갔다. 에우리카의 입에서 마치 아이 같은 울음소리가 터져 나왔다. 마치 표정이 없는 인형 같았던 에우리카가 내뱉는 울음소리라고는 믿을 수 없는 울음소리였다.

 “흐아아아앙!”

 서진은 눈물을 흘리고 있는 에우리카의 머리칼을 쓰다듬었다. 에우리카가 서진의 품속으로 달려들었다. 샤르기엘과 에우리카가 정확히 어떤 관계였는지 서진은 알지 못했다. 그들이 과거 어떻게 만났으며, 함께 어떤 일을 겪었는지 그로서는 알 방법이 없었다.

 “속이 편해질 때까지 울어도 괜찮아.”

 하지만, 자신의 품 안에서 서럽게 눈물을 흘리고 있는 에우리카를 보니 어딘가 먹먹해지는 기분이 느껴졌다. 서진은 자신의 품 안에서 울고 있는 에우리카가 진정할 때까지 계속해서 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

 그 뒤로 십 분 정도를 서진의 품속에서 눈물을 흘린 에우리카는 그의 품에서 살짝 떨어지며 입을 열었다.

 “이제 괜찮아 서진. 고마워.”
 “……좀 더 울어도 상관없어.”

 서진은 아직 떨리고 있는 에우리카의 어깨를 바라보며 그렇게 말했다. 에우리카는 희미한 미소를 지으며 가볍게 고개를 저었다.

 “아냐. 서진이 위로해 준 것만으로 충분해.”

 그녀는 그렇게 말하며 몸을 돌려 샤르기엘이 나왔던 제단으로 걸어갔다.

 “꼭, 행복해질게 샤르기엘,”

 그녀는 스스로에게 다짐하듯이 말하며 제단을 쓰다듬었다. 쓸쓸함이 묻어나오는 그녀의 뒷모습을 보며 서진은 살짝 난처한 표정을 지었다. 이럴 때는 어떻게 위로를 해야 좋을지 그도 잘 알 수가 없었다.

 그런 서진을 향해 벨라가 천천히 걸어왔다. 그녀는 서진의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

 “조금 혼자 있게 놔두는 것이 좋을 것 같구나.”
 “응.”

 서진은 벨라의 말에 동의하며 몸을 돌렸다. 그때, 익숙한 방울소리와 함께 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.

 [빛의 길(2) 퀘스트가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 빛의 길(2)]
 내 용 : 천공 섬 레오폴드에 있는 ‘천공의 사원’에서 다섯 상급 천사 중 하나인 바르디엘의 힘을 획득하시오.
 보 상 : 1000만 골드, ‘바르디엘의 분노(Rank : S)’

 [선행 퀘스트 - ‘천공 섬으로 가는 길’]
 내 용 : 천공 섬 레오폴드로 가기 위해서는 대륙 동쪽 끝 바다에서 한 달에 한 번 등장하는 ‘하늘고래’를 타야만 한다. 비룡의 습격에서 버티며 천공 섬에 도착하라. (다음 하늘고래 등장까지 23일)
 보 상 : 200만 골드 천공 섬 레오폴드 입장.

 “천공 섬……?”

 퀘스트 창을 읽은 서진은 눈살을 찌푸렸다. 천공 섬에 대해서는 이제까지 게임을 하면서 한 번도 들어본 적이 없었다. 서진의 중얼거림을 들은 벨라는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “천공 섬 레오폴드를 말하는 것이냐?”
 “거기에 대해서 알고 있는 거야?”

 서진은 다행이라는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 “과거 천마대전 때 바르디엘과 바알이 싸운 곳이니라.”
 “흐음……. 혹시 그럼 ‘하늘고래’라는 것에 대해서도 알고 있어?”

 서진은 눈앞에 떠올라 있는 퀘스트 정보 창을 확인하며 물었다. 벨라에 이어 서진에게 다가온 루나가 입을 열었다.

 “하늘고래라면 당연히 알고 있지. 엘노트 왕국의 명물이라면 명물인 걸.”
 “그래?”

 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거렸다. 그 정도로 유명하다면 과거 게임 속에서도 등장을 했어야 했는데 아무리 기억을 떠올려 봐도 그런 이름을 들은 기억이 없었다.

 서진은 역시 과거 했던 게임과 실제 이 세계와는 차이가 있다고 생각하며 루나에게 고개를 돌렸다.

 “그 하늘고래라는게 뭔데?”
 “예전에 갔었던 항구도시 기억하지? 거기서 배를 타고 3일 정도 가면 한 달에 한 번 엄청나게 거대한 고래가 하늘로 올라가는 걸 볼 수 있어. 그걸 하늘고래라고 불러.”
 “호오.”

 그녀의 말을 들은 서진은 흥미롭다는 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 고래를 타고 하늘로 올라가다니, 정말 소설이나 만화에서 볼 법한 일이었다.

 ‘재미있을 것 같은데?’

 서진은 그렇게 생각하며 눈을 빛냈다.




============================ 작품 후기 ============================
 오늘 조아라 신년회 갔다 왔습니다.

 뷔페가 너무 맛있어서 파오후의 식성을 자랑하고 왔죠..

 ㅎ

 처먹는 걸로만 끝났었으면 얼마나 좋았을까요





89====================
북해룡 에우리카

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「88화」 [얼음의 사원]


 “그럼 그 고래를 타고 가면 천공 섬에 도착할 수 있다는 말이지?”
 “응. 전해지는 얘기로는 그렇다고 해.”

 서진의 물음에 루나는 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀의 말을 들은 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼키며 고개를 갸웃거렸다.

 “전해지는 얘기라니? 그럼 실제 천공 섬을 갔다 온 사람이 거의 없다는 거야? 설마 그걸 시도해본 사람이 없을 리는 없을 테고.”

 고래를 타고 하늘을 비행하다니, 듣기만 해도 가슴이 뛸 정도로 흥미로운 이야기였다. 이런 흥미로운 이야기들을 모험가들이 그냥 지나칠 리가 없었다. 무슨 수를 써서라도 천공 섬에 도달하려고 시도해 볼 것이 분명했다.

 서진의 말을 들은 루나는 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “당연히 엄청나게 많은 사람들이 시도했지. 그런데 하늘고래의 위에 올라타고 천공 섬으로 갈 때 수백 마리의 비룡 떼가 날아와서 공격한다고 하더라고. 그것 때문에 실제 올라갔다는 사람은 굉장히 극소수야.”
 “호오.”

 서진은 짧은 감탄사를 흘리며 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 퀘스트 정보 창에서 분명 비룡의 습격에서 버티며 천공 섬에 도착하라는 말이 적혀져 있었다.

 ‘그건 걱정할 것 없을 것 같고.’

 서진은 턱을 쓰다듬으며 벨라와 에우리카를 돌아보았다. 자신의 파티에는 용이라는 강력한 전력이 두 명이나 있었다. 그리고 서진 자신만 하더라도 용 못지않은 힘을 가진 강자였다.

 비룡들이 수백 마리나 된다고 하지만 그것을 걱정할 필요가 전혀 없는 전력이었다.

 “이번에는 천공 섬으로 가는 건가요?”

 서진과 루나의 대화를 듣고 있던 티리아가 눈을 반짝이며 물었다. 엘노트 왕국 사람들에게 있어서 천공 섬은 어렸을 적부터 꿈꿔오던 로망과도 같은 것이었다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “응. 다음 천사가 천공 섬에 있다고 하니 거기로 갈 생각이야.”
 “와아!”

 그의 말에 티리아는 밝은 미소를 지으며 두 손을 가슴 앞에 모았다. 책으로만 읽어봤던 천공 섬으로 갈 생각을 하니 가슴이 두근거렸다. 티리아는 서진의 팔을 끌어안으며 기대된다는 표정으로 입을 열었다.

 “책으로만 봤던 곳에 실제로 간다니 엄청 두근거리네요.”
 “나도 천공 섬이라고 하니 좀 기대가 되네.”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 그런 그를 향해 천천히 걸어온 에우리카가 입을 열었다.

 “서진. 이제 괜찮아. 다시 출발하자.”
 “마음 정리는 끝났어? 시간은 어느 정도 있으니까 느긋하게 해도 괜찮아.”

 다음 하늘고래가 올 때까지는 아직 20일이 넘는 시간이 있었다. 원래라면 북해에서부터 엘노트 왕국의 동쪽 끝까지 20일 안에 도착하는 것은 불가능했겠지만 서진과 그의 파티원이라면 일주일 정도 안에 도착할 수 있었다.

 그의 말을 들은 에우리카는 가볍게 고개를 저었다.

 “괜찮아. 샤르기엘의 기억은 마음 속에 남아있으니까.”

 그녀는 그렇게 말하며 자신의 아담한 가슴 위에 손을 올렸다. 에우리카의 입가에 희미한 미소가 걸렸다. 서진은 고개를 끄덕이고는 파티원들을 향해 입을 열었다.

 “그럼, 일단 여기서 빠져나가도록 하죠.”
 “눈밭도 지긋지긋하던 차에 잘 됐군.”

 서진의 말에 더글라스는 질렸다는 표정을 지으며 대답했다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그에게 물었다.

 “하긴, 더글라스씨라면 추위에 뼈가 시릴 때가 되었죠.”
 “또 그런 건방진 말을.”

 더글라스는 거칠게 눈살을 찌푸리며 서진을 향해 지팡이를 휘둘렀다. 서진은 그가 휘두르는 지팡이를 굳이 피하지 않았다.

 어차피 피부가 강철 이상으로 단단했기 때문에 아무런 마력도 담기지 않은 지팡에 맞는다고 해서 상처를 입지는 않았다. 그냥 더글라스의 손만 좀 아플 뿐이었다.

 -탁.

 그때,  가녀린 손이 더글라스의 지팡이를 막았다. 그의 지팡이를 막은 에우리카는 차가운 눈빛으로 더글라스를 노려보며 입을 열었다.

 “서진 때리지 마.”
 “으응……?”

 평소처럼 서진과 가볍게 농을 주고받으려던 더글라스는 조금 당황스러운 표정을 지었다. 장난에 필요 이상으로 진지하게 반응하는 에우리카를 바라보며 서진 또한 어색한 미소를 흘렸다.

 서진은 날카로운 눈빛으로 더글라스를 노려보고 있는 에우리카의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “여하튼, 당연히 더글라스씨도 함께 갈 거죠?”
 “끄응. 당연히 나도 흥미는 있다만, 굳이 같이 갈 필요가 있나? 솔직히 자네에게 도움이 되기는 굉장히 힘들 것 같은데.”

 더글라스는 이번에 에우리카를 제압했던 일들과 얼음의 사원에서 있었던 일을 떠올리며 미묘하다는 표정을 지었다. 파티의 전력이 워낙 괴물 같고 상대하는 존재가 용 아니면 천사다보니 그와 티리아, 루나가 도저히 나설 구석이 없었다.

 그를 따라 노년에 경험하기 힘든 짜릿한 모험을 한다는 즐거움은 있었지만 솔직히 스스로가 짐짝처럼 느껴지는 어쩔 수가 없었다.

 “전에도 말했듯이 티리아만 지켜주셔도 충분합니다.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 그렇게 말했다. 이번에 에우리카와 싸울 때도 더글라스와 루나가 얼음송곳의 비에서 티리아를 지켜준 덕분에 마음 것 전투에 집중할 수 있었다.

 ‘티리아를 혼자 둘 수는 없으니까.’

 악마에게 노려지고 있는 티리아를 혼자 두는 것만큼 멍청한 짓은 없었다. 그녀만큼은 무슨 일이 있다고 하더라도 곁에 둬야만 했다.

 “끄응. 뭐, 그렇게까지 말한다면 따라가도록 하겠네. 끌끌 천공 섬이라. 노년에 복도 많은지 별 곳을 다가보는군.”

 더글라스는 기대된다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 만족스러운 표정을 지으며 몸을 돌려 사원 밖으로 발걸음을 옮겼다. 그때, 서진의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다.

 “그러고 보니 굳이 하늘고래를 타고 갈 필요 없이 날아가면 안 되는 거야?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 벨라에게 물었다. 그의 파티원들 중에서 날 수 없는 것은 티리아 정도 밖에 없었다. 하늘고래라는 것을 타고 천공의 섬으로 가는 것은 분명 로망이 가득한 일이지만 모두 날 수 있는 이상 굳이 하늘고래를 탈 필요가 없었다.

 그의 말에 벨라는 가볍게 고개를 저으며 대답했다.

 “천공 섬은 그냥 하늘에 둥둥 떠 있는 섬이 아니다. 그 곁에는 강력한 뇌전 결계가 쳐져 있기 때문에 하늘고래를 타지 않고 진입하려고 하면 목숨을 잃을 위험도 있다.”
 “흐음. 그렇단 말이지.”

 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 괜히 선행 퀘스트가 생긴 것이 아니라는 듯이 편법은 통하지 않는 것 같았다.

 ‘그러면 그냥 하늘고래를 타고 올라가야 한다는 건가.’

 서진은 흥미롭다는 표정으로 그렇게 생각했다. 사실 그도 그 ‘하늘고래’라는 것은 한 번 꼭 타보고 싶은 마음이 있었다. 예전에 게임을 플레이 했을 때는 등장하지 않았던 존재였기 때문이었다.

 ‘어느 정도 휴식시간이 있겠네.’

 서진은 퀘스트 정보 창을 확인하며 그렇게 생각했다. 하늘고래가 등장할 때까지 23일. 지금 여유롭게 간다고 하더라도 10일 안에 항구도시 벨렌에 도착할 수 있었기 때문에 꽤나 오랜 휴식시간이 생기게 되었다.

 “음……. 그런데 다음 하늘고래가 등장하는 게 언제지?”

 서진의 옆에서 걸어가고 있던 루나가 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 퀘스트 정보창을 힐긋 바라보며 그녀의 물음에 대답했다.

 “앞으로 23일 후라고 하네.”
 “오……. 그 계시란 것에 그런 것까지 다 나오는 거야?”

 루나는 신기하다는 표정으로 서진이 바라보고 있는 허공에 손을 휘저었다. 그녀에게는 볼 수 없는 퀘스트 창이니만큼 그녀가 손을 휘두른다고 해서 창이 사라지지는 않았다.

 “응 웬만한 건 거의 다 나와.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 에르노어 사가가 끔찍하게 어려운 난이도를 가진 게임이라는 것은 부정할 수 없지만 퀘스트 같은 경우에는 꽤나 친절한 편이었다.

 일단 위치 같은 것이 모두 맵에 표시되기 때문에 헤맬 필요도 없었고, 목적지까지 가는데 필요한 조건들도 상세하게 나와서 어떻게 가야하는지 추가적으로 정보를 모아야 할 필요가 없었다.

 ‘만약 퀘스트가 불친절 했다면 엄청 헤매야겠지.’

 퀘스트에 나오지 않았다면 얼음의 사원의 입구를 여는데 빙정이 필요하다는 사실을 알기까지도 엄청난 시간이 걸렸을 것이다. 아니, 아시 당초 얼음 사원의 입구 자체를 찾을 방법이 없었을 것이다.

 “응? 23일이나 있으면 꽤 시간이 널널한 거 아니야?”

 루나는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “그렇지. 아무리 느긋하게 가더라도 벨렌까지 10일이면 충분히 도착할 테니까.”
 “오! 그, 그러면…….”

 루나는 좋은 생각이 났다는 듯이 살짝 뺨을 붉히며 그에게 몸을 가까이 가져다 대었다. 그녀는 기대감에 부푼 표정으로 서진에게 말했다.

 “그럼 서진도 좀 한가하겠네?”
 “아무래도 그렇겠지?”

 이제 단순한 수련으로는 거의 성장을 기대할 수 없는 서진은 예전처럼 수련에 매달릴 필요도 없었다. 서진의 대답을 들은 루나와 티리아, 벨라의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그녀들 사이에서 뜨거운 눈빛이 교환됐다.

 “후훗. 여기서는 공평하게 하루씩 그를 가져가는 것이 어떠냐?”

 벨라는 티리아와 루나를 돌아보며 그렇게 말했다. 그녀들은 잔뜩 기대에 찬 표정으로 그녀의 말에 동의했다.

 “예전에 처음 서진씨와 데이트 했던 곳이 벨렌이었는데…… 후훗. 이번에는 둘만 함께 있을 수 있으니 더욱 기대되네요.”

 티리아는 예전에 서진과 함께 벨렌에서 짧게 데이트를 했던 것을 떠올리며 그렇게 말했다. 그때는 그와 연인 관계가 아니었기 때문에 찰싹 달라붙어 있지 못했지만 이제는 마음 것 그에게 어리광을 피울 수 있다고 생각하니 무척 기대되었다.

 “끄응……. 뭐, 마음대로 해.”

 서진은 잔뜩 기대감에 부풀에 있는 그녀들을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 집을 떠나 북해로 출발하고 나서 그녀들과 여유로운 시간을 보낼 일이 거의 없었는데 이번에 하늘고래를 기다리며 그런 시간을 보내는 것도 나쁘지 않게 느껴졌다.

 ‘나도 한동안 안 해서 좀 쌓이기도 했고.’

 서진은 최근 들어 그녀들과 거의 몸을 섞은 적이 없다는 사실을 떠올리며 그렇게 생각했다.

 “서진, 데이트가 뭐야?”

 가만히 그녀들의 말을 듣고 있던 에우리카가 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 그녀의 말에 어떻게 대답해줘야 할지 망설여졌다. 그런 그녀의 질문에 대신해서 대답해 준 것은 벨라였다.

 “서로 사랑하는 연인들끼리 밖에 나가 함께 노는 것이다.”
 “…….”

 그녀의 대답에 에우리카의 눈이 반짝였다. 에우리카는 서진의 옷소매를 한 손으로 움켜쥐며 잔뜩 기대에 찬 목소리로 그에게 말했다.

 “서진, 나도 데이트 하고 싶어.”
 “음…….”

 그녀는 간절함까지 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 초롱초롱 눈을 빛내고 있는 그녀에게 ‘너와는 그런 관계가 아니니 그럴 수 없다’라고 말할 용기가 쉽게 나지 않았다.

 서진은 세 여인들을 힐끗 쳐다보았다. 그의 눈빛을 받은 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 “결국 또 이렇게 한 명이 늘어나는 건가…….”
 “아니, 아직 난 아무 생각도 없어.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 저으며 단호한 목소리로 입을 열었다. 에우리카의 외모가 너무 어려보이기 때문에 상대하기 곤란한 것은 있었지만 아직 특별한 감정이 생긴 것은 아니었다. 그의 말에 루나는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 노려보았다.

 “하지만 결국 언젠가는 늘어나게 될 거잖아.”
 “음…….”

 서진은 그녀의 말에 난처한 표정을 지었다. 그럴 가능성이 없다고는 딱 잘라 말할 수 없는 자신이 조금 한심하게 느껴졌다.

 “그래도 너희들이 싫다고 하면 그럴 일은 없을 거야.”

 서진은 루나와 티리아, 벨라를 바라보며 그렇게 말했다. 그는 이미 절세, 라는 표현이 어울리는 외모를 가진 세 여인을 한 번에 얻은 것만으로도 충분하다고 생각하고 있었다. 그가 제이드처럼 발정 난 돼지도 아니었기 때문에 그 이상 더 연인을 늘리겠다는 생각은 들지 않았다.

 “서진, 나와는 연인이 되어주지 않는 거야……?”

 그런 그의 말을 들은 에우리카는 풀이 죽은 목소리로 그렇게 말했다. 당장 눈물이라도 쏟을 것 같은 목소리였다. 그런 에우리카의 모습을 바라보며 티리아가 눈을 빛냈다.

 ‘귀, 귀여워…….’

 서진의 옷소매를 작은 손으로 움켜쥔 채 불안에 떨고 있는 그녀의 모습을 보니 티리아의 마음이 아릿해졌다. 티리아는 자기도 모르게 에우리카를 끌어안으며 서진을 날카롭게 노려보았다.

 “이런 귀여운 아이한테 너무하세요 서진씨.”
 “……내가 잘못한거야?”

 서진은 당황스러운 표정으로 그렇게 물었다. 에우리카는 풀이 죽은 표정으로 티리아의 품에 안기며 입을 열었다.

 “티리아는 내가 서진의 옆에 있으면 싫어……?”
 “그, 그럴 리가요! 아아, 너무 귀여워요오…….”

 티리아는 흥분된 표정으로 에우리카의 작은 몸을 끌어안으며 그렇게 소리쳤다.

 “…….”

 서진은 그런 에우리카의 모습을 보며 그녀가 겉보기와는 다르게 상당히 영악할 수도 있다고 생각했다.





============================ 작품 후기 ============================
 열심히 쿰척쿰척 거리며 처먹고 있는 제게 조아라 콘텐츠 관계자분이 다가오시더라고요

 "아, 작가님. ㅎㅎ 반갑습니다."
 "예... 안녕하세요."


 "작가님 작품 '후기' 잘 봤습니다(피식) 어후... 후기가 그냥 ㅎㅎㅎㅎ."



 .............



 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 작품 잘 봤습니다라고 하지 않나요?

 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 ㄹㅇ 이렇게 말씀하셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ


 심지어 나중에 얘기해보니 제 작품은 중간까지 읽으시고 후기'만' 따로 읽으셨더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



 될 대로 되라 씨발 이젠 나도 모르겠다.






90====================
유혹

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「89화」 [유혹]


 수많은 황금과 보석이 가득 쌓여 있는 방 안, 황금으로 만들어진 거대한 왕좌에는 육감적인 몸매를 가진 보랏빛 머리칼의 여인이 다리를 꼰 채 앉아있었다. 보는 것만으로 성욕이 끓어 넘칠 것 같은 치명적인 색기를 뿌리던 그녀의 정체는 바로 악마 대공 중 하나인 리리스였다.

 “흐응…….”

 리리스는 마음에 들지 않는다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

 “감히 내 장난감을 건드리다니, 건방지기 짝이 없네.”

 그녀는 오랫동안 애지중지 해온 ‘에우리카’라는 장난감이 그녀의 저주에서 풀렸다는 사실이 굉장히 마음에 들지 않았다.

 영혼이 이어진 수하가 아니었기 때문에 어떤 방법으로 에우리카를 저주에서 풀어나게 만들었는지 까지는 알 수 없었지만, 누가 그런 짓을 했는지는 대충 예상할 수 있었다.

 지금 물질계에서 북해룡을 처치할 수 있을 만한 강자는 카휄이라는 인간과 서진이라는 인간, 그리고 같은 용들 밖에 없었다. 그녀는 얼마 전 아몬에게 서진이라는 인간이 익시스 연합 근처에 모습을 보였다는 사실을 전해 들었다.

 그녀는 황금으로 만들어진 왕좌를 손으로 거칠게 움켜잡았다.

 우드득. 그녀의 손아귀 힘을 이기지 못한 왕좌의 손잡이가 일그러졌다. 그녀의 눈에서 흉포한 빛이 번들거렸다.

 “이게 다 그 병신 같은 바알이 제대로 일을 처리하지 못했기 때문 아냐!”

 분명 서진이라는 인간을 처리하겠다고 자신만만하게 소리친 것은 바알이었다. 하지만 그가 보낸 수하들은 그를 궁지에는 몰아넣었지만 결국 그를 처리하지 못하고 모두 맹약에 가루가 되어버리고 말았다.

 ‘그런데 그 인간이 북해룡을 처치할 수 있을 정도로 강했던가?’

 리리스는 가늘게 눈을 뜨며 아몬에게 전달 받은 영상을 떠올렸다. 바알의 수하와 싸우고 있는 서진이라는 인간은 그렇게 강한 힘을 가진 것처럼 보이지는 않았다. 만약 다곤에게 조금만 더 시간이 있었다면 동귀어진까지는 노려볼 수 있을 정도로.

 리리스는 수정 구슬을 통해 아몬에게 연락했다. 수정 구슬에서 깊게 후드를 눌러쓴 아몬의 모습이 나타났다.

 [무슨 일이시죠?]

 리리스 쪽에서 먼저 연락하는 일은 굉장히 드물었기 때문에 아몬은 고개를 갸웃거리며 그녀의 연락을 받았다. 리리스는 수정 구슬을 향해 고개를 돌리며 물었다.

 “아몬, 그 서진이라는 인간이 내 장난감을 박살 낸 것 같아.”
 [북해룡을요?]

 그녀의 장난감이라는 말에 아몬은 새하얀 비늘을 가지고 있는 아름다운 용을 떠올렸다. 리리스는 고개를 끄덕였다.

 “응. 그런데 이상하지 않아?”
 [확실히, 이상하군요.]

 그녀의 말을 들은 아몬은 고개를 끄덕였다. 바알의 수하를 물리 칠 때 보여주었던 그 인간의 힘을 떠올리면 북해룡을 처리하는 것은 불가능했다. 그것이 아무리 마기의 잠식되어 약해진 북해룡이라고 하더라도.

 아몬은 턱을 쓰다듬으며 흐음, 하고 침음을 삼켰다.

 [바알의 부하를 상대할 때 힘을 감추고 있다고 밖에 생각되지 않는 군요.]

 아몬은 붉은 안관을 빛내며 그렇게 말했다. 그 이외의 방법으로 서진이라는 인간이 북해룡을 쓰러트릴 수 있는 가능성이 떠오르지 않았다.

 “역시 그렇지?”
 [예. 그 가능성 밖에 생각할 수가 없네요. 아니면 그 사이에 북해룡을 처치할 수 있을 정도로 어마어마한 성장을 했다는 건데 그럴 가능성은 거의 없으니까요.]

 아몬은 리리스의 말에 동의하며 그렇게 말했다. 리리스는 흐응, 하고 눈을 반짝였다.

 “감히 대공을 속일 생각을 하다니, 재미있는 인간이네.”
 [하하, 심상치 않은 인간인 것은 분명하지요. 언젠가는 루시스처럼 성장할 가능성도 충분하다고 생각합니다.]

 아몬은 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 리리스는 그의 말에 음란한 표정으로 입술을 핥았다.

 “좀 관심이 생기네. 내 것으로 만들고 싶어졌어.”

 그녀는 터질 듯이 풍만한 자신의 가슴을 쓰다듬으며 농염한 색기를 뿌렸다. 그의 말을 들은 아몬은 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다.

 [리리스씨는 여자 말고는 관심이 없으시지 않았던가요?]
 “으응? 무슨 소리야. 난 맛있어 보이는 것에는 남녀를 상관하지 않는다고.”

 리리스는 그렇게 말하며 요염한 표정을 지어보였다. 근처에 남자가 있었다면 바로 이성을 잃고 그녀에게 달려들어 버릴 것 같은 짙은 색기가 그녀의 몸에서 흘러나왔다.

 [하하, 그렇군요. 저도 그 서진이라는 인간이 더 강해지기 전에 빨리 손을 쓰고 싶지만…… 따로 준비 중인 계획이 있어서요.]
 “또 시시한 걸 준비중 인가보네.”

 아몬의 말을 들은 리리스는 심드렁한 표정으로 그렇게 말했다. 그녀는 수정 구슬을 바라보며 입맛을 다셨다.

 “그리고 걱정하지 마. 그 서진이라는 인간에게는 좀 관심이 생겼으니까, 내가 직접 움직여 볼게.”
 [리리스씨가 직접이요?]

 아몬은 놀랍다는 목소리로 그렇게 말했다. 아직 맹약의 효과가 남아있는 지금 악마들은 인간에게 직접적인 피해를 끼칠 수가 없었다. 그것이 설사 악마 대공 정도의 강대한 존재일지라도 마찬가지였다.

 “후훗. 직접적인 피해만 끼치지 않으면 괜찮은 것 아냐?”

 그녀는 요염한 눈빛으로 그렇게 말했다. 그녀의 말대로, 악마들은 직접적인 피해를 끼치지 않는 범위에서는 인간에게 개입할 수 있었다. 그리고 그녀가 사용하려는 미인계는 그 직접적인 피해에 속하지 않았다.

 ‘매혹 마법 따위는 쓸 필요도 없겠지.’

 리리스는 자신만만한 표정으로 그렇게 생각했다. 고작 인간 남자를 하나 꼬시는 것에 매혹 마법까지도 필요 없었다. 성욕의 결정체라고 불러도 과언이 아닌 그녀의 육체만 있다면 그 서진이라는 인간도 발정 난 개처럼 달려들 것이 분명했다.

 그녀의 말을 들은 아몬은 가볍게 웃음을 터트렸다. 음침하게 생긴 겉모습과 달린 마음까지 편안하게 만들어주는 포근한 웃음소리였다.

 [하하하, 그러다가 실수로 공격을 막거나 하지는 마세요. 그것도 직접적인 피해에 해당한다는 것을 알고 계시죠?]
 “후훗. 그 남자가 날 공격할 일이 있을 것 같아? 아 물론, 밑에 달린 생식기로는 열심히 공격하려고 하겠지.”

 리리스는 야릇한 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 아몬은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 [그럼, 좋은 결과 있길 바라겠습니다. 아, 그 인간이 ‘씨앗’을 지키고 있으니 가능하면 그것도 부탁드려요.]
 “흐응……. 근데 씨앗은 어차피 맹약이 풀릴 때까지 사용 못하는 거 아냐?”

 리리스의 말에 아몬은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 [그렇다고 해도 미리 수거해두면 좋죠.]
 “알았어. 생각이 나면 그것도 회수해 올게. 후훗. 남자와의 섹스는 너무 오랜만이라 좀 기대되네.”

 리리스는 그렇게 말하며 자신의 가랑이 사이에 손을 가져다 대었다. 다리 사이에서 질척한 애액이 흐르는 것이 느껴졌다. 리리스는 흥분에 찬 표정으로 손가락을 움직이기 시작했다.

 *

 서진 일행은 빠른 속도로 항구도시 벨렌으로 향했다.

 아직 기간이 많이 남았기 때문에 어느 정도 여유를 부리며 이동해도 아무런 문제가 없었지만 한시라도 빨리 벨렌에 도착해서 그와 함께 데이트를 즐기고 싶다는 세 여인들의 생각으로 인해 거의 쉴 시간도 갖지 않고 빠르게 항구도시로 이동했다.

 “……벌써 도착했네.”

 북해에서 출발한 지 일주일. 서진은 눈앞에 보이는 익숙한 도시를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 무서울 정도의 이동 속도였다. 서진은 바닷바람 특유의 비릿한 향기를 맡으며 마동차를 몰았다.

 “후훗. 이렇게 벨렌을 다시 서진씨와 오게 되니 너무 기분이 좋네요.”

 티리아는 두 눈을 감고 벨렌에서 풍겨오는 바다냄새를 맡으며 그렇게 말했다. 그와 루나와 함께 이곳에서 처음으로 군것질을 해봤던 경험이 떠오르며 마음이 따듯해졌다.

 “그때가 엊그제 같은데 벌써 반년이 넘게 흘렀네.”

 루나는 고개를 끄덕이며 티리아의 말에 동의했다. 서진은 그런 그녀들을 바라보고 가볍게 미소를 지으며 입을 열었다.

 “저번에 먹었던 그 꼬치 먹고 싶어?”
 “아, 네! 꼭 다시 한 번 먹어보고 싶었어요!”

 티리아는 밝게 미소를 지으며 힘차게 대답했다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “우선 숙소를 잡고 와서 다시 가보자. 먹고 싶은 만큼 잔뜩 사줄게.”
 “서진, 꼬치가 뭐야?”

 서진과 티리아의 대화를 옆에 듣고 있던 에우리카는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 서진은 그녀를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “고기를 꼬치에 끼우고 소스를 발라서 구운 거야. 에우리카도 한 번 먹어볼래?”
 “응. 먹어보고 싶어.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 힘차게 고개를 끄덕이며 대답했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 새하얀 머리칼을 쓰다듬었다. 지난 일주일간 그녀와 있으면서 에우리카에 대하는데 꽤나 익숙해질 수 있었다.

 “흠. 벨렌에는 꼬치보다는 해산물 요리가 유명하지 않은가?”
 “그것도 먹고 다 먹으면 되죠. 어차피 시간은 좀 여유롭게 있으니까요.”

 서진은 그렇게 말하며 퀘스트 정보창을 띄워 하늘고래가 나타나는 시간을 확인했다. 다음 하늘고래가 나타날 때까지 남은 시간은 16일. 아직 어느 정도 여유가 있는 시간이었다.

 “끌끌, 늙어서 몸이 호강하는구만.”
 “드시고 싶은 것 마음 것 드셔도 괜찮습니다. 골드는 충분하니까요.”

 서진은 인벤토리에 한 가득 쌓인 골드를 바라보며 그렇게 말했다. 나중에 쓸 대가 좀 생겼으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 많은 골드가 쌓여있었다.

 ‘황금 관련된 스킬이라도 얻었으면 좋겠네.’

 분명 예전에 커뮤니티에서 들은 바로는 골드를 사용해서 랜덤하게 스텟을 올려주는 A랭크 희귀 스킬이 있다고 들었는데 전승으로만 익힐 수 있는 스킬이라 어디서 구하는지는 알 수가 없었다.

 “자네는 어디서 그렇게 돈을 벌기에 골드가 많은 건가?”

 더글라스는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 분명 평소 그의 생활을 보면 돈을 벌만한 일을 한 번도 하지 않았는데 가진 골드의 양은 무슨 마르지 않는 샘물처럼 가지고 있었다.

 “뭐, 좀 재주가 있습니다.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 표정으로 대답했다. 몬스터를 사냥해서 골드를 획득할 수 있다는 것을 굳이 그에게 설명해줄 필요성을 느끼지 못했기 때문이었다.

 “우선 숙소부터 잡죠.”

 그렇게 말한 서진은 벨렌에서 가장 비싸다는 여관으로 발걸음을 향했다. 여관은 비싼 값을 하는 것처럼 꽤나 호화로운 외관을 가지고 있었다.

 1인 1실로 방을 구한 서진은 파티원들을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “각자 좀 피로를 풀고 두 시간 후에 로비에 다시 모이기로 하죠.”
 “아, 나는 개인적으로 연구할 것이 좀 있으니 오늘은 혼자 있도록 하겠네.”

 더글라스는 그렇게 말하며 자신의 턱수염을 쓰다듬었다. 서진이 여인들과 편하게 데이트를 즐길 수 있는 여건을 만들어주자는 의도도 있었지만 최근 들어 그도 벨라에게 마법을 배우고 있었기 때문에 개인적인 연구의 시간이 필요한 것도 사실이었다.

 “알겠습니다.”

 서진은 가볍게 고개를 끄덕이고는 그의 방 안으로 들어갔다. 그의 소매를 붙잡은 에우리카가 그를 따라 방 안으로 들어왔다.

 “……에우리카?”
 “서진이랑 같은 방 쓰면 안 돼?”

 에우리카는 특유의 무표정한 얼굴로 서진을 올려다보며 그렇게 말했다. 표정은 무표정인데 목소리만 간절하니 묘하게 호소력이 더 짙게 느껴졌다. 잠시 고민을 하던 서진이 입을 열기 전에 에우리카의 뒤에서 벨라가 나타났다.

 “에우리카. 서진과 잠깐 할 이야기가 있으니 나중에 오면 안 되겠느냐?”
 “……응. 벨라의 말대로 할게.”

 에우리카는 벨라의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 자신이 마기에 침식당했을 때 벨라가 함께 구해준 기억이 남아 있었기 때문인지 아니면 같은 용이기 때문이지 알 수 없었지만 에우리카는 파티에서 서진 다음으로 벨라를 따랐다.

 벨라의 말을 듣고 몸을 돌린 에우리카는 그녀의 방 안으로 걸어갔다. 벨라와 단 둘이 남게된 서진은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

 “무슨 일이야?”
 “서진.”

 그녀는 진지한 눈빛으로 서진의 이름을 불렀다. 그녀가 이렇게 무거운 목소리로 그를 부른 적이 거의 없었기 때문에 서진은 살짝 긴장감을 느끼며 그녀의 말에 대답했다.

 “왜 그래?”
 “이번 에우리카의 일을 해결할 때, 나는 나름 서진에게 큰 도움이 되었다고 생각한다.”

 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거렸다. 그녀가 이번 일에서 가장 큰 도움이 되었다는 것은 굳이 말할 필요도 없는 사실이었다. 벨라는 그에게서 슬쩍 시선을 피하며 부끄럽다는 듯이 입을 열었다.

 “그, 그러니 그대가 상을 주었으면 좋겠구나.”

 벨라는 입고 있은 옷을 슬쩍 내리며 그렇게 말했다. 그 말을 내뱉은 벨라의 뺨이 빨갛게 달아올랐다.




============================ 작품 후기 ============================

 만원의 행복

 맥도날드 더블 불고기 버거 라지세트 + 감자튀김 추가 + 치킨 스낵랩

 음료는 다이어트 콜라(중요)


 후우... 이게 바로 만원의 행복이로군.


 다이어트 콜라를 마셨으니 살은 안찌겠지 ㅎㅎ??


 쿠-움 척






91====================
유혹

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「90화」 [유혹]


 “하하하, 뭐야. 그걸 말하고 싶었던 거야?”

 서진은 그녀의 귀여운 행동에 가볍게 웃음을 터트리며 물었다. 벨라는 부끄럽다는 듯이 그에게서 시선을 피하며 말을 이었다.

 “요즘 서진과 몸을 섞지 못하지 않았느냐. 그, 그래서 조금 마음이 아팠다.”

 벨라는 서진에게서 시선을 피한 채 그렇게 말했다. 서진은 갑자기 벨라가 무척이나 귀엽게 느껴졌다. 서진은 벨라를 끌어안으며 그녀의 탐스러운 엉덩이를 한 손으로 만졌다.

 “후훗. 벨라가 그렇게 귀여운 말을 하다니 좀 놀라운데?”
 “그, 그런 말 하지 말거라. 나도 좀 오래 참았느니라.”

 벨라는 부끄럽다는 듯이 고개를 돌리며 그녀의 기다란 머리칼을 좌우로 흔들었다. 사실 그동안 성욕이 쌓인 것은 벨라뿐만이 아니었다. 서진도 그 동안 그녀들과 몸을 섞지 못하게 되면서 나름 쌓여 있는 상태였다.

 “고마워. 나도 실은 좀 쌓인 상태였거든.”

 서진은 그렇게 말하며 벨라의 탐스러운 엉덩이를 움켜잡은 손에 힘을 더하며 그녀의 입술을 탐했다. 벨라는 몽롱한 눈빛으로 그의 키스를 받아내며 서진의 몸을 끌어안았다.

 “츄웁……. 쪼옥. 싸, 쌓였다면 미리 말해주면 좋지 않으냐. 그대가 원한다면 언제, 어디서라도 그대를 기분 좋게 해줄 수 있다.”

 벨라는 물기에 젖은 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진의 마음속에 뜨거운 욕망이 끓어올랐다. 서진은 그녀의 몸을 침대로 이끌었다. 비싼 여관이어서 그런지 개인실임에도 불구하고 꽤나 넓은 침대가 있었다.

 서진은 그녀를 침대 위에 눕힌 후 흥분에 찬 표정으로 벨라의 옷을 벗겼다. 그녀의 육감적인 몸매가 드러났다. 서진은 그녀의 옆에 누워 장난스럽게 벨라의 가슴을 주무르며 입을 열었다.

 “하지만 실제 여행 중에 그런 말을 하기가 힘들다는 건 벨라도 알고 있잖아?”
 “흐음……. 뭐가 힘들단 말이냐. 그냥 조용히 말만 해주면 그대가 원하는 뭐든 걸 해줄 것인데.”

 벨라는 투정을 부리듯이 서진의 옷을 벗겼다. 탄탄한 근육이 가득한 그의 몸이 드러났다. 그녀의 말에 서진은 쓴웃음을 지었다. 말이 쉽지 노숙을 하는 도중에 그런 말을 내뱉기는 쉽지 않았다.

 “그래도 이렇게 좀 참았다가 하는 게 기분 좋지 않아?”

 서진은 그녀의 풍만한 가슴의 꼭지를 살짝 꼬집으며 그렇게 물었다. 벨라의 몸이 움찔 떨렸다.

 “하응……. 그래도 나는 매일 그대와 하는 편이 좋다.”

 벨라는 흥분에 찬 신음을 흘리며 그렇게 말했다. 벨라는 자신의 몸을 쓰다듬는 서진의 손길을 느끼며 그의 가슴을 혀로 핥았다.

 “따로 원하는 것은 없느냐 서진. 그대를 잔뜩 기분 좋게 만들어주고 싶구나.”

 벨라는 달뜬 신음을 흘리며 그의 가슴에 뺨을 비볐다. 지금 그녀를 껴안고 있는 서진이 너무나 사랑스럽게 느껴졌다.

 “하하, 그러면 상을 주는 게 아니라 받는 거 아니야?”

 서진은 기쁜 듯이 좌우로 움직이는 벨라의 머리칼을 한 손을 잡아 살짝 혀로 핥으며 그녀에게 물었다. 민감한 부위에 서진의 혀가 닿자 벨라는 두 눈을 질끈 감으며 몸을 떨었다.

 “하응……. 내, 내게는 그게 상과 다름없는 것이다. 서진의 것을 기분 좋게 해주고 싶구나.”

 벨라는 촉촉한 눈빛으로 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 기특한 말에 바로 페니스가 딱딱해지는 감각을 느꼈다. 서진은 그녀의 가슴을 한 손으로 주무르며 잠시 생각에 잠겼다.

 ‘오랜만에 벨라의 입이 그립기도 하고.’

 티리아와 루나의 펠라도 이제는 상당한 실력이 되었지만 용이라는 신체를 이용해서 기다란 혀로 자극하는 벨라와는 비교할 수가 없었다. 서진은 팽팽하게 발기한 페니스를 내려다보며 벨라에게 입을 열었다.

 “그럼 입으로 해줄 수 있겠어?”
 “후훗. 서진은 입으로 해주는 것을 참 좋아하는 구나.”

 서진의 말에 벨라는 야릇한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 어색한 미소를 지으며 대답했다.

 “그야 뭐……. 벨라가 해주는 건 엄청 기분 좋으니까.”
 “그대가 그렇게 말해주니 기쁘구나. 그대가 원한다면 얼마든지 해주겠다.”

 벨라는 그렇게 말하며 몸을 들어 서진의 다시 사이에 몸을 웅크렸다. 그녀의 눈앞에 팽팽하게 발기한 서진의 페니스가 그 기세를 뽐내고 있었다. 벨라는 사랑스럽다는 표정으로 서진의 페니스를 상냥하게 쓰다듬었다.

 “후훗. 오랜만에 보니 기쁘구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 기다란 혀로 서진의 페니스를 감쌌다. 서진은 페니스를 타고 전해지는 짜릿한 쾌감을 느꼈다. 그의 페니스를 입 안 가득 머금은 벨라의 머리가 천천히 위아래로 움직였다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”
 “크윽.”

 서진은 벨라의 머리 위에 손을 올린 채 짧은 침음을 삼켰다. 기분 좋은 쾌감이 그의 전신을 뒤흔들었다. 벨라는 그가 기분 좋다는 반응을 보이자 기쁜 표정으로 머리를 움직이는 속도롤 높였다.

 “츄웁……. 쪽. 기분 좋으냐 서진?”
 “응. 역시 벨라의 입이 최고야.”

 서진은 그녀의 머리칼을 쓰다듬어주며 그렇게 말했다. 다른 여인들이 들었으면 또 한 번 소란이 일어날 법한 말이었다.

 “기쁘구나.”

 그의 칭찬을 들은 벨라는 방긋 미소를 지으며 봉사를 이어나갔다. 그녀의 머리칼이 기쁜 듯이 좌우로 흔들렸다. 오랫동안 욕구가 쌓인 서진은 얼마 버티지 못하고 그녀의 입 안에 사정했다.

 “윽!”
 “흐음! 꿀꺽, 꿀꺽,”

 벨라는 그의 페니스에서 뿜어져나오는 정액을 목구멍 안으로 넘기며 약간 기세가 죽은 그의 페니스를 정성스럽게 핥았다.

 “오늘은 좀 빠르구나 서진.”
 “그 동안 나도 좀 쌓였으니까.”

 서진은 그녀의 말에 조금 부끄럽다는 듯이 그렇게 대답했다. 벨라는 그의 페니스를 장난스럽게 혀끝으로 콕콕 찌르며 말을 이었다.

 “후훗. 그래도 서진이 이렇게 기뻐해주니 너무 기분이 좋구나. 앞으로 약속 시간이 될 때까지 계속해주겠다.”

 그녀는 그렇게 말하며 다시 서진의 페니스를 입 안 가득 머금었다. 그녀의 말을 들은 서진은 벨라에게서 잠시 몸을 빼며 입을 열였다.

 “약속 시간까지 벨라만 하는 건 불공평하니까. 이제 내가 벨라를 기분 좋게 해줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 몸을 뒤집어 벨라를 침대에 눕혔다. 벨라는 부끄럽다는 듯이 그에게서 시선을 피하며 입을 열었다.

 “괘, 괜찮다. 지금은 내가 서진에게 봉사해주고 싶은 기분…… 하응!”

 부끄럽다는 듯이 말하고 있는 그녀의 말을 무시하며 서진은 그녀의 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 서진의 혀가 그녀의 음부를 핥았다.

 “하응! 아, 안 된다 서진…….”

 그녀는 흥분에 찬 목소리로 서진에게 소리쳤다. 그 동안 참았던 욕구가 그의 움직임에 터져나올 것만 같았다. 서진은 그녀의 격렬한 반응을 즐기며 계속해서 혀를 움직였다. 그녀의 음부에서 질척한 질액이 흘러나오는 것이 느껴졌다.

 “하아, 하아……. 서진…….”

 벨라는 물기에 젖은 목소리로 그의 이름을 불렀다. 더 이상 참을 수 없었던 서진은 다시 팽팽하게 발기한 그의 페니스를 꺼내었다. 벨라는 그가 넣기 쉽도록 몸을 돌려 엎드리는 자세를 취했다.

 벨라의 분홍빛 음부과 앙 다물어진 항문이 훤히 보였다. 그녀의 자세를 본 서진의 마음속에 묘한 충동이 끌어올랐다.

 “어, 어서 해주거라 서진. 참기 힘들구나.”

 벨라는 그를 향해 내민 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 애타는 목소리로 입을 열었다. 갑작스러운 장난기가 솟은 서진은 그녀의 음부에서 흘러나오는 질척한 액체를 항문 주변에 묻혔다.

 “꺄흥!”

 벨라는 그의 손이 기대했던 것과는 다른 장소에 닿자 격렬하게 몸을 떨며 귀여운 신음성을 토해냈다. 벨라는 고개를 뒤로 돌려 서진을 바라보았다.

 “거, 거기는 다르다 서진.”
 “왜? 새로운 곳도 기분 좋은지 한 번 시험해봐도 좋지 않겠어?”

 서진은 그렇게 말하며 벨라의 항문 주변에 잔뜩 애액을 발랐다.

 “그, 그곳은 아, 아이를 만드는 곳이 아니지 않느냐.”
 “그래도 이곳으로도 충분히 즐길 수 있다고 하더라고.”

 서진은 그렇게 말하며 팽팽하게 발기한 페니스를 그녀의 항문 쪽으로 가져다 대었다. 엉덩이에 딱딱한 감촉을 느낀 벨라는 두 눈을 질끈 감으며 조심스럽게 입을 열었다.

 “서, 서진도 이곳으로 하는 것은 처음이냐?”
 “응. 나도 처음이야.”

 그녀의 말에 서진은 솔직하게 고개를 끄덕였다. 그간 티리아와 루나, 벨라와 같이 수백 번은 몸을 섞었지만 이쪽을 사용해보는 것은 처음이었다. 그의 말을 들은 벨라는 표정이 밝아졌다.

 “그, 그렇구나. 서진의 처음이라면 꼭 받고 싶다. 어, 얼마든지 그곳을 사용해주거라.”

 벨라는 부끄럽다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그녀의 엉덩이에 팽패하게 발기한 페니스를 밀어 넣었다.

 “크윽!”
 “하응!”

 앞으로 했을 때와는 다른 색다른 감각이 느껴졌다. 벨라는 야릇한 신음을 토해내며 엉덩이 안으로 들어온 그의 페니스를 느꼈다. 서진의 허리가 천천히 움직였다.

 “조, 조금 이, 이상한 하응! 기분이니라.”

 벨라는 자신의 엉덩이에서 움직이는 그의 페니스를 느끼며 그렇게 말했다. 서진은 평소와는 다른 감각의 쾌감을 느끼며 그녀에게 물었다.

 “별로 기분 좋지 않으면 뺄게.”
 “아, 아니다. 기분은 좋은데……. 뭔가 이상한 기분이구나.”

 벨라는 새빨갛게 물든 얼굴로 그렇게 말했다. 그녀의 기분 좋다는 말을 들은 서진은 만족스러운 미소를 지으며 조금 덕 격렬하게 허리를 움직였다.

 -철퍽! 철퍽!
 “하응! 하앙!”

 서진의 몸에 부딪힌 벨라의 탐스러운 엉덩이가 출렁거렸다. 서진은 그녀의 출렁거리는 엉덩이를 바라보며 묘한 충동에 휩싸였다. 서진은 한 손을 들어 그녀의 엉덩이를 가볍게 후려쳤다.

 -짜악!
 “꺄흥!”

 벨라의 몸이 움찔거리며 그녀의 몸이 활처럼 튀어올랐다. 벨라의 새하얀 엉덩이에 서진의 손바닥 자국이 새겨졌다. 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “어, 엉덩이를 때리는 것이 기분 좋은 것이냐 서진?”
 “응? 아, 미안. 나도 모르게…….”

 그녀의 말에 정신을 차린 서진은 어색한 미소를 지으며 손을 내렸다. 벨라는 부끄럽다는 표정으로 그에게 말을 이었다.

 “그, 그대가 원한다면 얼마든지 엉덩이를 때려도 괜찮다.”
 “하하, 그런 취미는 없으니까 사양할 게.”

 한 번 충동에 휩싸여서 그녀의 엉덩이를 때렸을 뿐이지 서진에게 여자를 때리며 흥분하는 취향은 없었다. 그런 그의 말에 벨라는 왠지 좀 아쉽다는 표정을 지었다. 서진은 그런 그녀의 표정을 눈치 채지 못하고 벨라의 엉덩이를 향해 다시 허리를 흔들었다.

 “하응! 기, 기분 좋다 서진!”

 벨라는 쾌락에 찬 신음을 흘리며 그렇게 소리쳤다. 살과 살이 부딪히는 음탕한 소리가 방 안 가득 울려 퍼졌다.

 “윽!”

 격렬하게 허리를 흔들던 서진은 그녀의 엉덩이 안 깊숙이 사정했다. 그의 페니스에서 흘러나온 정액이 그녀의 배 안으로 흘러 들어갔다.

 “하아, 하아…….”

 벨라는 가쁜 숨을 몰아내쉬며 서진을 향해 고개를 돌렸다. 그녀는 마치 그를 유혹하듯이 엉덩이를 살짝 흔들었다.

 “서, 서진.”
 “응?”

 사정의 여운에 잠겨있던 서진은 자신의 이름을 부르는 벨라를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 벨라는 부끄럽다는 듯이 그의 시선을 피하며 입을 열었다.

 “다, 다시 한 번만 엉덩이를 때려주거라.”
 “…….”

 그녀의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 아까 전에 흥분에 차서 한 행동으로 그녀가 이상한 세상(?)에 눈을 뜬 것만 같았다.

 “어, 어서 해주거라. 부끄럽구나.”

 벨라는 기어들어가는 목소리로 그렇게 부탁했다. 그녀의 말에 피식 웃음을 터트린 서진은 한 손을 들어 그녀의 새하얀 엉덩이를 때렸다. 아까보다 조금 더 힘이 들어간 한 방이었다.

 -짜악!
 “꺄흥!”

 그의 손바닥에 엉덩이를 맞은 벨라는 몸을 튕기며 쾌락에 찬 신음을 토해냈다. 손을 타고 전해지는 엉덩이의 감촉이 뭔가 기분 좋게 느껴졌다. 서진은 꿀꺽 침을 삼키며 다시금 그녀의 엉덩이를 때리기 위해 손을 들었다. 그때였다.

 -끼이익.

 “……서진, 벨라. 뭐해?”

 방문이 열리며 새하얀 머리칼을 가진 가녀린 소녀가 들어왔다. 그녀는 침대 위에서 몸을 섞고 있는 벨라와 서진의 모습을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “엉덩이, 맞으면 기분 좋아?”

 에우리카가 마법을 사용한 것도 아닌데 그대로 시간이 얼어붙었다.






============================ 작품 후기 ============================

 저도 궁금합니다.

 엉덩이 맞으면 진짜 기분 좋나요?






92====================
유혹

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「91화」 [유혹]


 “잘 들어 에우리카. 방금 전에 본 것은 모두 잊는 거야. 알겠지?”

 침대 위에 에우리카를 앉힌 서진은 진지한 눈빛으로 그녀에게 말했다. 그의 말을 들은 에우리카는 한 손가락을 입에 물며 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

 “왜 잊어야 하는 거야?”
 “그건…….”

 서진은 말끝을 흐리며 벨라 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 벨라는 이불을 뒤집어 쓴 채 서진과 에우리카에게서 아예 등을 돌리고 있었다. 이불을 뒤집어 쓴 그녀의 뒷모습에서 짙은 절망이 흘러나왔다.

 “…….”

 벨라가 도저히 말을 할 수 없는 상황이라는 것을 깨달은 서진은 굳게 입을 다물며 다시 에우리카 쪽으로 고개를 돌렸다. 에우리카는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “서진과 벨라는 연인이라서 짝짓기를 하고 있는 거야?”
 “……그 단어가 적절한 표현이지는 나중에 따로 말하는 걸로 하고. 맞아, 연인이라서 몸을 섞고 있었던 거야.”

 서진은 배째라는 듯이 당당한 목소리로 말했다. 서로 마음이 있는 연인이 오랜만에 쌓인 욕구를 푸는 것이 무엇이 잘못되었단 말인가?

 하지만 이어지는 에우리카의 말에 서진은 다시 굳게 입을 다물 수 밖에 없었다.

 “서진은 잘 모르는 구나. 원래는 용의 모습이라고 해도 뒤쪽으로 하면 아이가 생기지 않아. 앞쪽으로 해야 해 서진.”
 “…….”

 서진은 지끈거리는 머리를 움켜잡으며 하필 오늘 왜 앞쪽이 아닌 뒤쪽을 시도한 것인지 후회했다.

 “일단 이 일은 아무에게도 말하지 말아줘.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 살짝 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “아무에게도 말하지 않으면 내게도 같은 걸 해주는 거야?”
 “……그건 아닌데.”

 그의 대답을 들은 에우리카는 풀이 죽은 표정을 지었다. 그녀는 서진의 소매를 움켜잡으며 쓸쓸한 목소리로 입을 열었다.

 “서진은 내가 싫어?”
 “아니, 싫지 않아.”

 서진은 그녀의 물음에 망설임 없이 대답했다. 에우리카가 결코 싫은 것은 아니었다. 오히려 한 동안 같이 지내면서 어느 정도는 호감을 갖게 되었다.

 “그럼 내게는 왜 안 해주는 거야……?”

 에우리카는 서진을 바라보며 쓸쓸한 표정으로 물었다. 서진은 뭐라 대답해 줘야 할지 잠시 망설여졌다. 한 동안 고민하던 서진은 그녀의 새하얀 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “나중에 좀 더 시간이 지나고 나서 얘기하자. 그때가 되면 확실히 대답해 줄테니까.”
 “응, 기다릴게.”

 서진의 말에 에우리카는 가볍게 고개를 끄덕였다. 서진은 아직 그에게서 등을 돌린 채 수치심에 떨고 있는 벨라에게 다가갔다.

 “같이 나갈 수 있겠어?”
 “……조금 혼자 있고 싶구나.”

 벨라는 그에게서 시선을 피하며 작은 목소리로 대답했다. 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “알았어. 오늘은 그럼 푹 쉬어.”
 “……다, 다음번에 둘만 있는 장소에서 이어하는 것이 좋을 것 같구나.”

 벨라는 아직 만족하지 못했다는 눈빛을 보내며 그렇게 말했다. 서진은 입가에 미소를 지은 채 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

 “그렇게 하자.”

 서진은 몸을 돌려 방 밖으로 나갔다. 그의 뒤를 에우리카가 졸졸 따라왔다. 에우리카는 앞서가는 서진을 향해 입을 열었다.

 “나, 서진하고 벨라에게 방해된 거야?”
 “음? 아……. 뭐 문단속을 안 한 책임도 있으니까. 하지만 다음번에는 꼭 노크를 하고 들어와 줘.”

 서진의 말에 에우리카는 힘차게 고개를 끄덕였다.

 “응. 앞으로 서진이 짝짓기를 하고 있을 때는 노크를 하고 들어올 게.”
 “아니, 그때는 그냥 안 들어와 줬으면 좋겠는데…….”

 서진은 에우리카의 특유의 엉뚱한 말에 가볍게 웃음을 터트리며 로비로 내려갔다. 로비에는 아직 약속시간이 되지도 않았는데 루나와 티리아가 미리 나와서 기다리고 있었다.

 “벌써 기다리고 있었어?”

 서진은 두 여인을 바라보며 물었다. 루나는 살짝 뺨을 붉히며 그에게서 시선을 피했다.

 “리, 리아가 너무 기대된다고 해서 어쩔 수 없이 끌려나온 거야.”
 “응? 빨리 내려가자고 먼저 말한 건 루나였잖아.”

 티리아는 루나의 말에 고개를 갸웃거리며 입을 열었다. 루나의 얼굴이 한층 더 빨갛게 물들었다.

 “그, 그건 배가 고파서 그런 거야!”

 서진은 루나의 솔직하지 못한 말에 가볍게 웃음을 터트렸다. 티리아는 서진의 뒤를 따라 내려오는 에우리카를 바라보며 그에게 물었다.

 “벨라씨는 아직 쉬고 계신가요?”
 “아, 벨라는 오늘 그냥 여관에서 쉬고 있는데.”

 그의 말에 루나와 티리아는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 오늘 밖으로 나가 벨렌을 구경하는 것을 가장 기대한 사람 중 하나는 바로 벨라였다. 티리아는 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.

 “혹시 몸이라도 아픈게 아닐까요……?”
 “하하, 용에 한해서 그럴 일은 없으니까 걱정하지 마.”

 서진은 그렇게 말하며 루나, 티리아, 에우리카와 함께 밖으로 나갔다. 티리아는 서진의 팔을 살짝 끌어안으며 눈을 반짝였다.

 “그럼 예전에 먹었던 그 꼬치집으로 가봐도 될 까요?”
 “얼마든지.”

 서진은 고개를 끄덕이며 세 여인과 함께 예전에 들렸던 꼬치집으로 향했다. 워낙 변화가 많은 골목 상권이다 보니 그 사이에 없어졌으면 어떻게 할까 고민했지만 다행히 예전에 먹었던 꼬치집은 그대로 남아있었다.

 “자.”

 서진은 꼬치를 하나씩 사서 세 여인들에게 각각 나누어 주었다. 티리아와 루나는 밝은 미소를 지으며 그가 건네준 꼬치를 한 입 베어물었다.

 “아, 역시 오랜만에 먹어도 맛있네.”
 “후훗. 뭔가 그리운 맛이에요.”

 두 여인은 만족스러운 미소를 지으며 그가 건네준 꼬치를 남김없이 먹었다. 그녀들을 따라 꼬치를 먹고 있던 서진은 그에게 받은 꼬치를 빤히 내려다보고 있는 에우리카를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “왜 그래?”
 “아무것도 아냐 서진.”

 그의 물음에 에우리카는 몸을 움찔 거리며 고개를 저었다. 에우리카는 손에 든 꼬치를 한 입 베어 물었다. 꼬치를 먹은 그녀의 눈빛이 반짝 빛났다.

 “맛, 있다…….”
 “그렇지?”

 서진은 그녀의 솔직한 반응에 가볍게 웃음을 터트렸다. 에우리카는 고개를 위아래로 크게 끄덕이며 그에게 말했다.

 “더 먹고 싶어 서진.”
 “알았어.”

 서진은 꼬치를 몇 개 더 구해 에우리카에게 건네주었다. 에우리카는 용다운 먹성을 보여주며 서진이 사준 꼬치를 남김없이 먹어치웠다. 그 뒤로 열 개가 넘는 꼬치를 더 사서 먹은 에우리카는 희미한 미소를 지으며 그에게 입을 열었다.

 “고마워 서진.”

 그렇게 말한 그녀는 아까 전에 그에게 보였던 쓸쓸한 표정을 지었다. 서진은 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 물었다.

 “무슨 일 있어?”
 “아냐……. 그냥, 이렇게 행복해도 괜찮은가 궁금해서.”

 에우리카는 우물쭈물하는 표정으로 말을 이었다.

 “이렇게 행복했다가……. 또 모든 걸 잃어버리면 어떻게 될지 너무 무서워서 그랬어.”
 “…….”

 그녀의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 그녀가 생각하는 것은 그도 이 세계에 와서 몇 번 고민했던 일이었다. 만약 이 세계에 온 것이 기나긴 꿈에 불과하다면. 잠에 들었다가 눈을 떴을 때, 혼자 남은 그의 집 침대 위라면.

 “그런 건 지금 생각해도 쓸데없는 일이야.”

 서진은 그렇게 말하며 에우리카의 뺨을 장난스럽게 꼬집었다. 그녀는 서진을 빤히 올려다보며 작게 고개를 끄덕였다.

 “……응.”
 “하으으. 역시 리카씨는 너무 귀여운 것 같아요.”

 그들의 대화를 듣고 있던 티리아는 서진에게 뺨을 꼬집힌 에우리카가 너무 귀여워서 참을 수 없다는 듯이 그녀를 끌어안았다. 티리아는 눈을 반짝이며 에우리카에게 물었다.

 “리카씨, 뽀뽀해도 괜찮을까요?”
 “안 돼. 그건 서진만 할 수 있어.”
 “어, 어째서!”

 일말의 고려도 하지 않고 단칼의 제안을 거절한 에우리카를 바라보며 티리아는 안타깝다는 표정으로 소리쳤다.

 “그보다 다른 곳도 한 번 구경해보자 서진.”

 티리아와 에우리카가 콩트 아닌 콩트를 하고 있을 때에 서진에게 다가온 루나가 고개를 두리번거리며 말했다. 서진은 고개를 끄덕이고는 다른 곳으로 향해 무작정 발걸음을 옮겼다.

 그 이후로 몇몇 노점상들을 돌며 즐거운 시간을 보내던 서진 일행은 조금은 으슥한 분위기가 흘러나오는 거리로 들어가게 되었다. 서진은 삶의 희망을 잃은 눈빛으로 길바닥에 주저앉아 있는 사람들을 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 “빈민가 인가?”
 “그런 것 같아.”

 그의 말에 루나는 무거운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 어느 도시에서나 빈민가가 없는 도시는 존재하지 않았다.

 서진은 씁쓸한 표정을 지으며 주변에 주저앉아 있는 사람들을 돌아보았다. 아릿하게 느껴지는 과거의 잔향이 그의 마음을 뒤흔들었다.

 “돌아가자.”

 아주 잠깐 그들을 도와줄까, 하는 생각이 머릿속에 떠올랐지만 이내 서진은 그 생각에 마음속 깊이 묻어두었다. 사실 가진 골드가 끔찍하게 많으니 이 정도 되는 사람들을 도와주는 것은 어렵지 않았다.

 하지만 그것은 아무 의미가 없는 일이었다. 쉽게 생긴 돈은 그만큼 쉽게 쓰기 마련이었고, 심지어 폭탄을 안고 있는 것보다 더 위험을 초래할 수 있었다. 이들에게 있어서 갑작스러운 거금은 맹독과 다름이 없었다.

 그때였다.

 “꺄아아아아아악!”

 여자의 비명소리가 빈민가에 울려 퍼졌다. 바닥에 주저앉아 있는 사람들 중 그 누구도 일어나지 않고 있었다. 그들은 그저 퀭한 눈빛으로 허공을 응시하고 있을 뿐이었다.

 “쯧.”

 서진은 짧게 혀를 차며 비명이 들린 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 세 여인이 따라왔다.

 비명이 들린 곳으로 가보니 우락부락한 인상을 가진 괴한 세 명이 보랏빛 머리칼을 가진 미녀를 둘러싸고 있었다. 그 모습만 봐도 무슨 일이 일어나는지 뻔히 알 수 있는 흔해빠진 모습이었다.

 ‘음?’

 괴한들에게 둘러싸인 보랏빛 머리칼을 본 서진은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.  허름한 옷 위로도 확연히 느껴지는 육감적인 몸매와 루나, 티리아에 비해 절대 뒤지지 않는 외모, 보는 것만으로 음심이 끓어오르는 묘한 색기까지.

 그 여인은 이런 빈민가에 있다고 하기에는 지나칠 정도로 이질적이었다.

 ‘어째서?’

 서진은 너무나 이질적 그녀의 존재에 고개를 갸웃거렸다. 그런 그의 생각이 이어지기 전에 그녀를 둘러싸고 있던 괴한이 그녀에게 달려들었다.

 “허억, 허억!”

 그녀를 덮치려고 하는 괴한의 두 눈이 광기로 번들거렸다. 괴한의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 보랏빛 머리칼의 여인은 두 팔을 들어 몸을 웅크리며 다시금 비명을 질렀다.

 “사, 살려주세요!”
 “…….”

 서진은 그녀를 덮치려고 하고 있는 괴한들에게 다가가 가볍게 손을 휘둘렀다. 그의 몸에서 옅은 바코드 줄기가 뿜어져 나오며 허공에 평범한 몽둥이를 만들어냈다.

 -퍼억!
 “커헉?!”

 몽둥이에 얻어맞은 괴한들이 눈을 까뒤집고는 그 자리에 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 괴한의 모습을 본 서진은 무언가 묘한 위화감을 느끼며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 분명 뭔가 이상한데, 그 이상한 것이 무엇인지 정확히 표현을 할 수 없는 찝찝한 기분이었다.

 “가, 감사합니다.”

 서진이 구해준 보랏빛 머리칼의 여인은 그에게 다가와 다급히 고개를 숙였다. 서진은 그녀에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “아뇨, 괜찮습니다. 다치신 곳은 없나요?”
 “예. 다, 다친 곳은 없어요. 그, 그런데 너무, 너무 무서워서…… 흑!”

 보랏빛 머리칼의 여인은 공포에 질린 표정으로 서진의 품 안으로 달려들었다. 서진은 살짝 꺼림칙한 기분을 느꼈지만 강간을 당한 번한 충격에 휩싸여 울고 있는 여인을 매정하게 내칠 수도 없었기에 그녀를 가만히 내버려두었다.

 “흐윽, 흐아아앙!”

 보랏빛 머리칼의 여인은 서진의 품에 안겨 눈물을 흘렸다. 그녀가 진정할 때까지 가만히 기다리던 서진은 나지막이 입을 열었다.

 “여기 주변은 위험하니 앞으로는 이쪽으로 다니지 마세요.”
 “흐윽, 흑……. 아, 알겠습니다.”

 서진의 품에 안겨 눈물을 흘리던 여인은 이제 좀 진정됐다는 표정으로 그에게서 떨어졌다. 그녀는 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “서, 성함을 여줘 봐도 될까요?”
 “서진이라고 합니다.”

 그녀의 물음에 서진은 짧게 대답했다. 보랏빛 머리칼의 여인은 그의 이름을 마치 주문처럼 중얼거리며 방긋 미소를 지었다.

 “제 이름은 제이나, 제이나 벨렌이라고 해요.”

 제이나라고 자신을 소개한 여인의 몸에서 묘한 색기가 흘러나왔다.








============================ 작품 후기 ============================
 안녕하세요 여러분. 파오후 입니다.

 어제 신년회를 갔을 때 조아라에서 굉장히 여러 물품들을 받았는데요.

 일단 블루투스 스피커, 탁상용시계렘프, 노트, 원두 커피, 정말 도저히 용도를 알 수 없는 깔판.

 ㅎㅎㅎ


 이 모든 물품들의 공통점은


 쓸모가 없다는 겁니다(소곤)



 아, 아닙니다. 혹시라도 이 후기를 보고 계실 김xx 담당자님 저는 지금 이 순간에도 조아라 로고가 달린 블루투스 스피커에서 애니송을 들으며 탁상용 램프의 빛 아래에서 소설 플롯을 노트에 적어가며 따듯한 원두 커피를 한잔 하고 있습니다 ㅎㅎ


 이런 크나큰 선물을 주셔서 너무 감사합니다!!!

 사랑합니다 담당자님!!


 (자낳괴)


 *



 막가네삼남 // 망함 ㅎ

 Gomdoly // 재미라도 있으니 다행이네요ㅠㅠ

 nikumaimu // 후기가 본체

 물고기인간 // 그만 늘리고 싶습니다.

 crocin // 돌아가기엔 늦었어...

 폭주망상기관차 // 남자분입니다 ㅎ 아쉽게도

 향향공주 // 전 이미 충분히 쪘습니다.

 길라 // ㅎ... 작가들 사이에서 왕따 당할듯

 anjfk97 // 망함 ㅎ

 물주아자씨 // 매지션!

 성공한무무 // 업보가...

 칸데룬 // 코멘이 너무 많아 리코멘이... 쉽지 않아요...

 wh08100 // 귀욤귀욤

 민트레인 // 읽지 않으셔도 됩니다 ㅎ

 예비품 // 망함 ㅎㅎ

 이별시인 //.....? 대체 어디까지 망가지길 바라는 건가...

 스맆 // ㅎㅎ... 오늘도 1일 3ㄸ...

 Lgb // 믿지 않고 싶은 현실이....

 일렌 // 수정하였습니다 ㅎㅎ 감사합니다.

 강철의혼 // 그러면 아니됩니다!

 Damaoka // 본격 후기 소설 ㅎ

 굴러온외계인 // 쿠움- 척

 ads123 // 이제 계약에 묶여 무조건 완결을 내야합니다 ㅎ 연중도 못함

 Milk!?=(라떼) // 그건.... 안 돼....
 알테니아 // 소설도 사랑해줘요...

 쇼생크 // 네 맞습니다.

 너랑두리 // 감사합니다ㅎ

 자만고양이 // 적절한 비유;;;

 dvzgvds // ㅎ... 내 인생이...

 녹빛방랑자 // 제발 그것만은...

 파도의흔적 // 주도전객...

 ㅇㅈㅂㅇㅂ // 리리스는 고민중 입니당

 내일이없는오늘 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본편의 취급이...

 삐카 // 포기 ㅎ

 PhantomGhost // 빠른 시일 내에 해보겠습니다.

 아침에쏘주 // 거절합니다.

 Dark_Kane // 후기입니다. 본편 아니야 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아니라고... ㅠㅠㅠ





93====================
유혹

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「92화」 [유혹]


 “벨렌? 방금 성이 벨렌이라고 하셨나요?”

 서진의 옆에서 그녀의 말을 듣고 있던 루나가 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다. 그녀의 말을 들은 제이나는 어색한 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.

 “예. 맞아요.”
 “그럼…… 혹시 벨렌 후작님의 영애분이신가요?”

 루나는 항구도시 벨렌을 통치하고 있는 영주의 이름을 떠올리며 그렇게 물었다. 제이나는 쑥스럽다는 듯이 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 대답했다.

 “맞습니다. 벨렌 후작가의 영애입니다. 혹시 실례가 안되면 성함을 여쭤 봐도 될까요?”
 “루나 펠릭스라고 합니다.”
 “아, 펠릭스 가문의 영애셨군요.”

 루나의 이름을 들은 제이나는 밝은 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다. 서진은 제이나를 보며 깊게 눈을 가라앉혔다. 아까 전부터 느끼고 있던 위화감이 조금씩 커지는 기분이었다.

 “그런데 벨렌 후작가님의 영애가 이렇게 예쁘시다는 소리는 처음 듣네요…….”

 루나는 같은 여자가 보더라도 감탄사가 흘러나올 정도로 육감적 몸매와 아름다운 외모를 바라보며 그렇게 말했다. 동성임에도 어딘가 묘한 욕정을 불러일으키는 독특한 분위기를 가진 여인이었다.

 루나의 말에 제이나는 방긋 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “호호. 과찬의 말씀이십니다. 루나님이 훨씬 더 아름다우신 걸요. 그리고…… 사실 그 동안 몸이 좋지 않아서 거의 집 밖으로 나간 적이 없었거든요.”
 “아하. 그래서 아무런 소문이 없었군요.”

 루나는 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 정상적인 상황이라면 저 정도의 외모를 가진 영애의 소문이 나지 않을 리가 없었다.

 서진은 즐겁다는 듯이 루나와 대화를 하고 있는 제이나를 빤히 바라보며 입을 열었다.

 “그런데 그 귀하신 영애분께서 왜 이런 빈민가 골목을 호위도 없이 혼자서 돌아다니고 계신 거죠?”
 “아…… 그, 그건.”

 서진의 말에 제이나는 살짝 뺨을 붉히며 제대로 말을 잇지 못했다. 그녀는 서진에게서 살짝 시선을 피하며 입을 열었다.

 “사실 저, 가, 가출 했거든요.”
 “예?”

 뜻밖의 대답에 서진과 루나, 티리아는 놀랍다는 표정을 지었다. 고위 귀족의 여식이 혼자의 힘으로 집을 가출하는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있었기 때문이었다.

 그들의 표정을 본 제이나는 씁쓸한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “사실 제 병은 완전히 나은 게 아니에요. 그런데 아버님께서 절대 밖으로 내보내주지 않으시려고 하니까……. 이렇게 살다가는 평생 집 안에만 있다가 죽을지도 모른다는 생각에 너무 무서워져서 도망 나왔어요.”
 “그런 일이…….”

 그녀의 말을 들은 티리아는 안쓰럽다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 밖을 구경하고 싶다는 일념으로 집을 탈출한 그녀의 고생이 쉽게 상상가지 않았다. 그렇게 말한 제이나는 서진의 두 손을 움켜잡으며 그에게 말했다.

 “부, 부탁이에요! 하루라도 좋아요. 딱 하루만이라도…… 서진씨와 함께 밖을 돌아다녀 보고 싶어요.”
 “음…….”

 그녀의 말에 서진은 난처한 표정을 지으며 침음을 삼켰다. 그런 그에게 먼저 입을 연 것은 티리아였다.

 “서진씨. 이번 기회에 제이나씨에게 밖의 구경을 시켜줘요.”
 “알았어.”

 특별히 어려운 일도 아니었기 때문에 서진은 고개를 가볍게 끄덕였다. 그의 말을 들은 제이나는 두 손은 가슴 앞에 모은 채 방긋 미소를 지었다.

 “정말 고마워요! 이 은혜를 절대, 절대 잊지 않을게요!”
 “후훗. 사실 저희도 벨렌에는 이제 막 온 참이라서요. 같이 재밌는 걸 구경하며 다녀요.”

 티리아는 상냥한 미소를 지으며 제이나의 팔을 끌었다. 마음이 착한 그녀다운 행동이었다. 제이나는 밝은 미소를 지으며 티리아를 따라 발걸음을 옮겼다. 서진은 그런 그녀들의 모습을 깊게 가라앉은 눈빛으로 바라보았다.

 ‘뭐지……?’

 제이나를 바라볼 때마다 묘한 위화감이 풍겨왔다. 서진은 자신의 마음속에 앙금처럼 남아있는 그 위화감의 정체가 무엇인지 알 수 없었다. 그러던 중 서진은 바닥에 쓰러진 세 괴한들의 얼굴을 바라보았다.

 “아…….”

 그들의 표정을 확인한 서진은 짧은 탄성을 지었다. 자신이 느낀 위화감의 정체가 무엇인지 아주 살짝 보일 것 같았다.

 ‘아직 확신할 수는 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 통신용 수정 구슬을 들어올렸다. 그 구슬에 마력을 흘려 넣자 숙소에서 마법 연구를 하고 있는 더글라스에게 연락이 닿았다. 더글라스의 목소리가 수정 구슬 너머로 들려왔다.

 *

 “저희 아버님께서 관리하시고 계시는 이 도시가 이렇게 밝고, 아름다운 곳인지는 처음 알았어요.”

 서진 일행과 함께 벨렌을 돌아다니던 제이나는 흥분된 목소리로 그렇게 말했다. 이미 밤이 깊어졌지만 벨렌은 항구도시라는 특성답게 항해를 마치고 돌아온 선원들이 모여 시끄럽게 밤거리를 돌아다니고 있었다.

 그와 함께 다니는 여인들의 외모가 너무 눈에 띄다보니 적당히 마법을 사용해서 모습을 가린 서진 일행은 천천히 도시 안을 구경했다.

 “빨리 찾아!”
 “대체 어디로 가신거야?!”

 그때, 일단의 병사들이 소란을 일으키며 거리를 뛰어다녔다. 제이나를 찾는 병사들이었다. 그들의 모습을 본 제이나는 흠칫 몸을 굳히며 서진의 뒤로 몸을 숨겼다. 서진은 그런 그녀를 돌아보며 입을 열었다.

 “괜찮습니다. 인식 방해 마법이 걸려 있어서 제이나씨를 알아보지는 못할 거예요.”
 “아……. 가, 감사합니다.”

 그의 말대로 이쪽을 쳐다보지도 않고 그들을 지나친 병사들을 바라보며 제이나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 서진의 옷소매를 살짝 움켜잡으며 그에게 물었다.

 “서진씨는 참 대단하신 것 같아요. 아까 그 무서운 사람들도 한 번에 쓰러트리시고…… 마법까지 사용하실 수 있으시네요.”
 “조금 재주가 있는 것뿐입니다.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다. 그를 바라보는 제이나의 눈빛에 경외의 감정이 떠올랐다. 그녀는 터질 듯이 풍만한 자신의 가슴 위에 살짝 손을 올리며 조심스러운 목소리로 말을 이었다.

 “저는 어렸을 적부터 몸이 약해서요. 서진씨 같은 강한 남자분이…… 너무 멋있어 보이네요.”
 “어떤 병이라도 걸리신 겁니까?”

 서진은 고개를 돌려 제이나를 바라보며 물었다. 솔직히 몸이 아프다는 생각이 전혀 들지 않을 정도로 굉장히 건강해 보이는 육체였다. 혈색도 나쁘지 않았고, 몸이 가녀린 것도 아니었다. 오히려 몸매는 루나나 티리아보다 더욱 육감적인 몸매를 가지고 있었다.

 서진의 말을 들은 제이나는 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “심장이 굉장히 약하다고 들었어요. 그래서 조금만 격하게 움직여도 숨이 가빠지고 몸이 힘들어져요. 가끔……. 발작이 일어날 때도 있고요.”
 “그렇, 군요.”

 그녀의 말을 들은 서진의 눈빛이 잠시 빛났다. 그녀의 말을 들은 티리아는 걱정스럽다는 표정으로 제이나를 바라보았다.

 “그럼 이렇게 밤늦게까지 돌아다니는 건 몸에 안 좋지 않으신가요?”

 그녀의 말을 들은 제이나는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “예. 하지만 오늘이 마지막이니까요. 이 시간을 조금 더 즐기고 싶어요.”
 “…….”

 그녀의 말에 티리아는 안쓰럽다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 티리아는 제이나의 손을 움켜잡으며 말을 이었다.

 “꼭, 병이 나은 다음 다시 함께 도시를 구경해요. 그때는 벨렌 말고 다른 도시도 함께 가봐요!”
 “후훗. 고마워요 티리아씨.”

 제이나는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 그 뒤로 한 시간 정도 더 벨렌을 돌아다니던 서진 일행은 숙소로 돌아왔다. 서진은 숙소 앞에서 제이나에게 몸을 돌리며 입을 열었다.

 “저택까지 제가 바래다 드리겠습니다.”
 “괘, 괜찮아요. 더 이상 민폐를 끼칠 수는…….”

 서진의 말에 제이나는 다급히 고개를 저으며 대답했다. 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 저었다.

 “아닙니다. 그래도 이렇게 늦은 밤에 혼자 돌려보내드릴 수는 없죠.”
 “……감사합니다.”

 제이나는 그의 말에 살며시 미소를 지으며 고개를 숙였다. 서진은 제이나를 향해 말을 이었다.

 “그럼 잠시만 여기서 기다려 주세요.”
 “따로 할 일이 있으신가요……?”

 제이나는 미안하다는 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 저었다.

 “아뇨. 잠시 화장실이 급해서.”
 “아……. 죄, 죄송합니다.”

 제이나는 얼굴을 붉히며 로비의 의자에 앉았다. 그녀의 옆에는 제이나와 헤어지기 아쉽다는 표정을 한 티리아가 앉아 함께 대화를 나누기 시작했다.

 “…….”

 그 모습을 바라보던 서진은 몸을 돌려 그의 방으로 향했다. 방문을 닫은 서진은 품속에서 수정 구슬을 꺼냈다. 수정 구슬에서 더글라스의 목소리가 흘러나왔다.

 *

 더글라스와의 대화를 마친 서진은 다시 로비로 내려가 제이나를 데리고 밖으로 나왔다. 티리아는 제이나의 손을 꼭 잡으며 입을 열었다.

 “나중에 꼭 다시 봐요 제이나씨.”
 “예. 그때는 서로 말도 놓으면서 더 친하게 지내요.”

 제이나는 티리아를 향해 방긋 미소를 지어보이며 서진의 뒤를 따라갔다. 둘만 남게 된 서진과 제이나는 어색한 침묵 속에 휩싸였다. 서진은 품속의 수정 구슬을 만지작거리며 아까 전에 더글라스에게 들었던 말들을 머릿속에 떠올리고 있었다.

 “서진씨.”
 “예.”

 서진은 자신을 부르는 제이나의 말에 작게 고개를 끄덕였다. 제이나는 입가에 희미한 미소를 머금은 채 그를 향해 몸을 돌렸다.

 “오늘 너무 고마웠어요. 저를 구해주신 것도, 또 함께 도시를 구경해주신 것도요.”
 “아닙니다. 곤란한 사람이 있으면 도와주는 것이 당연하니까요. 다만 제이나씨와 하루 밖에 함께 있지 못하니 그게 좀 아쉽네요.”

 서진은 상냥한 미소를 입가에 머금으며 나긋나긋한 목소리로 입을 열었다. 그의 말을 들은 제이나의 눈동자가 반짝 빛났다. 그의 앞에 선 제이나는 고개를 돌려 주변을 두리번거리더니 조심스러운 목소리로 그에게 물었다.

 “그…… 혹시 실례가 되지 않는다면 한 가지 질문을 드려도 괜찮을까요?”
 “얼마든지요.”

 그녀는 긴장된 표정으로 깊게 숨을 들이켰다.

 “티, 티리아란 분하고 서진씨는 연인관계신가요?”
 “아뇨, 딱히 사귀고 있는 관계는 아닙니다. 그녀의 보호하라는 명령을 받아서 옆에서 보호해주고 있는 거죠.”

 그녀의 말에 서진은 조금의 고민도 없이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 제이나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다.

 “왜 그러시죠?”
 “아, 아니……. 그게요…….”

 제이나는 꿀꺽 마른 침을 삼키며 그에게서 시선을 피했다. 늦은 밤인데도 불구하고 그녀의 뺨이 붉게 물들어 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

 “저, 서, 서진씨에게 첫눈에 바, 반한 것 같아요!”
 “그게 무슨…….”

 갑작스러운 그녀의 말에 서진은 놀랐다는 표정을 지었다. 제이나의 말이 이어졌다.

 “조, 조금 성급하다고 생각하실 수 있겠지만…… 괴한에게서 저를 구해주셨을 때 너, 너무 멋지셔서…….”

 그녀는 서진의 눈을 똑바로 바라보지도 못한 채 기어들어가는 목소리로 말을 이었다. 그런 그녀를 본 서진은 씁쓸하다는 미소를 지었다.

 “죄송합니다. 티리아를 지키는 것은 제 사명이어서요. 지금은 딱히 연애에 관해서는 관심이 없습니다.”
 “그, 그렇다면 오늘 하루만! 딱 하루만 저를 연인이라고 생각해주실 수는 없으신가요?”

 제이나는 절박함까지 느껴지는 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말을 들은 서진은 어떤 대답을 해야 할지 알 수 없다는 표정으로 굳게 입을 다물었다.

 “연인처럼이라고 하시면……?”
 “키, 키스 해주세요.”

 제이나는 새빨갛게 물들은 얼굴로 그렇게 말했다. 달빛에 빛나는 그녀의 표정이 너무나 요염하게 보였다. 서진은 심장이 튀어나올 정도로 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 마성(魔性)이라는 표현이 어울릴 정도로 엄청나 색기였다.

 서진은 천천히 제이나에게 다가가 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 몸 전체에서 끓어 오르는 욕구를 참기가 쉽지 않았다. 제이나는 눈을 감고 그에게 입술을 내밀었다. 둘의 입술이 겹쳤다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”

 제이나의 혀가 서진의 입 안을 거침없이 파고들었다. 서진은 그녀의 현란한 혀 놀림에 숨이 막힐 정도의 쾌감을 느꼈다.

 “하아……. 너, 너무 기뻐요.”

 키스를 마친 제이나는 몽롱한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그것만으로 서진의 하반신이 터질 듯이 팽팽하게 부풀어 올랐다.

 “서진씨……. 더, 해주세요.”

 제이나는 그녀가 입고 있는 옷을 살짝 내리며 그렇게 말했다. 터질 듯이 풍만한 그녀의 가슴이 밖으로 드러났다. 서진은 완전히 정신이 혼미해진 눈빛으로 그녀에게 다가갔다. 제이나는 요염한 미소를 지으며 눈을 감고 그에게 입술을 내밀었다.

 그리고.

 -촤악!

 서진의 허리춤에서 빛살처럼 뽑혀져 나온 델 라인이 그녀를 노리고 휘둘러졌다.













============================ 작품 후기 ============================
 중간중간 와우 캐릭터 이름이 나오는 건 제가 돌겜충이기 때문입니다 ㅎ


 리리스는.... 지금 얻기에 너무 버거운 강자이니 나중에 얻도록 합시다 ㅎㅎ






94====================
유혹

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「93화」 [유혹]


 무시무시한 속도로 뽑힌 델 라인이 제이나를 노리고 휘둘러졌다. 델 라인에 찬란한 은빛이 폭발했다. 서진의 혼신의 힘을 담은, 이제까지 겪어온 모든 기술을 녹여낸 일격이었다.

 -촤악!

 일초를 백 개로 쪼개도 부족한 그 시간, 제이나의 몸이 흑색 가루로 변하며 허공에서 흩어졌다. 허공에 흩어진 검은색 가루는 조금 떨어진 곳에 뭉쳐 제이나의 모습을 만들어냈다. 서진은 그녀를 바라보며 쯧, 하고 혀를 찼다.

 “역시 한 방에 쓰러지기를 기대하는 건 과욕이었던 것 같네.”
 “……어떻게 안 거지.”

 제이나는 날카로운 눈빛으로 서진을 노려보며 물었다. 서진은 느긋한 표정으로 그녀를 바라보았다. 아직 맹약의 효과가 남아있는 이상 그녀가 자신에게 직접적인 피해를 줄 수 없다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.

 “처음부터 이상하다고는 생각하고 있었어.”

 서진은 느긋한 표정으로 말을 이었다. 그의 말을 들은 제이나는 살짝 눈살을 찌푸리며 흐응, 하고 고개를 갸웃거렸다. 그런 간단한 동작에도 농밀한 색기가 흘러나왔다.

 “어떤 부분이?”
 “널 습격하고 있는 괴한들 말이야, 일반적으로는 그런 반응을 보이지 않거든.”

 서진은 아까 전에 그녀를 습겨하고 있던 괴한들을 떠올리며 그렇게 말했다. 제이나는 이해할 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다.

 “어디가? 아리따운 여자를 덮치려는 흉악한 괴한. 조금 진부하긴 하지만 의심할 부분은 별로 없는 것 아니야?”
 “아니, 이상했지. 내가 나타난 것을 보고도 조금의 관심도 없이 너에게 달려들었으니까.”

 서진은 덤덤한 목소리로 말을 이었다. 확실히, 제이나를 습격했던 괴한들이 보인 행동은 ‘정상적’이지 않았다. 아무리 예쁜 여인을 눈앞에 둔 상황이라도 무려 네 명이나 되는 사람이 더 나타났는데 시선조차 돌리지 않고 제이나에게 달려드는 것은 말이 되지 않는 일이었다.

 “하. 고작 그것만 가지고 날 공격했던 거야?”

 제이나는 어처구니없다는 표정으로 서진을 바라보며 물었다. 그녀의 말에 서진의 고개를 저었다. 아무리 그라고 하더라도 그 정도 추측만으로 갑작스럽게 공격하거나 하지는 않았다.

 “실제 제이나를 숨겨둔 것은 좋은 선택이었어. 만약 의심하지 않았다면 정말로 속아 넘어갔을 수도 있다고 생각하니까.”

 그의 말에 제이나는 가늘게 눈을 떴다. 그녀의 눈빛에서 차가운 한기가 흘러나왔다.

 “……제이나를 찾은 거군.”
 “맹약의 효과 때문에 죽이거나 하지는 않은 모양이더라고?”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 그렇게 물었다. 그의 말을 들은 제이나는 즐겁다는 듯이 깔깔 웃음을 터트렸다.

 “호호호! 재미있네. 원래부터 흥미가 좀 있었는데, 더욱 흥미가 생겼어.”

 제이나의 몸에서 검은색 연기가 뿜어져 나왔다. 끔찍할 정도로 농밀한 마기가 주변에 짙게 깔렸다. 그녀가 입고 있던 옷이 노출도 높은 본디지 의상으로 바뀌었다. 서진은 그녀의 등에 달린 악마의 날개를 바라보며 가늘게 눈을 떴다.

 “리리스…….”

 서진은 그 악마의 이름을 입에 담으며 그녀를 노려보았다. 이 정도로 강대한 마기를 가지고 있는 악마가 흔할 리가 없었다. 그녀의 마기를 눈앞에 마주하는 것만으로도 그의 몸이 가늘게 떨리는 기분이었다.

 “어머? 날 한 번에 알아보네?”

 리리스는 눈을 반짝이며 서진을 바라보았다. 그녀의 몸이 허공에 흩어지더니 서진의 바로 앞에 나타났다. 서진은 재빠른 동작으로 그녀에게 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 뿜어져 나온 은빛 검기가 그녀를 노리고 쏘아졌다.

 -촤악!

 하지만 아까 전과 같이 그녀의 몸이 순식간에 검은색 가루가 되어 흩날렸다. 주변에 있는 담벼락 위에 리리스의 모습이 나타났다. 그녀는 요염하게 다리를 꼬며 서진을 내려다보았다.

 “후훗. 확실히 인간 치고 엄청난 힘을 가지고 있네. 이대로 한 20년 정도 있으면 루시스 정도로 강해질 수 있으려나?”

 리리스는 눈을 반짝이며 서진을 내려다보았다. 지금 그가 휘두르는 공격들을 보니 그가 전에 바알의 수하를 상대할 때 힘을 숨기고 있었던 것은 사실인 것 같았다.

 “에이, 설마 그 정도로 강해지겠어?”

 도저히 리리스를 상대할 수 없다고 판단한 서진은 허리춤에 다시 검을 꽂아 넣었다. 갑작스러운 기습으로도 그녀를 처치하지 못한 이상 더 이상 힘을 쓰는 것은 악마 쪽 진영에게 전력을 노출하는 것밖에 되지 않았다.

 “어머, 왜 그렇게 또 자신감이 없어진 거야? 아까 전에 자신만만한 모습은 어디갔어?”
 “불가능한 일에는 힘을 쓰지 않는 주의라서.”

 서진은 태연한 목소리로 말하며 벽에 등을 기대고 팔짱을 끼었다. 악마 대공이라는 강대한 존재를 눈앞에 둔 것처럼 보이지 않는 여유로운 모습이었다. 그의 여유로운 표정을 본 리리스의 눈이 가늘어졌다.

 “호오, 내가 무섭지는 않은 거야? 악마 대공에 대해서 모를 일은 없을 텐데.”

 그녀는 흥미롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀에게 말했다.

 “어차피 맹약이 남아있는 이상 네가 뭘 할 수는 없을 테니까.”

 그의 말을 들은 리리스는 방긋 미소를 지으며 입을 열었다.

 “어머, 저번에 다곤과도 싸워 놓고 무슨 소리야? 내가 5분 안에 너를 죽이지 못할 것 같아?”
 “아니, 죽이겠지. 하지만 그 뒤에 너도 죽을 테지만.”

 서진은 편안한 표정으로 그녀를 올려다보며 그렇게 말했다. 그의 말대로, 그녀가 그를 죽이겠다고 마음먹고 공격한다면 5분은커녕 1분도 제대로 버티지 못하고 죽을 가능성이 높았다.

 하지만 서진은 그녀가 ‘그러지 않을’ 것이라는 것을 알고 있었다.

 리리스는 재밌다는 듯이 혀로 입술을 핥으며 그에게 물었다.

 “내가 만약 내가 죽는 것을 각오하고 너를 공격한다면?”

 그녀의 말을 들은 서진은 비웃는 듯한 미소를 입에 머금었다.

 “그럴 리가. 아, 뭐 그렇게 하고 싶으면 그렇게 해. 말리지 않을 테니까.”

 서진은 그녀가 자신을 공격할 확률이 전혀 없다고 생각한다는 말투로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 리리스는 깔깔 웃음을 터트렸다.

 “재미있네. 내 앞에서 이렇게 여유를 부리는 인간은 천마대전 때도 보지 못했어.”

 리리스는 정말로 흥미롭다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그녀의 마음속에서 격렬한 음심이 끓어올랐다. 리리스는 자신의 다리 사이가 축축해지는 감각을 느꼈다. 이 순간 그녀는 진심으로, 그를 ‘가지고 싶다’라고 생각했다.

 서진은 그녀를 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “그럼 계획은 화려하게 실패했으니 이제 슬슬 돌아가 주면 안 될까?”
 “흐응…….”

 그의 말을 들은 리리스는 조금 아쉽다는 표정을 지었다. 이렇게 끝나기는 뭔가 아쉬웠다. 담벼락 위에 앉아있던 리리스의 몸이 검은색 가루가 되어 흩어졌다. 서진의 바로 앞에 나타난 그녀는 그의 턱을 손가락으로 가볍게 들어올리며 입을 열었다.

 “부탁이 있는데 말이야.”
 “거절할게.”

 그녀의 말을 들은 서진은 조금의 고민도 없이 그렇게 말했다. 리리스는 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀며 말을 이었다.

 “에이, 그렇게 쩨쩨하게 굴지 말고.”
 “뭐, 들어는 볼게.”

 서진은 짧은 한숨을 내쉬며 그녀를 바라보았다. 리리스는 요염한 색기를 뿌리며 입술을 핥았다. 그녀는 몸에 착 달라붙어 있는 본디지 의상을 슬쩍 내리며 그에게 말했다.

 “나랑 한 번 하자. 이제까지 했던 섹스하고는 비교할 수 없는 쾌락을 느낄 수 있을 거야.”
 “하, 아니 이제 뭐 계획이 실패했다고 해서 막무가내로 나오는 거야?”

 리리스의 말을 들은 서진은 어처구니없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 리리스는 고개를 저으며 말을 이었다.

 “아니, 아까 전에는 정말 당신을 내 노예로 만들려고 그런 거고. 지금은 달라. 지금은 아주 순수하게 당신이랑 한 번 해보고 싶은 거야.”
 “거절하도록 하지. 허리가 가벼운 여자랑 하는 취향은 없어서 말이야.”

 서진은 날카로운 눈빛으로 리리스를 노려보며 그렇게 말했다. 솔직한 심정으로는 될 대로 대라는 심정으로 그녀와 몸을 섞고 싶은 마음이 없는 것은 아니었다. 그녀의 몸에서 풍겨져 나오는 색기는 루나가 풍기는 색기의 몇 배는 넘었으니까.

 정상적인 성욕을 가진 남자라면 그녀를 앞에 두고 욕구를 참는 것 자체가 불가능하다고 생각될 정도였다.

 “흐응, 여기는 벌써 이렇게 됐는데도?”

 리리스는 터질 듯이 발기해있는 서진의 하반신을 살짝 쓰다듬으며 물었다. 그녀의 유혹에 서진은 가소롭다는 표정을 지었다.

 그녀와 하고 싶다는 충동이 드는 것은 사실이었다. 당장이라도 리리스의 옷을 찢어발기고, 몸을 섞고 싶다는 생각이 끓어오르는 것도 사실이었다. 하지만 서진은 단순한 욕구를 풀기 위해 모든 것을 잃을 수도 있는 도박을 할 정도로 멍청하지 않았다.

 그에게는, 그런 욕구보다 훨씬 더 중요한 목표가 있었으니까.

 “섹스를 하는 중간에도 검을 피할 수 있다면 그렇게 해보는 것도 좋아.”

 그의 단호한 대답을 들은 리리스는 마음에 들지 않는다는 듯이 입술을 삐죽 내밀었다.

 “흐응, 재미없는 남자네. 정말로 한 번 하고 싶었을 뿐인데 말이야.”
 “그렇게 욕구를 참을 수 없다면 돌아가서 자위라도 하지 그래.”

 서진은 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 리리스는 흥미 없다는 표정으로 그에게서 떨어졌다.

 “자위로는 만족할 수 없는 걸?”
 “그럼 적당한 남자 하나 골라서 꼬시던지.”

 서진은 심드렁한 표정으로 그녀에게 말했다. 단호한 그의 말투에 리리스는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

 “뭐, 돌아가면 애인이야 잔뜩 있으니까.”

 그녀는 그렇게 말한 후 서진을 바라보며 입맛을 다셨다.

 “후훗. 꼭 맹약이 풀릴 때까지 죽지 마. 억지로라도 널 가지고 싶어졌어.”
 “과분한 사랑에 몸 둘 바를 모르겠는데.”

 서진은 관심 없다는 말투로 그렇게 말했다. 리리스는 깔깔 웃음을 터트리며 요염한 미소를 지었다.

 “그때가 되면 매일 나와 하고 싶어서 어쩔 줄 몰라 하는 충실한 장난감으로 만들어 줄게.”
 “우와, 정말 너무 기대되는 걸?”

 서진은 비웃는 듯한 말투로 말하며 피식 웃음을 터트렸다. 그때, 그의 머릿속에 한 가지 사실이 스쳐지나갔다. 서진은 고개를 갸웃거리며 리리스를 바라보았다.

 “아, 근데 그러고 보니 너는 같은 여자만 좋아한다고 하지 않았나?”
 “흐응, 그 얘기는 또 어디서 들은 거야? 좀 오해가 있는 것 같은데 난 어느 쪽이든 맛있으면 먹는 주의라고.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진과 함께 있었던 세 여인을 떠올렸다.

 “후훗. 당신과 같이 있었던 여자들도……. 아주 맛있어 보였는데 말이야.”
 “욕심도 많은 여자네.”

 서진은 쯧, 하고 혀를 차며 그렇게 말했다. 그의 말에 리리스는 깔깔 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “내가 누군지 잊은 거야? 무려 ‘대공’이라고. 당연히 욕심이 많지. 아아, 나중에 당신을 내 것으로 가질 생각을 하니 벌써부터 짜릿하네. 아, 혹시 거기 좀 보여줄 수 있어? 크기 좀 확인해 보게.”
 “훌륭한 물건을 가지고 있으니 저리 꺼지시지.”

 서진은 자신에게 다가오려고 하는 그녀에게서 살짝 떨어지며 그렇게 말했다. 리리스는 야릇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “후훗. 그 말을 믿고 당신의 거길 보는 건 나중의 즐거움으로 남겨둘게.”
 “예, 예. 알았으니까 이제 그만 돌아가서 혼자 자위나 해. 더 이상 시끄럽게 하지 말고.”

 서진은 마치 날벌레를 쫓는 것처럼 한 손을 휘두르며 귀찮다는 듯이 입을 열었다. 그의 말에 리리스는 참을 수 없다는 표정으로 다리를 베베 꼬았다.

 “하읏! 아아, 정말 너무 기대되잖아? 후훗. 그럼 우리 맹약이 끝나는 날 다시 만나~ 그 전에 절대 죽지 말고.”

 그렇게 말한 리리스의 몸이 검은색 가루로 변하여 허공에 흩어졌다. 서진은 그녀가 사라진 자리를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

 “젠장.”

 악마 대공에게 이렇게까지 관심을 받게 되는 것은 그가 예상하지 못했던 일이었다. 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬었다.

 “맹약이 끝나는 날이라…….”

 서진은 과연 그때까지 그녀를 상대할 수 있을 정도의 힘을 쌓을 수 있는지 걱정되었다. 서진은 눈을 감고 몸이 깊은 물속에 빠져드는 상상을 했다. 불안에 차있던 그의 마음이 진정되었다.

 ‘강해져야지.’

 어차피 맹약의 효과가 끝날 때까지 대공을 상대할 수 있을 정도로 강해지지 못한다면 티리아를 악마들의 손에서 지켜내는 것은 불가능했다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 다시 여관으로 돌아갔다.



















============================ 작품 후기 ============================

 작가를 시작하면서 가장 기분 좋을 때는, 바로 동인 야설을 쓸 때입니다.

 감히 동인지에 비교가 되겠냐만은 그래도 쓸 때 옆애 적당한 그림하나 띄워놓고 쓰면 아주 상상력이 폭발하거든요 ㅎㅎ

 후우... 특히 제가 원하는 상황을 자유롭게 쓸 수 있다는 것이 아주아주 매력적이죠.

 그리고 동인 야설은 당연히 혼자 쓰고 혼자 보는 것이기에 과감하고 하드한 설정도 가능합니다 ㅎㅎ

 크으... 이것이 바로 창조 경제!!!!

 딸감이 없다면 스스로 만들어 내는 이 무시무시한 능력!!!




 하하하하!! 내 자신이 두려울 정도로군 하하핳!!






 아... 시팔 졸라 비참하네...


 *


 재야학자 // 리리스는 나아~중에 얻습니다.

 잉수 // 다이어트 콜라 마시니 아직 진성 파오후는 아닙니다. 소프트 파오후 정도

 nikumaimu // 오늘은 있음 ㅎ

 먼하소광 // 지금은 힘 차이가 너무 심해서 나중에 ㅎㅎ

 뱃살b // 후기를 더 재미없게 써야겠네요

 cㅏ // ㅠㅠ 어찌 그런 심정이 되셨나요

 Skytimeless // 정석

 물고기인간 // 넹 아직은 체력 회복만 좋은 서진입니다 ㅎㅎ

 마스터칼솔럼 // 무슨 용도인지 아직도 모르겠습니다.

 쿠죠죠타로 // 리, 리얼충이다!!

 물주아자씨 // 좋은 생각

 삐카 // 리리스는 지금 서진보다 너무 강해서 나중에 얻습니당

 Damaoka // 날 가져요 조아라님!! 엉엉

 막가네삼남 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 싫습니다.

 비틀비틀 // ㅎㅎ 그건 나중에 ㅋㅋㅋㅋㅋ

 스릉하 // 제 마법이 당신을 조각낼 거예요!!

 shadow! // 일단 외모는 게임과 현실의 차이 땜에 못 알아봤다는 걸로.. .ㅠ

 Lgb // 넹, 서진이 싸우면 1분 안에 목이 날아갑니다

 thecrazy // 갓-겜 하스스톤 유저입니다.

 Digimon0002 // ㅎㅎ 지금은 힘 차이가 심해서 나중에요!

 일단읽자 // ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 인생이 그럼 ㅠㅠ

 빛과하늘 // ㅎㅎ... 절 얼마나 더 망가트려야 만족하시겠나요

 Auon // ㅋㅋㅋㅋ 리리스는 지금 너무 강해서 나중에 됩니당

 포옹프 // 절 죽이실 생각인가요....?

 내일이없는오늘 // 허허... 너무 감사합니다 ㅠㅠㅠ 진짜 기쁘네요

 하늘나는잠수함 // 억... 역시 이래서 미연시로 떡신을 배우니..

 Contaminate // ㅎㅎ 알겠습니당.

 대공의깃털 // 후기가 본편입니다.




 *

 오늘만 2편 올리고 내일부터 설날 끝까지는 아마 계속 3편씩 연참할 계획입니다.

 설날에 여러분들 많이 봐주시라는 의미에서 ㅎㅎ

 저의 이 애틋한 마음을 치하해 주기 위해서 추천 한 번씩 부탁드립니다.







95====================
천공 섬 레오폴드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「94화」 [천공 섬 레오폴드]


 벨렌에서의 여유로운 시간은 빠르게 흘렀다. 그 시간 동안 서진은 세 여인들이 충분히 만족할 때까지 함께 어울려 주었다. 그녀들과 함께 있는 것은 그로서도 굉장히 즐거운 일이었기 때문에 서진은 그대로 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각까지 하며 즐거운 시간을 보냈다.

 중간에 그가 다른 여인들하고만 있는 것을 보고 잔뜩 뿔이 난 에우리카와도 하루 정도 데이트를 해준 서진은 그 동안의 추억을 가슴에 묻고 벨렌의 항구로 향했다.

 “20만 골드입니다.”
 “여기 있습니다.”

 방긋 미소를 지으며 배의 가격을 말하는 점원에서 서진은 미리 은행에서 만들어둔 전표를 내밀었다. 그에게는 골드를 무한 정 담을 수 있는 인벤토리가 있었기 때문에 충분히 현금으로도 값을 치를 수 있었지만 그랬다가는 그것을 세는데 만 해도 몇 시간이 넘게 걸릴 수가 있었다.

 “그럼, 슬슬 출발해볼까.”

 벨렌의 항구에서 파티원들이 넉넉하게 탈 수 있을 정도로 큰 배를 구한 서진은 배 위에 올라타며 말했다. 그의 말에 티리아는 눈을 반짝이며 고개를 두리번 거렸다.

 “배를 타는 건 처음이라 엄청 기대되네요.”
 “하하, 사실 나도 배를 타는 건 처음이야.”

 서진은 과거 지구에 있었을 때 한 번도 배나 비행기를 타본 경험이 없었다. 인생의 대부분을 여행 같은 것은 생각도 해보지 못할 정도로 가난하게 살았고, 나중에 돈을 벌게 됐을 때는 여행이란 것을 생각할 정도로 마음이 여유롭지 못했기 때문이었다.

 “쯧쯧, 그렇게 보지 않았는데 자네도 촌놈이었구만.”

 서진의 말을 들은 더글라스는 득의양양한 표정으로 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 호오, 하고 감탄사를 흘리며 더글라스에게 입을 열었다.

 “영감님은 그럼 배를 타보신 경험이 있으신가요?”
 “영감님이라고 하지 말고 더글라스씨라고 부르게. 그렇게 부르니 마치 나이가 든 것처럼 들리지 않는가.”
 “……실제로 꽤나 연세가 있으시지 않나요?”

 서진은 쭈글쭈글한 주름이 가득한 더글라스의 얼굴을 바라보며 그렇게 말했다. 더글라스는 무슨 소리를 하냐는 표정으로 소리쳤다.

 “주변을 둘러보게. 나보다 한창 연장자가 둘이나 있지 않은가.”
 “호오, 치사하게 용을 들먹이시겠다 이건가요?”

 서진은 피식 웃음을 터트리며 여섯 명이 타기엔 상당히 큰 크기를 가진 배의 닻을 가볍게 한 손으로 끌어올렸다.

 “끄응. 자네도 내 나이가 되어보면 알게 될 것이야.”
 “하하하. 뭐, 그때 가서 다시 얘기해보도록 하죠.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그렇게 말했다.

 “그런데 신기하네요. 언제 배를 타보신 겁니까?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 더글라스에게 물었다. 사실 에르노어 대륙에서는 배를 타고 이동하는 일이 많지 않았다. 대륙 자체가 하나의 판으로 되어있어서 대륙 외곽이나 대륙 주변의 섬을 가는 것이 아닌 이상 다른 지역으로 가는 것이 불가능했기 때문이었다.

 “예전에 해양 생물에 대해 마법 연구를 하고 있었을 때였지. 끌끌, 그때는 나도 참 젊고 멋있었건만…….”
 “아, 예. 그랬군요.”

 더글라스는 과거를 회상하듯이 눈을 감으며 그렇게 중얼거렸다. 그런 그의 말에 서진은 심드렁한 목소리로 대답했다. 그의 말을 들은 더글라스는 거칠게 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 “전성기 때 내 외모에 비하면 지금 자네의 외모는 그냥 오징어에 불과하네.”
 “이미 지나간 전성기에 대해서 그렇게 얘기하셔도 반응해드리기가 곤란합니다만.”

 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다. 더글라스는 깊은 한숨을 내쉬며 자신의 턱수염을 쓰다듬었다.

 “끄응. 아쉬워. 내가 10년만 젊었어도…….”
 “10년 가지고 되겠습니까.”
 “이 놈이 또.”

 둘의 대화를 듣고 있던 여인들의 입가에 미소가 번졌다. 서진과 더글라스가 투닥 거리는 것은 이제 파티원들 사이에서 굉장히 익숙한 일중 하나였다.

 “서진, 근데 이 배 어떻게 움직이는 거야?”

 그때, 서진에게 다가온 에우리카가 그의 소매를 살짝 움켜잡으며 물었다. 서진은 그녀를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “응? 그거야 당연히…….”

 당연히, 의 뒷말을 이으려던 서진은 굳게 입을 다물었다. 사실 그도 모터가 아니고서야 이렇게 큰 배를 어떻게 움직이는지 알 수 없었기 때문이었다.

 에르노어 대륙은 판 구조로 이뤄졌기 때문에 지상 교통은 굉장히 발달해 있었다. 잘 만들어진 도로와 마동차가 대표적인 그 예였다.

 하지만 반대로 배에 관해서는 거의 발달하지 않았다. 마동차처럼 마력으로 움직이는 모터를 만들기 충분한 기술력을 가지고 있음에도 불구하고 바람의 힘과 노를 저어 움직이는 구시대적인 배밖에 없는 것이다.

 “어떻게 움직이지?”

 서진은 배 중앙에 있는 돛을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다. 일단 무작정 돛을 파고 앞으로 나아간다고 해서 목적지에 도착하지 못할 거라는 것은 확실한데, 그렇다고 어떻게 방향을 조절하면서 가야할지 전혀 알 수가 없었다.

 ‘항해사가 필요한가?’

 서진은 잠시 그렇게 생각했지만 이내 고개를 저었다. 그들은 단순히 바다로 향하는 것이 아니었다. 천공의 섬까지 함께 갈 항해사를 구한다고 했을 때 그들을 따라올 정신 나간 항해사는 없을 것이다.

 “더글라스씨.”
 “왜 그러나?”

 서진의 부름에 더글라스는 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다. 서진의 말이 이어졌다.

 “혹시 배를 조종하실 줄은 아시나요?”
 “……지금 그걸 말이라고 묻는 건가?”

 더글라스는 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보았다. 과거 배를 타본 경험이 있긴 했지만 그렇다고 마법사인 그가 배를 몰 수 있을 리가 없었다.

 “하아……. 설마 이걸 생각하지 못하다니.”

 서진은 한숨을 내쉬며 이마를 움켜쥐었다. 그도 배를 타본 경험이 없었기 때문에 일어난 일이었다. 답답하다는 표정을 짓고 있는 서진을 향해 벨라가 다가왔다.

 “무슨 일이냐 서진?”
 “음…….”

 서진은 침음을 삼키며 그녀를 돌아보았다.

 “배를 조종하는 방법을 모르겠어서.”
 “응? 그런 것 때문에 걱정하고 있었던 것이냐?”

 벨라는 피식 웃음을 터트리며 서진에게 말했다. 서진은 눈을 반짝이며 그녀에게 입을 열었다.

 “혹시 조종하는 방법에 대해서 알고 있어?”
 “아니 그건 나도 모른다. 하지만 마법이라는 편리한 것이 있지 않으냐.”

 그렇게 말하며 벨라는 가볍게 손을 휘저었다. 그러자 서진 일행이 타고 있는 배 아래에 거대한 나뭇잎이 만들어지더니 위아래로 움직이기 시작했다. 서진은 허탈한 웃음을 터트리며 앞으로 나아가는 배를 내려다보았다.

 “아……. 확실히, 그냥 마법으로 움직이면 되는 구나.”
 “후훗. 머리가 좋은 서진답지 않구나.”

 벨라는 당황스러운 표정을 짓고 있는 그를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다. 서진은 무안한 듯이 머리를 긁적이며 대답했다.

 “음……. 뭔가 배에 대한 고정관념이 있었던 것 같아.”
 “흐음, 그럼 내가 서진에게 도움이 되었으니 상을 줄 것이냐?”

 벨라는 길게 땋은 머리를 즐거운 듯이 좌우로 흔들며 기대감에 부푼 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

 “알았어. 나중에 벨라가 원하는 만큼 잔뜩 상을 줄게.”
 “후훗. 알았다. 그럼 어느 방향으로 가야 하는 지 알려주어라.”

 서진은 미니맵을 확대해 하늘고래가 출몰하는 지역의 위치를 확인했다. 서진은 바다 너머를 손으로 가리키며 입을 열었다.

 “저쪽으로 가줘.”
 “알겠다.”

 벨라는 고개를 끄덕이며 눈을 감고 마법에 집중했다. 그의 배 밑에서 나뭇잎들이 폭발적으로 생겨나며 배가 빠른 속도로 움직였다,

 서진은 바람을 가르며 앞으로 나아가는 배를 내려다보며 만족스러운 미소를 지었다.

 겉에서 보기에는 상당히 괴상한 생김새였지만 오히려 다른 배들 보다 훨씬 더 빨리 앞으로 나아가는 것은 확실했다.

 “오오! 이게 바로 배를 타는 느낌인가? 엄청 빠른데?”

 티리아와 함께 간판 위에 올라가 있던 루나는 밝은 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 배를 움직이는데 집중하고 있는 벨라를 뒤로 하고 그녀들이 있는 쪽으로 발걸음을 향했다.

 “이렇게 배를 타고 가니 그냥 보는 거랑은 또 다른 기분이지?”
 “네! 바다냄새도 훨씬 짙게 나고 엄청 신기한 기분이에요!”

 티리아는 밝은 미소를 지으며 간판으로 나온 서진의 팔을 끌어안았다. 서진의 팔에 익숙한 부드러움이 느껴졌다. 그 모습을 바라보던 루나는 짧은 침음을 삼키며 티리아에게 질 수 없다는 듯이 그의 팔을 끌어안았다.

 양쪽에서 느껴지는 부드러운 감촉이 서진을 즐겁게 했다. 루나는 고개를 돌려 바다를 바라보며 즐겁다는 듯이 미소를 지었다.

 “서진과 함께 있으면 매일 같이 새로운 경험을 할 수 있어서 좋은 것 같아.”
 “흐음. 다른 쪽으로 새로운 경험을 해보는 것에 대해서는 어떻게 생각해?”

 서진은 능글맞은 미소를 지으며 손을 뻗어 루나의 엉덩이를 살짝 쓰다듬었다. 그의 행동에 루나의 뺨이 새빨갛게 물들었다.

 “지, 진짜! 어, 엉덩이 쪽은 창피해서 싫다니까!”

 루나는 서진의 가슴에 가볍게 주먹을 휘두르며 그렇게 소리쳤다. 어디서 배웠는지(?)는 잘 모르겠지만 최근 서진은 묘한 취미에 맛 들려 잠자리를 가질 때 엉덩이 쪽을 선호하는 경향을 보였다.

 “벨라랑 티리아는 좋아하던데…….”

 서진은 아쉽다는 듯이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다. 루나는 흠칫 몸을 떨며 얼굴을 붉히고 있는 티리아를 흘겨보았다.

 “리아. 어느새 서진이랑 그쪽으로 한 거야?”
 “서, 서진씨가 한 번 시험 삼아 해보자고 하셔서……. 저, 저번에 둘이서 데이트 할 때 사, 살짝.”

 티리아는 부끄러운 듯이 눈을 질끈 감으며 루나의 말에 대답했다. 루나는 윽, 하고 침음을 삼키며 말을 이었다.

 “미, 믿었던 리아까지…….”
 “새, 생각한 것 보다 아프지 않고 기, 기분 좋아.”

 그렇게 말한 티리아는 더 이상 부끄러움을 참을 수 없다는 듯이 몸을 돌려 달아났다. 티리아의 뒷모습을 바라보던 루나는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 노려보았다.

 “저, 정말 그쪽으로 하고 싶은 거야?”
 “루나가 싫다면 굳이 하지 않아도 괜찮아.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그녀의 말에 대답했다. 벨라와의 경험 이후로 최근 색다른 쾌감에 맛이 들려 뒤로 하는 것을 선호하게 됐을 뿐 이상한 취향이 생긴 것은 아니었다.

 “으으……. 다, 다음에 둘만 있을 때 그쪽으로 하게 해줄게.”

 루나는 어쩔 수 없다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진의 눈이 반짝 빛났다.

 “기대하고 있을게.”
 “저, 정말 서진은 변태라니까!”

 루나는 눈을 빛내고 있는 서진의 가슴을 다시 주먹으로 때렸다. 강철보다 단단한 피부를 가진 서진에게는 간지럽지 조차 않은 주먹질이었다.

 서진과 루나는 그렇게 남들이 본다면 뒷목을 잡고 쓰러질 것 같을 정도의 애정행각을 벌이며 바다를 향해하고 있다는 낭만을 즐기고 있었다.

 하지만.

 “우욱! 욱!”

 배가 육지를 떠나 항해를 시작한지 3시간이 지났을 때, 루나와 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 헛구역질을 하고 있었다. 안 그래도 배를 처음 타는 사람들이 견디기 힘든 뱃멀미에 벨라의 마법으로 인한 엄청난 배의 속도가 겹쳐진 탓이었다.

 “주, 죽을 것 같아…….”
 “리, 리아야. 조금만 우욱! 버, 버텨…….”

 티리아와 루나는 거의 반 시체 상태로 갑판에 있는 작은 벤치에 쓰러져 있었다. 서진은 난감한 표정으로 그녀들을 바라보았다.

 신체 능력과 균형 감각이 일반 인간과는 차원을 달리하는 서진이나 애초에 인간이 아닌 벨라와 에우리카의 경우 뱃멀미에 시달리지 않았지만 티리아와 루나는 달랐다.

 “서, 서진…….”
 “응.”

 서진은 퀭한 눈빛으로 자신에게 손을 뻗은 루나의 손을 살며시 움켜잡았다. 루나는 당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 그에게 입을 열었다.

 “봉투.”

 그녀의 입에서 나온 짧은 말에 서진은 재빨리 아이템 창조 능력을 사용해 봉투를 만들어냈다. 루나는 그가 만들어낸 봉투를 부여잡고 속에 있는 것을 게워내기 시작했다.

 “우웨에에에에엑!!”

 절세, 라는 표현이 부족하지 않은 미녀가 입에서 내뱉는 소리라고 생각기 어려운 소리였다. 서진은 어색한 미소를 지으며 속을 게워내고 있는 루나의 등을 두드려 주었다.

 루나는 서진이 보는 앞에서 토를 했다는 부끄러움과 아직 울렁거리는 감각 속에서 서럽게 눈물을 흘렸다. 그녀는 봉투를 들고 있는 서진의 팔을 움켜잡으며 서럽다는 목소리로 입을 열었다.

 “앞으로, 앞으로 다시는 배를 타지 않을 거야. 절대로!”
 “하하…….”

 절박함까지 느껴지는 목소리로 말하는 루나를 내려다보며 서진은 어색한 웃음을 흘렸다. 루나는 코를 훌쩍거리며 말을 이었다.

 “이, 이런 모습 보였다고 내가 싫어지거나 한 건 아니지?”
 “그럴 리가. 음……. 근데 루나야. 잠깐 손을 놓아주지 않을래?”
 “흐윽! 여, 역시 싫어진 거구나!”

 루나는 서진의 말에 그의 팔을 거칠게 움켜잡으며 그의 몸을 자기 쪽으로 끌어당겼다. 루나의 품에 안긴 모습이 된 서진은 난처한 표정을 지었다. 루나는 그를 끌어안은 채 투명한 눈물을 흘렸다.

 “흐아앙. 나, 나를 싫어하게 되지 말아줘 서진. 나, 나는 이제 서진이 없으면, 흐윽. 사, 살 수 없단 말이야……. 으아아앙.”

 그의 몸을 끌어안은 루나는 격렬한 뱃멀미로 혼미해지는 정신 속에서 필사적인 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 다급한 목소리로 입을 열었다.

 “아니, 그게 아니라. 곧 1분이…….”

 그의 말이 끝나기 전에, 그가 만들어낸 봉투가 허공에 흩어져 사라졌다. 봉투 안에 들어있던 루나의 토삿물이 서진의 무릎 위에 쏟아졌다. 서진은 무릎에서 올라오는 역한 냄새를 맡으며 참담한 기분을 느꼈다.

 그때, 그의 뒤에서 티리아의 목소리가 흘러왔다.

 “서, 서진씨…… 보, 봉투…….”
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 자신이 만들어낼 수 있는 아이템의 지속시간이 1분밖에 되지 않는 다는 사실이 이렇게 절망스럽게 느껴진 적은 이번이 처음이었다.

 “씨발…….”

 서진은 거친 욕설을 내뱉으며 고개를 위로 들어올렸다. 시원한 바닷바람이 그의 머리칼을 스쳐지나갔다.






============================ 작품 후기 ============================

 토하니 제가 초등학교 5학년 때였나? 6학년 때였나? 친척들이 주는 술을 뭣도 모르고 받아 처마시다가

 소파에서 자고 있던 삼촌 얼굴에 토를 했던 기억이 나네요.

 그때 삼촌이 자고 있다가 막 얼굴을 더듬으면서

 "뭐, 뭐야 이게. 머머머야 이거."

 이렇게 소리쳤던 기억이 아직도 생생합니다.



 좆나 처절한 목소리였음 ㅎ










96====================
천공 섬 레오폴드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「95화」 [천공 섬 레오폴드]


 서진 일행은 항해를 시작하고 3일이 지난 후에 하늘고래가 출몰하는 지역에 도착할 수 있었다. 원래라면 벨라의 마법이 워낙 뛰어났기 때문에 하루 만에 도착할 수 있었겠지만 루나와 티리아가 중간에 너무 힘들어 해서 적당히 속도를 조절했기 때문이었다.

 “이제 하루 남은 건가.”
 “으으…… 차라리 빨리 천공 섬으로 올라가고 싶어.”

 루나는 지친 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.

 “그래도 삼일 정도 지나니 좀 익숙해지지 않아?”
 “그건 그런데……. 그래도 좀 힘들어.”

 루나는 창백한 표정으로 그렇게 대답했다. 그녀는 첫날에는 밥도 제대로 먹지 못할 정도로 상태가 좋지 않았었다.

 서진은 퀭한 눈빛으로 바다를 바라보고 있는 루나의 머리칼을 가볍게 쓰다듬으며 퀘스트 정보창의 남은 시간을 확인했다.

 ‘세 시간 정도 인가.’

 서진은 살짝 기대된다는 표정으로 퀘스트 정보창을 바라보았다. 그때, 그의 눈에 멀찍이 떨어져 있는 거대한 배 한 척이 보였다. 벨렌에서 보기 힘든 독특한 형태를 가진 배였다.

 “저건 뭐지?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그 배를 바라보았다. 그의 옆에 있던 루나가 입을 열었다.

 “아……. 아마 외국에서 하늘고래를 구경하러 온 귀족일 거야. 하늘고래라고 하면 외국에서도 엄청 유명하니까.”
 “흐음.”

 서진은 백 명은 넘게 탈 수 있을 정도로 거대한 배를 바라보며 짧은 침음을 삼켰다. 귀찮은 일만 생기지 않았으면 하는 바람이었다. 그때, 그 거대한 배가 천천히 서진 일행이 타고 있는 배 쪽으로 다가오기 시작했다.

 “아.”

 그 모습을 본 서진은 살짝 눈살을 찌푸리며 그 배를 바라보았다. 뭔가 또 귀찮은 일이 생길 것 같은 예감이 들었다.

 그에게 다가온 거대한 배에 타고 있는 것은 부드러운 인상을 가진 구릿빛 피부의 청년이었다. 그는 서진이 있는 쪽을 향해 정중히 허리를 숙이며 입을 열었다.

 “갑작스럽게 죄송합니다. 혹시 하늘고래를 보러 오신 여행객이 맞으신가요?”
 “그렇습니다.”

 서진은 그의 예상과 달리 굉장히 정중한 태도로 나오는 청년을 바라보며 살짝 놀랍다는 표정을 지었다.

 ‘신분이 낮은 것 같지도 않은데.’

 서진은 그 청년을 호위하고 있는 검사들을 바라보며 그렇게 생각했다. 마르시아 왕국 특유의 휘어진 곡도를 허리춤에 차고 있는 그들은 모두 범상치 않은 기세를 뿌리고 있었다.

 구릿빛 피부의 청년은 가볍게 웃음을 터트리며 말을 이었다.

 “반갑습니다. 저는 마르시아 왕국 2왕자 알렌이라고 합니다. 하늘고래를 보기 위해 유람 차 이곳에 왔습니다.”

 그의 이름을 들은 서진은 호오, 하고 감탄사를 흘렸다. 왕자라는 높은 직위에도 불구하고 깔끔하게 예의를 지키는 모습이 나쁘게 보이지는 않았다. 사실 왕자 정도의 직책을 가지고 있다면 이렇게 예의를 지키는 것 자체가 굉장히 저자세로 나오는 것과 다름이 없는 일이었다.

 ‘딱히 꿍꿍이가 있어보지도 않고.’

 서진은 초롱초롱 빛나는 눈을 하고 있는 알렌을 바라보며 입가에 미소를 지었다. 다행히 귀찮은 일은 일어나지 않을 것 같았다.

 “제 이름은 서진이라고 합니다. 저희도 유람 차 이곳에 왔습니다.”

 서진은 알렌을 향해 살짝 허리를 숙이며 대답했다. 알렌은 서진의 주변에 있는 여인들의 외모를 바라보며 감탄사를 흘렸다.

 “정말 아름다운 레이디들과 함께 하시네요. 하하, 부럽습니다.”
 “복이 좀 많아서요.”

 부럽다는 표정으로 말하는 알렌에게 서진은 피식 웃음을 터트리며 대답했다. 알렌은 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “하늘고래를 타고 날아가면 천공 섬 레오폴드에 도착한다는 건 알고 계신가요?”
 “예, 알고 있습니다.”

 서진 일행은 알고 있는 정도가 아니라 그 천공 섬으로 직접 향하고 있는 중이었다. 천공 섬에 대해 말한 알렌은 우수에 젖은 표정으로 바다를 바라보았다.

 “듣기로는 천공 섬에서는 땅이 구름으로 되어 있으며 그 구름 위에서 나무가 자란다고 하더라고요.”
 “호오.”

 알렌의 말에 서진은 짧은 감탄사를 흘렸다. 이전에 게임을 플레이 했을 때는 천공 섬이라는 존재가 있는지조차 몰랐기 때문에 땅이 구름으로 되어 있다는 정보는 처음 들었다.

 그에 대해 말한 알렌은 우수에 젖은 표정을 지으며 말을 이었다.

 “정말 낭만적이지 않습니까? 천공 섬 레오폴드라니……. 언젠가 한 번 가보고 싶네요.”

 -띠링.

 [돌발 퀘스트 - ‘2왕자 알렌’이 시작되었습니다.]
 내 용 : 마르시아 왕국 2왕자 알렌은 천공 섬에 대한 로망을 가지고 있습니다.
 보 상 : 천공 섬에 알렌을 데려갈 시 친밀도 대폭 상승, 데려가지 않고 추후에 천공 섬에 대한 얘기를 해주면 친밀도 소폭 상승.

 “음.”

 서진은 눈앞에 있는 퀘스트 창을 바라보며 짧은 침음을 삼켰다. 퀘스트 내용은 굳이 고민할 필요도 없는 것이었다. 알렌이 꽤나 마음에 들었다고는 하지만 천공 섬까지 그를 데려가줄 정도의 의리는 조금도 없었다.

 ‘그리고 나중에 얘기를 해주는 것으로도 퀘스트 클리어가 가능하고.’

 그와의 친밀도를 올려서 어디에 써먹을지는 알 수 없었지만 그래도 한 왕국의 왕자와 친분을 쌓는 다는 것은 나쁘지 않은 일이었다.

 “뭐, 언젠가는 갈 수 있지 않겠습니까?”

 서진은 어깨를 으쓱이며 그에게 말했다. 알렌은 그의 말에 맑은 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 “예. 그럴 수 있을 날이 왔으면 좋겠네요.”

 그는 어딘가 씁쓸함이 묻어나오는 눈빛으로 넓은 바다를 바라보았다. 묘한 침묵이 내려앉았다. 알렉은 서진을 향해 다시 허리를 숙이며 입을 열었다.

 “그럼, 저는 이만 유람을 방해하지 않고 가보겠습니다. 이것도 인연이니 나중에 마르시아 왕국에 오게 된다면 저를 찾아주세요. 아, 이건 제와 친분이 있다는 증표입니다. 기껏 찾아오셨는데 입구에서 곤혹을 치르셔도 곤란하니까요.”

 그렇게 말한 알렌은 품에서 손바닥보다 조금 작은 황금 패를 꺼내어 서진에게 던졌다. 서진은 한 손으로 그것을 받아내며 고개를 끄덕였다.

 “감사합니다. 기회가 되면 꼭 찾아가겠습니다.”
 “예. 그럼 즐거운 유람되세요.”

 그 말을 끝으로 알렌의 배가 멀어져갔다. 둘의 대화를 듣고 있던 더글라스가 놀랍다는 듯이 입을 열었다.

 “마르시아 왕국의 2왕자가 인품이 뛰어나다고 들었는데…… 과연, 헛소문은 아니었던 것 같구만.”
 “그러게요. 솔직히 또 제이드 같은 녀석이 와서 귀찮은 일이 생길 줄 알았는데 그게 아니라 다행이네요.”

 서진은 조금 의외라는 눈빛으로 멀어져가는 알렌의 배를 바라보았다. 그의 말에 더글라스는 끌끌 웃음을 터트렸다.

 “세상에 제이드 같은 쓰레기 자식만 가득한 건 아닐세.”
 “뭐…… 그런 놈만 가득했으면 악마가 굳이 손쓸 필요도 없이 인간은 알아서 자멸하겠죠.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그렇게 대답했다. 서진은 인벤토리 안에 알렌에게 받은 황금패를 집어넣기 전에 습관적으로 황금패의 아이템 정보창을 열었다.

 [아이템 정보 – 마르시아 왕국의 황금패(Rank : C)]
 내 용 : 황금의 선택을 받은 마르시아 왕족과의 친분을 나타내는 황금패.

 “황금의 선택이라…….”

 서진은 황금패에 적힌 설명을 읽으며 작은 목소리로 중얼거렸다. 그때, 그의 머릿속에 골드를 사용해 랜덤하게 스텟을 올릴 수 있는 한 스킬의 이름이 떠올랐다. 그 스킬의 이름은 분명 ‘황금의 선택’이라는 이름을 가진 스킬이었다.

 ‘설마?’

 서진은 자신의 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠겼다. 섣불리 추측하기에는 아직 일렀다. 황금패에 적힌 ‘황금의 선택’과 스킬 이름인 ‘황금의 선택’은 아예 다른 용법으로 쓰였기 때문이었다.

 솔직히 황금의 선택을 받았다는 것은 그냥 돈이 많다는 것을 의미하는 것이지 스킬과는 전혀 연관이 없을 가능성이 더 컸다.

 ‘그래도 한 번 확인해 볼 가치는 있겠는데.’

 서진은 나중에 마르시아 왕국 쪽으로 갈 일이 있으면 알렌에게 부탁해 ‘황금의 선택’이라는 이름을 가진 스킬에 대해 알고 있는지 확인해야겠다고 생각하며 황금패를 인벤토리 안에 집어넣었다.

 “이제 얼마 안 남았네.”

 서진은 눈앞의 퀘스트 창을 바라보며 그렇게 말했다. 이제 조금만 기다리면 드디어 하늘고래가 나타날 시간이었다.

 “뭔가 긴장 되네요.”

 서진의 옆에 다가온 티리아는 수평선을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 터트리며 그녀에게 물었다.

 “멀미는 좀 괜찮아?”
 “호호. 저는 그래도 루나보다 덜 심했어요.”

 티리아는 가볍게 웃음을 터트리며 그의 말에 대답했다. 서진은 고개를 갸웃거리며 장난스러운 목소리로 말했다.

 “그런 것 치고는 첫날에 내 몸에…….”
 “꺄아아악! 그, 그 말은 이제 하지 말라고 했잖아요 서진씨!”

 티리아는 멀미가 시작된 첫날 봉투가 아닌 서진의 몸에 토사물을 쏟아 부었던 것이 떠오르며 새빨갛게 뺨을 붉혔다. 그때를 생각하는 것만으로도 참을 수 없는 부끄러움이 느껴졌다.

 “하하하. 설마 살다가 티리아의 토사물을 몸에 받아낼 거라고는 상상도 못했는데 말이야.”
 “으으……. 계, 계속 그 얘기 하시면 저 화낼 거예요.”

 티리아는 짐짓 무서운 표정을 지으며 그에게 말했다. 오히려 귀엽게 느껴지만 하는 그녀의 표정에 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 티리아의 몸을 살짝 끌어안았다.

 그의 품에 안긴 티리아는 조금 놀란 표정을 지었지만 이내 포근한 미소를 지으며 그의 어깨에 머리를 기댔다.

 그때였다.

 -뿌우우우우우우!!!

 바다 전체를 울리는 웅장한 소리와 함께 백여 미터는 될 법한 거대한 물줄기가 하늘로 솟아올랐다. 서진은 씨익 미소를 지으며 파티원들을 돌아보았다.

 “모두 준비하세요.”
 “드디어 하늘고래가 왔구만.”

 더글라스는 흥분된 표정으로 거대한 물줄기가 뿜어져 나오는 바다를 바라보았다. 서진은 고개를 끄덕이며 벨라를 향해 고개를 돌렸다.

 “벨라, 저 물줄기가 있는 쪽으로 이동해줘.”
 “배를 타고 갈 생각이냐?”

 벨라는 마력으로 거대한 나뭇잎을 배 아래쪽에 만들며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “내려와서도 생각해야 하니까 일단은 가져가보려고. 뭐, 중간에 박살나거나 망가지면 그때는 어쩔 수 없지만.”
 “알겠다.”

 그의 말에 벨라는 가볍게 고개를 끄덕이며 마력을 움직였다. 배의 뒤에 달린 나뭇잎이 빠른 속도로 위아래로 움직였다. 서진 일행이 타고 있는 배가 빠른 속도로 앞으로 나아갔다.

 “서진, 저 사람들 엄청 놀라고 있어.”

 서진에게 다가온 에우리카는 손을 들어 알렌이 타고 있는 배를 가리키며 입을 열었다. 유람 차 왔다고 했던 서진 일행이 갑자기 하늘고래가 나오는 쪽을 향해 달려가고 있으니 당연한 반응이었다.

 “뭐, 놀라겠지.”

 서진은 상관없다는 말투로 앞을 바라보았다.

 조금 더 기다리자 해수면이 점점 올라가며 바다 속에서 거대한 존재가 솟아올랐다. 그 존재를 본 순간 서진의 입이 자연스럽게 벌어졌다.

 “이런 미친……. 대체 얼마나 큰 거야?”

 서진은 바다 위로 드러난 하늘고래의 거대한 머리를 바라보았다. ‘거대하다’라는 단어가 무색해질 정도로 어마어마한 크기를 가진 고래였다. 단순히 크기만 따지면 용 상태의 벨라와 에우리카를 합친 것보다 더 컸다.

 “저렇게 거대한 게 대체 어떻게 하늘을 날 수 있을까?”

 루나 또한 실제로 하늘고래를 보는 것은 처음인 듯이 놀랍다는 표정으로 하늘고래의 머리를 바라보았다. 서진은 알 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱거렸다.

 “뭐……. 마력의 힘으로 어떻게 뜨나보지.”
 “으음……. 그럼 저 고래가 벨라나 에우리카보다 강한 건가? 저 몸을 띄우려면 보통 마력으로는 한창 부족할 것 같은데.”

 루나는 고개를 갸웃거리며 벨라와 에우리카에게 시선을 돌렸다. 벨라는 피식 웃음을 터트리며 고개를 저었다.

 “저렇게 덩치만 큰 물고기와 어찌 용을 비교하는 것이냐.”
 “물고기는 아니지만……. 확실히, 아무리 그래도 용보다 강하지는 않은 것 같아.”

 서진은 하늘고래에서 뿜어져 나오는 마력을 느끼며 그렇게 말했다.

 “도착했다.”

 벨라는 거대한 물줄기 근처로 배를 몰며 서진에게 말했다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 -뿌우우우우우!!!

 거대한 소리와 함께 하늘고래의 몸이 날아오르기 시작했다.



============================ 작품 후기 ============================

 고래 하니 또 제 고래를 잡았을 때가 떠오르는 군요.

 전 아직도 살면서 그 이상의 고통을 느껴본 적이 없습니다.






97====================
천공 섬 레오폴드

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「96화」 [천공 섬 레오폴드]


 시원한 바람이 느껴졌다. 서진은 점점 하늘로 올라가는 하늘고래를 바라보며 감탄사를 흘렸다. 백 미터가 넘는 거대한 고래가 공중으로 날아오르는 모습은 그의 가슴을 뛰게 하기에 충분했다.

 ‘이래서 게임을 좋아했더랬지.’

 서진은 넓은 바다를 내려다보며 그렇게 생각했다. 일상생활에서는 감히 꿈꿔볼 수도 없는 두근거림과 흥분. 그것이 그가 더럽다고 밖에 표현할 수 없는 난이도의 게임을 몇 년이나 붙잡고 계속할 수 있는 원동력이었다.

 ‘실제 이 세계에 오니 기분이 좀 색다르네.’

 서진은 자신의 피부를 스치는 강렬한 바람을 느끼며 그렇게 생각했다. 게임으로는 절대 느낄 수 없는 생생한 감각들이 그의 가슴을 뛰게 만들었다.

 “이제까지 서진씨의 도움으로 하늘을 날았던 적은 많았지만…… 이건 또 색다른 기분이네요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 두리번거렸다. 엘노트 왕국의 명물이라는 소문만 들었던 하늘고래 위에 직접 자신이 타고 있다는 사실이 쉽게 믿어지지가 않았다.

 “음……. 그런데 비룡 떼가 나타난다고 하지 않았나?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 주변을 바라보았다. 꽤나 높이 하늘로 올라간 것 같은데 아직 비룡은커녕 그 그림자조차 보이지 않았다. 그의 말을 들은 루나가 입을 열었다.

 “비룡 떼를 만났던 사람들이 대부분 돌아오지 못해서 그 기록은 거의 남아있지 않은데…… 천공 섬 근처에 고래가 도달하면 숨겨진 마법장벽을 넘어선다고 해. 비룡은 그때 나타나서 습격한다고 들었어.”

 루나는 과거 도서관에서 읽었던 기록들을 머릿속에 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 반짝 눈을 빛냈다.

 “마법장벽이라…….”

 서진은 예전에 벨라가 설치해둔 마법 장벽을 해체 했던 일을 떠올렸다.

 “그 마법장벽을 만든 건 천사들이야?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 루나에게 물었다. 루나는 으음, 하고 짧은 침음을 삼키며 고개를 갸웃거렸다.

 “글쎄……. 일단 바르디엘이 만들었다는 설이 가장 유력하긴 한데, 아직 정확히 밝혀진 건 없어서 나도 모르겠어.”
 “그렇단 말이지.”

 서진은 바르디엘이 만들었다는 마법방벽에 흥미를 보였다. 그에게 있어서 강자의 기술을 본다는 것 자체가 그의 힘에 큰 도움이 되기 때문이었다. 옆에서 그의 말을 듣고 있던 벨라가 서진에게 물었다.

 “마법장벽을 해석해 볼 생각이냐?”
 “응. 가능하다면.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 물음에 대답했다. 그의 말을 들은 벨라는 가볍게 고개를 저으며 입을 열었다.

 “아쉽겠지만 그건 그만두는 것이 좋을 것 같다. 천공 섬에 대해서 인간에게 좀 잘못 알려진 것 같구나. 천공 섬 주변에 있는 것은 마법장벽이 아니라 다른 차원으로 이동하는 마법진이다.”
 “다른 차원이라고?”

 벨라의 말에 서진은 흥미롭다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 작게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “그렇다. 엄밀히 말해서는 다른 차원이라기보다 차원의 틈새, 같은 곳으로 이동하는 마법진이다. 그래서 바르디엘이 직접 선택해서 힘을 준 이 하늘고래만이 그곳으로 갈 수 있는 것이다,”
 “억지로 들어갈 수는 없다는 거지?”

 서진은 턱을 쓰다듬으며 그녀에게 물었다.

 “그것뿐만이 아니라 함부로 마법진을 해석하려고 하다가 마법진이 잘못되어 다른 차원의 틈새로 가버릴지도 모른다.”
 “음……. 알았어. 이번에는 그냥 하늘고래를 따라 조용히 갈게.”

 서진은 아쉽다는 표정으로 그녀의 말에 대답했다. 바르디엘의 마력 패턴을 미리 해석할 수 있는 기회를 놓치게 된 것은 아쉬웠지만 그렇다고 파티원들이 전멸할 수 있는 위험까지 감수하며 마법진을 해석할 필요는 없었다.

 ‘어차피 직접 싸우게 될 확률이 크니.’

 천사의 힘을 받는다고 해서 무조건적으로 싸우는 것은 아니었지만 아우리엘과 샤르기엘 때를 떠올려보면 아무래도 싸우게 될 확률이 컸다. 서진은 천사들이 자격을 증명하라느니 시험해보겠다느니 하는 이유로 싸움을 거는 것이 별로 싫지 않았다.

 오히려 상급 천사들과 대련을 하는 것은 서진으로서도 목숨의 위험 없이 강자들의 기술이나 마력이 가진 패턴을 볼 수 있는 기회이니 굉장히 좋은 일이었다.

 ‘이번 샤르기엘 때도 큰 도움이 됐고.’

 서진은 샤르기엘이 만들어내서 조종했던 수백 개의 얼음칼날들을 머릿속에 떠올렸다. 그 얼음칼날들의 패턴을 보고 새로운 기술을 만들어낼 수 있을 것 같은 예감이 들었다.

 ‘아직은 힘들지만.’

 서진은 아쉽다는 표정으로 자신의 손을 내려다보았다. 머릿속에서는 더욱 강대한 힘을 가진 스킬들을 만들어낼 수 있을 것 같은데 그의 몸이 따라주지 않아서 만들지 못하니 답답한 기분이 들었다.

 ‘그래도 얼마 남지 않았어.’

 그는 샤르기엘의 힘을 받고 난 후에 확인했던 사용자 정보을 머릿속에 떠올렸다. 단순한 수련으로는 몇 년의 시간이 더 필요했을지 알 수 없는 마력 5만의 벽을 넘어섰다. 이대로 천사들의 힘을 모은다면 그의 목표인 6만 마력에 가까워질 수 있는 날이 머지않을 것이다.

 -뿌우우우우우!!

 하늘고래의 거대한 울음소리가 울려 퍼졌다. 서진은 생각을 멈추고는 주변을 둘러보았다. 하늘고래의 몸이 푸른색 하늘 속으로 갑자기 사라지기 시작했다.

 “이게 차원의 틈새로 이동한다는 건가…….”

 서진은 감탄사를 흘리며 서서히 사라져가는 하늘고래의 머리 부분을 바라보았다. 그가 타고 있는 고래의 몸이 점점 사라지는 모습이 신비롭게 느껴졌다.

 “조, 조금 긴장되네요.”

 그의 옆에서 서있던 티리아가 꿀꺽 침을 삼키며 서진의 손을 잡았다. 그의 손을 타고 그녀가 살짝 몸을 떨고 있다는 것이 전해졌다. 서진은 티리아의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 차원의 틈새로 사라져가는 하늘고래를 바라보았다.

 얼마 지나지 않아 고래의 등에 올라타 있던 그의 파티원들의 몸이 차원의 틈새 안으로 들어갔다. 서진의 몸에 약간 울렁증과도 같은 불쾌한 감각이 전해졌다.

 -촤악!
 “와아…….”

 차원의 틈새로 넘어간 서진 일행의 앞에 펼쳐진 것은 어마어마한 양의 구름이었다. 마치 구름의 바다를 보는 것처럼 끝없이 펼쳐진 구름을 바라보며 티리아의 입에서 감탄사가 흘러나왔다.

 “멋진데?”

 서진은 끝없이 펼쳐진 구름의 바다를 내려다보며 그렇게 말했다. 하늘고래가 바다에서 날아오를 때도 장관이었지만 이렇게 구름의 바다를 헤치고 가는 모습을 보니 더욱 멋있게 느껴졌다.

 “서진! 저거 봐!”

 흥분에 찬 표정을 짓고 있는 루나가 서진의 팔을 끌어안으며 소리쳤다. 그녀가 가리키는 방향으로 고개를 돌리니 구름 위에 떠있는 섬의 모습이 보였다. 그 섬에서는 예전에 들었던 대로 구름으로 이루어진 땅에 나무가 울창하게 자라고 있었다.

 “근데 저 구름은 밟을 수 있는 건가?”

 서진은 멀리서 보이는 천공 섬 레오폴드를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 나무가 자라고 있는 구름은 다른 구름과 달리 조금 짙은 색을 하고 있었지만 그래도 솜사탕처럼 뭉실뭉실하게 생긴 것은 똑같았다.

 서진의 질문에 벨라가 입을 열었다.

 “아무리 그래도 땅처럼 견고하지는 않지만 충분히 밟을 수 있다고 들었다.”
 “다행이네.”

 이어지는 그녀의 말에 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 아무리 춤추는 검을 이용해 허공을 밟듯이 이동하며 3차원적인 전투를 벌일 수 있는 서진이라고 하더라도 땅이 없으면 느끼는 압박감이 적지 않았다.

 -끼이이이이익!

 그때, 천공 섬으로부터 귓가를 시끄럽게 울리는 괴성이 들려왔다. 천공 섬 가득 자라있는 나무에서 5미터 정도 크기를 가진 비룡들이 날아올랐다. 순간적으로 주변이 어둡게 느껴질 정도로 엄청난 숫자였다.

 서진은 흥미롭다는 눈빛으로 수백 마리의 비룡 떼를 바라보았다. 두렵거나 하는 감정은 없었다. 그의 파티원들의 전력을 생각하면 저것보다 5배는 많은 비룡이 몰려온다고 하더라도 무리없이 처치할 수 있을 것이다.

 “저게 그 비룡들인 것 같네.”
 “마치 미르 같이 생겼네요.”

 티리아는 서진이 애완동물로 키우고 있는 와이번을 떠올리며 방긋 미소를 지었다. 지금 미르는 그들이 살고 있던 집에 두고 왔기 때문에 여기에는 없었지만 그 모습은 생생히 기억났다. 서진은 미르라는 말게 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “서진.”

 그의 뒤에서 가만히 서있던 에우리카가 그의 옷을 잡아당겼다. 서진은 고개를 갸웃거리며 뒤를 향해 고개를 돌렸다.

 “왜?”
 “내가 처리할까?”

 에우리카는 수백 마리에 달하는 비룡 떼들을 바라보며 물었다. 서진은 음, 하고 짧은 침음을 삼켰다. 사실 누가 처치한다고 하더라도 큰 상관은 없었지만 획득하는 골드의 손실을 최대한으로 줄이기 위해서는 되도록 그가 잡는 것이 좋았다.

 ‘이번에 황금의 선택에 대한 실마리도 찾았으니까.’

 서진은 하늘고래를 타기 전에 만났던 알렌을 떠올리며 그렇게 생각했다. 서진은 에우리카의 말에 대답했다.

 “이번에는 내가 처리할게. 에우리카는 그냥 비룡들의 움직임만 느리게 만들어줘.”
 “……그럼 서진에게 도움이 못되는 거야?”

 귀찮은 비룡들을 처치하면서 서진에게 상을 받을 계획을 짜고 있던 에우리카는 풀이 죽은 표정으로 물었다. 그녀의 말에 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

 “움직임을 느리게 만들어 주는 것만으로 충분히 큰 도움이 되는 거야.”

 그의 말을 들은 에우리카의 눈빛이 반짝 빛났다. 그녀는 서진의 옷을 잡아당기며 기대감에 부푼 표정으로 그를 올려다보았다.

 “도움이 되면 나중에 상을 줄 거야?”
 “음…….”

 그녀의 말에 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 항해를 하던 중 벨라가 하도 상, 상 거리며 자주 말하다보니 그것을 보고 에우리카가 따라하는 것 같았다. 서진은 그런 에우리카의 행동이 조금 귀엽게 느껴졌다.

 “구체적으로 어떤 상을 받고 싶은데?”

 입가에 희미한 미소를 지은 서진은 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬으며 물었다. 에우리카는 조금의 망설임도 없이 서진의 물음에 대답했다.

 “나도 서진하고 짝짓기하고 싶어.”
 “…….”

 서진은 너무나 직설적인 그녀의 대답에 굳게 입을 다물었다. 에우리카는 초롱초롱한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그녀에게서 시선을 피했다.

 “……일단 그건 나중에 말하자.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 작게 고개를 끄덕였다. 그녀는 서진의 옷소매를 잡으며 조심스러운 목소리로 입을 열었다.

 “믿고 있을게 서진.”

 그렇게 말한 에우리카는 까맣게 날아오는 비룡 떼를 향해 두 팔을 뻗었다. 그녀의 손에서 새하얀 빛이 흘러나오며 농밀한 마력이 주변에 내려앉았다. 허공에서 만들어진 새하얀 안개가 비룡 떼를 향해 날아갔다.

 “키에에에에에엒!”

 새하얀 안개에 닿은 비룡들이 괴성을 내질렀다. 서진은 눈에 띄게 느려진 비룡들을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 서진은 허리춤에서 델 라인을 뽑아들었다. 델 라인을 얻기 전이라면 원거리에서 마법으로 공격했겠지만 지금은 굳이 그럴 필요조차 없었다.

 -지이이이이잉.

 델 라인의 마력을 불어넣자 검이 가늘게 떨리며 은색 빛이 흘러나왔다. 서진은 살짝 몸을 숙인 상태에서 은빛 검결을 상용해 델 라인을 휘둘렀다. 델 라인에 맺힌 은빛 검기가 차가운 냉기를 뿌렸다.

 샤르기엘의 축복이 가진 효과로 더욱 강력해진 은빛 검기가 넓게 퍼져서 비룡들을 향해 날아갔다.

 -서걱! 서걱!

 “키에에에에에엑!!”

 은빛 검기에 반으로 갈린 비룡들이 비명을 토해냈다. 비룡을 죽이자 익숙한 방울소리와 함께 푸른색 창들이 떠올랐다.

 [천공 섬의 비룡을 처치하였습니다.]
 [21000 골드를 획득하였습니다.]
 [천공 섬의 비룡을 처치하였습니다.]
 [21000 골드를 획득하였습니다.]
 [천공 섬의 비룡을 처치하였습니다.]
 [21000 골드를 획득하였습니다.]
 .
 .
 .

 눈앞에 떠오르는 메시지창을 바라보며 서진은 만족스러운 미소를 지었다. 한 번의 칼질로 20만 골드 정도를 번 것 같았다.

 ‘몰이사냥이 골드가 짭짤하긴 하네.’

 서진은 차라리 큰 보스를 잡는 것보다 이렇게 수백 마리의 몬스터 떼를 처치하는 것이 훨씬 더 골드를 쉽고 빠르게 모으는 것 같다는 생각을 하며 계속해서 델 라인을 휘둘렀다.

 델 라인에서 뿜어져 나간 은빛 검기들이 비룡 떼들을 학살하기 시작했다.

 새하얀 구름의 바다가 비룡들의 피로 물들기 시작했다.




============================ 작품 후기 ============================

 오늘 조아라와 충성 계약을 하였습니다.

 아주아주 다행이도 조아라 관계자분은 남자였습니다.

 굉장히 나긋나긋한 목소리를 가지신 멋지신 분이었죠.


 결론만 말씀드리면, 여러분이 기대하셨던 처참한 상황(...)은 나오지 않았습니다.



 저도 뭔가 좀 맥 빠지는 기분....



 하아, 하아... 조금 더 날 매도해주길 바랬는데...!


 별 신경도 안써 ㅠㅠㅠ...!



 이게 바로 방치 플레이라고 부르는 것 같습니다 ㅎ


 **


 지금 밤을 꼴딱 새고 계약하러 갔다와서 너무 피곤합니다.


 리코멘은 내일 몰아서 하겠습니당 ㅠㅠㅠ






98====================
천공 섬 레오폴드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「97화」 [천공 섬 레오폴드]


 -띠링.

 [‘천공 섬으로 가는 길’을 완료하였습니다.]
 [보상으로 200만 골드를 획득하였습니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 비룡 떼를 처리하는 것만으로 순식간에 몇 백만에 가까운 골드를 얻을 수 있었다. 이제까지 쌓인 골드를 생각한다면 막대하다고밖에 표현할 수 없는 양의 골드가 서진의 인벤토리에 표시되어 있었다.

 ‘일단 이 정도면 충분하겠지.’

 서진은 나중에 혹시라도 ‘황금의 선택’ 스킬을 익혔을 때를 생각해도 충분히 활용할 수 있을 정도의 골드를 바라보며 그렇게 생각했다.

 황금의 선택 또한 일정 확률로 스텟을 올려주는 성장 스킬의 일종이었기 때문에 운이 없다면 아무리 많은 골드를 때려 박아도 마력 스텟이 오르지 않을 가능성도 있었지만 그때는 그때에 가서 생각해도 늦지 않았다.

 ‘어차피 골드를 버는 것은 어려운 일이 아니니까.’

 단순히 골드를 버는 것만을 생각하면 굵직한 보스몬스터를 잡는 것보다 일반 몬스터들의 무리를 쓸어버리는 것이 훨씬 더 효율이 좋았다. 적당한 던전을 찾아서 한 번에 쓸어버리는 것만으로도 골드는 얼마든지 쉽게 쌓을 수가 있었다.

 “도착했구나 서진.”

 벨라는 주변을 둘러보며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 하늘고래는 서진이 비룡 떼를 처리하는 사이에 천공 섬 레오폴드에 도착해있었다. 서진은 배에서 내려 레오폴드의 땅을 밟았다.

 -툭.

 “오, 정말로 구름 같지 않고 단단하네.”

 서진은 바닥의 짙은 색 구름을 발로 툭툭치며 씨익 미소를 지었다. 생긴 것은 일반적인 구름하고 다르지 않았지만 그 강도는 땅보다 살짝 못한 정도였다.

 “지, 진짜 신기하네.”

 루나는 구름을 밟고 서 있다는 것이 믿어지지 않는다는 듯이 제자리에서 몇 번 점프를 해서 구름의 강도를 확인했다. 구름이라기보다는 푹신한 카페트를 밟고 있는 정도의 느낌이었다.

 신기한 듯이 주변을 두리번거리는 여인들을 바라보며 서진은 미니맵을 켰다. 천공의 사원이 있는 곳이 미니맵에 표시되었다.

 ‘좀 머네.’

 천공의 사원은 그들이 있는 곳과 정 반대편에 위치했다. 서진은 흠, 하고 짧음 침음을 삼키며 발걸음을 옮겼다. 천공 섬이 꽤나 크다고 하지만 그의 파티원들의 이동속도라면 몇 시간 채 걸리지 않고 도착할 수 있을 것 같았다.

 “그럼 가볼까.”

 서진은 파티원들을 돌아보며 그렇게 말했다. 파티원들은 고개를 끄덕이고는 각자 공중을 날아갈 마법을 준비를 했다. 서진은 고래를 돌려 그들이 이곳까지 태워줬던 하늘고래를 바라보았다.

 “그러고 보니 돌아갈 때는 다시 한 달을 기다려서 다음 하늘고래를 타야 하는 건가?”

 서진의 물음에 벨라가 그에게 한 걸음 다가오며 입을 열었다.

 “그건 아니다. 일단 한 번 천공의 섬으로 올라온 하늘고래는 이곳에서 15일을 지내가다가 다시 바다로 내려간다고 하니 15일만 기다렸다가 타면 될 것이다.”
 “아, 그래? 알았어.”

 서진은 다시 한 달이라는 시간을 허비하지 않아도 된다는 말에 만족스러운 미소를 지었다. 아마 천공의 사원에서 바르디엘의 힘을 얻는 데까지 15일까지 걸리지는 않을 것이기에 며칠 기다려야 할 수도 있었지만 그 정도는 충분히 감수할 수 있었다.

 ‘여기서 좀 쉬다가 가는 것도 좋을 것 같고.’

 서진은 레오폴드가 가진 아름다운 풍경을 바라보며 그렇게 생각했다. 여기에 다른 사람이 있을 리도 없으니 느긋하게 경치를 구경하며 쉬면 딱 좋은 재충전의 시간이 될 것 같았다.

 “출발하자.”

 하지만 일단 가장 우선시 해야할 것은 바르디엘의 힘을 얻는 것이기 때문에, 서진은 부유 마법으로 몸을 띄우며 그렇게 말했다. 티리아가 익숙하다는 표정으로 그에게 다가왔다.

 “매, 매번 죄송해요 서진씨. 나중에 꼭 벨라씨에게 부유 마법을 배울게요.”
 “아니야.”

 서진은 파티원들 중에서 유일하게 하늘을 날지 못하는 티리아를 안고 날아가기 위해 손을 뻗었다. 그때, 그들의 모습을 부럽다는 듯이 바라보고 있던 에우리카가 서진과 티리아가 있는 쪽으로 걸어왔다.

 “티리아, 내가 안아서 날아가 줄까?”
 “으, 응?”

 티리아는 갑작스러운 에우리카의 제안에 흠칫 몸을 굳히며 에우리카를 바라보았다. 말은 그렇게 했지만 사실 서진이 자신을 끌어안고 날아가 주는 시간은 그녀에게도 내심 기대하고 있는 시간이었다. 티리아는 어색한 미소를 지으며 에우리카의 시선을 피했다.

 “괘, 괜찮아. 난 무, 무겁기도 하고 리카보다 몸도 크니까 안기 불편할 거야.”

 티리아는 그렇게 말하며 자신의 풍만한 가슴을 슬쩍 강조했다. 확실히 몸매가 아무리 좋다고 하더라도 저렇게 가슴이 큰 이상 어느 정도 몸무게가 나가는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

 그런 그녀의 말을 들은 에우리카는 살짝 뚱한 표정을 지으며 티리아의 풍만한 가슴을 두 손으로 주물렀다.

 “하응! 자, 잠깐 리카!”
 “가슴 때문이라면 괜찮아. 나 그래도 용이니까 힘쎄.”

 에우리카는 두 손으로 다 감쌀 수도 없는 크기를 가진 티리아의 가슴을 주무르며 그렇게 말했다. 티리아는 눈을 질끈 감은 채 소리쳤다.

 “거, 거긴 안 돼……! 나, 난 서진씨가 안아주는 게 더…….”
 “자자, 거기까지만 하고. 티리아는 내가 안고 갈게 에우리카.”

 더 이상 티리아의 눈물 나는 자폭을 가만히 바라볼 수 없었던 서진이 앞으로 나서서 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아의 표정이 환해졌다. 에우리카는 입술을 삐쭉 내밀며 작은 목소리로 입을 열었다.

 “티리아는 조금 치사한 것 같아.”
 “우우…….”

 반론할 수 없는 에우리카의 말에 티리아는 두 팔로 가슴을 가린 채 침음을 삼켰다. 서진은 입가에 미소를 지으며 그녀의 무릎에 손을 넣어 안아들었다. 그에게 안긴 티리아는 걱정스러운 표정으로 서진을 바라보았다.

 “호, 혹시 정말 무거우신 가요 서진씨?”

 불안에 찬 그녀의 물음에 서진은 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “하하, 아니. 걱정하지 마.”
 “으…….”

 티리아는 에우리카에게 말했던 것이 창피한지 두 눈을 질끈 감았다. 서진은 그녀의 몸을 안은 채 허공으로 날아올랐다. 그의 뒤를 따라 다른 파티원들이 공중으로 몸을 띄웠다.

 미니맵을 확인하며 섬의 반대편까지 도착한 서진은 발밑에 보이는 커다란 사원을 발견할 수 있었다. 땅에 내려온 서진은 굳게 닫힌 사원의 문을 바라보았다.

 “여기가 천공의 사원인가.”
 “서진, 사원의 문 앞에 강력한 전류가 흐르고 있다.”

 서진의 옆에 착지한 벨라는 가늘게 눈을 뜬 채 사원의 입구를 바라보며 입을 열었다. 사원의 문에 강렬한 마력이 흐르고 있는 것을 느낀 서진은 고개를 끄덕였다.

 “부수고 들어가는 방법밖에 없나.”

 문을 열기 위한 퀘스트가 나타나지 않는 것으로 보아 저 문을 박살내고 안으로 들어가는 방법 이외에는 따로 들어갈 수 있는 방법이 없는 것 같았다.

 “기다리거라.”

 벨라는 그렇게 말하며 허공에 오른팔을 휘둘렀다. 그녀의 팔의 움직임에 주위에 자라있는 나무들의 뿌리가 폭발적인 기세로 솟아올랐다. 구름에서 뻗어 나온 나무뿌리가 거대한 쐐기 모양을 한 채 사원의 입구를 향해 날아갔다.

 -콰아아앙!

 거대한 폭음과 함께 사원의 입구가 박살났다. 서진은 박살난 사원의 문 안으로 들어갔다. 그때, 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.
 [천공의 사원의 문을 부수고 강제로 들어온 것에 대해 바르디엘이 분노했습니다.]
 [사원의 수호자들이 공격적으로 변합니다.]

 “응……?”

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘입구를 박살내고 들어오는 게 아니었던 건가?’

 메시지 창에 쓰인 내용을 보니 입구를 박살내는 것이 아니라 다른 방법으로 들어와야 했던 것 같았다. 서진은 골치가 아프다는 듯이 머리를 쓰다듬었다.

 ‘바르디엘이 분노했다는 건 좀 큰데.’

 수호자들이야 얼마든지 상대해줄 수 있지만 바르디엘이 분노했다는 것은 무시할 수가 없는 내용이었다. 최악의 경우, 그가 힘을 주려고 하지 않을 가능성도 있었다.

 “제길…….”

 서진의 입에서 욕설이 흘러나왔다. 이렇게 된 이상 분노한 바르디엘을 상대하며 그를 설득할 수밖에 없었다. 서진의 입에서 흘러나온 욕설을 들은 벨라가 그를 향해 고개를 돌렸다.

 “무슨 일이냐 서진?”
 “음……. 아마 이 문을 부수고 들어오는 게 아니었던 것 같아.”

 서진은 이미 처참하게 박살난 사원의 문을 내려다보며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 벨라는 미안하다는 표정으로 지으며 그를 바라보았다.

 “미안하구나. 내가 너무 성급히 문을 부숴버려서…….”
 “아냐. 나도 어차피 부술 생각이었으니까.”

 서진은 이미 일어난 일을 돌이킬 수 없다는 생각에 그렇게 말했다. 그의 말대로 그녀가 부수지 않았다면 서진이 사원의 문을 박살냈을 것이다. 서진은 파티원들을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “사원의 수호자들이 공격해온다고 했으니 일단 전투 준비를 해둬.”

 그의 말에 네 여인들은 고개를 끄덕였다. 더글라스가 지팡이를 움켜잡으며 입을 열었다.

 “이번에도 티리아양을 최대한 보호하는 쪽으로 싸우면 되겠는가?”
 “예. 그렇게 해주시면 감사하겠습니다.”

 더글라스의 말에 대답한 서진은 사원 안으로 발을 옮겼다.

 -파지지지지직!!

 [바르디엘님의 분노를 일으킨 자, 사원의 안으로 들일 수 없다.]

 사원의 안으로 들어가자 거대한 전기 덩어리들이 나타났다. 마치 전기로 이루어진 골렘을 보는 것 같은 외형이었다. 서진은 전기 덩어리들을 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 “정령인가?”
 “그런 것 같구나.”

 그의 말에 벨라가 고개를 끄덕였다. 서진은 허리춤에서 델 라인을 뽑아들었다. 원래라면 정령형 몬스터들은 물리공격이 통하지 않기 때문에 일반적인 유저들에게 굉장히 기피 받는 몬스터였다.

 하지만 지금 서진의 파티에서 마력이 담긴 공격을 하지 못하는 존재는 한 명도 없었기 때문에 큰 부담은 아니었다.

 서진은 델 라인에 마력을 불어 넣으며 전기 정령들을 향해 발을 박찼다. 바닥을 이루고 있던 짙은색 구름이 폭발하듯이 터져나가며 서진의 몸이 총알처럼 앞으로 쏘아졌다.

 “합!”
 -촤악!

 서진의 기합소리와 함께 델 라인이 허공을 갈랐다. 그와 동시에 서진의 몸에서 폭발적으로 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 뭉쳤다. 허공에 푸른색 마력을 뿜어내는 둥그런 구체가 생성되었다.

 그가 만들어낸 것은 ‘마력구’라는 이름을 가진 아이템이었다. 전투 마법사들이 전용으로 사용하는 이 아이템은 무기 자체가 자동적으로 마법공격을 하기 때문에 정령처럼 마법 공격만 통하는 적을 상대할 때 좋은 효율을 가진 아이템이었다.

 서진이 만들어낸 B급 마력구들이 통로에 가득한 수호자들을 향해 총알처럼 쏘아졌다.

 -파지지지직!

 마력구에 얻어맞은 수호자들의 몸이 크게 비틀거렸다. 한 방에 쓰러지지는 않았지만 적지 않은 데미지를 입은 것처럼 보였다. 앞으로 나아가서 싸우고 있는 서진을 바라보며 에우리카가 앞으로 나섰다.

 -쩌적! 쩌저적!

 그녀의 발걸음마다 구름으로 이루어진 바닥이 얼어붙었다. 에우리카는 서진을 둘러싸며 공격을 하려고 하는 전기 정령들을 향해 두 팔을 뻗었다. 그녀의 몸 주변에서 만들어진 얼음송곳이 전기 정령들을 향해 쏘아졌다.

 “매번 어딘가로 갈 때마다 이렇게 잡는 것 같네.”

 루나는 그렇게 말하며 한 손에 마력을 담아 앞으로 뻗었다. 허공에 만들어진 화염의 창이 전기 정령들에게 쏘아졌다. 마법사의 비중이 비정상적으로 높은 서진 파티의 경우 이렇게 어느 정도 약한 몬스터들은 마법의 화력으로 찍어눌러버리는 경우가 많았다.

 사실 전투라기보다 그냥 마법으로 과녁을 맞추는 느낌에 불과한 전투가 펼쳐졌다. 나무뿌리와 바람폭풍, 얼음송곳, 화염들이 사원을 지키는 전기 정령들을 향해 쏟아졌다.

 이런 마법사들의 일제 포격을 견디기 위해서는 근접전이 강한 전사가 가까이 다가와서 마법사부터 처리해야 했지만 전기 정련들의 앞에는 델 라인을 든 서진이 단단히 버티고 있었기 때문에 그것도 불가능했다.

 ‘바르디엘만 어떻게 하면 되는데.’

 서진은 비룡 떼와 다를 바 없이 일방적으로 학살당하는 천공의 사원의 수호자들을 바라보며 그렇게 생각했다.






============================ 작품 후기 ============================

 서진의 파티를 보면 정말 글을 생각없이 썼다는 것을 통감할 수 있습니다.

 파티에 마법사 밖에 없어.....





99====================
천공 섬 레오폴드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「98화」 [천공 섬 레오폴드]


 -띠링.
 [천공의 사원의 수호자들을 처치하였습니다.]
 [보상으로 21만 골드를 획득하였습니다.]

 “후우…….”

 서진은 마지막 남은 전기 정령을 마력구 탄환으로 정리하며 숨을 골랐다. 워낙 압도적으로 전기 정령들을 박살냈다보니 그다지 지친 기분도 들지 않았다.

 ‘이제 바르디엘이 문제인데.’

 지금까지는 그의 계획대로였다. 강력한 마법 화력을 가지고 있는 그의 파티의 힘으로 수호자들을 쓸어버리다시피 해서 밀어버렸다. 앞으로 몇 번 더 전기 정령 무리가 나온다고 하더라도 결과는 마찬가지 일 것이다.

 서진의 파티는 공성병기를 수십 개를 모아둔 것 같은 어마어마한 화력을 가지고 있었다. 이 화력을 뚫기 위해서는 그 화력을 견디거나 피하면서 파고들 수 있는 강한 힘을 가진 존재가 반드시 필요했다.

 하지만 전기 전령들만 가지고는 절대, 라는 표현을 사용해도 어색하지 않을 정도로 그 화력을 뚫어낼 수 없었다.

 서진 일행은 파죽지세의 기세로 천공의 사원을 돌파했다. 서진은 미니맵을 켜서 바르디엘이 있는 장소를 확인했다.

 ‘거의 다 왔어.’

 중간중간에 수호자들이 계속 나타나기는 했지만 손쉽게 처리하고 빠르게 사원 안으로 들어온 서진 일행은 얼마 걸리지 않고 바르디엘이 있는 장소 근처에 도착할 수 있었다. 서진은 사원의 입구보다 한층 더 강렬한 전류가 흐르고 있는 입구 앞에 서서 파티원들을 돌아보았다.

 “안으로 들어가는 건 나랑 벨라, 그리고 에우리카 이 셋만 들어가도록 하자.”
 “가, 갑자기 왜?”

 그의 말에 루나는 불안하다는 표정을 지으며 그에게 물었다. 이제까지 어지간한 일이 없는 이상 항상 같이 다니던 그가 갑작스럽게 이런 말을 하는 이유를 알 수가 없었다.

 “천사들의 힘을 찾는 건 그렇게 위험한 일이 아니지 않아?”

 루나는 아우리엘과 샤르기엘 때를 떠올리며 그렇게 물었다. 결국 두 천사와 모두 싸우기는 했지만 그것은 어디까지나 대련의 느낌으로 싸운 것이지 실제 목숨을 걸고 싸우는 느낌이 아니었다.

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “맞아. 원래라면 그렇게 위험한 일이 아니었어.”

 하지만, 서진의 말이 이어졌다. 바르디엘이 분노했다고 나온 메시지 창이 그의 머릿속에 떠올랐다. 얼마나 분노했는지는 알 수 없었지만 그의 파티원까지 공격할 정도로 분노하고 있다면 그녀들을 안으로 데려가는 것은 좋지 않았다.

 “……아까 그 문을 부수고 들어온 것 때문에 그런가요?”

 티리아는 걱정스러운 표정으로 그렇게 물었다. 서진은 작게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “응. 바르디엘이 정확히 어떤 상태인지까지는 알 수 없으니까 혹시 모를 경우를 대비해서 여기에 있어줘.”
 “…….”

 그의 말에 티리아와 루나는 씁쓸한 표정을 지었다. 약하다, 는 부정할 수 없는 사실이 그녀들의 마음을 무겁게 만들었다. 서진은 그런 그녀들의 표정을 바라보며 가볍게 미소를 지었다.

 “그런 표정 짓지 마. 서로에게 도움이 되기 위해 맺어진 관계가 아니잖아.”
 “아…….”

 부끄럽기 짝이 없는 그의 말에 티리아는 짧은 탄성을 지었다. 그녀의 뺨이 붉게 물들었다. 티리아는 고개를 살짝 숙인 채 그에게 말했다.

 “조심히, 다녀오세요. 상처입으시면 화낼 거예요.”
 “하하, 글쎄. 그건 장담하기 힘들 것 같은데.”

 서진은 그렇게 말하며 입구를 향해 몸을 돌렸다. 굳게 닫힌 채 강렬한 전류가 흐르고 있는 문을 바라보며 벨라가 물었다.

 “이번에도 박살내고 들어갈 것이냐?”
 “응. 어차피 문을 열 다른 방법을 찾기엔 이미 늦었으니까.”

 차라리 처음부터 정상적인 방법으로 문을 열고 왔으면 모를까 이제 와서 방법을 바꾸기에는 너무 늦어버렸다. 서진은 허리춤에 있는 델 라임을 붙잡고 깊게 숨을 들이켰다.

 ‘은빛 검결.’

 서진의 머릿속에 루시스의 움직임이 떠올랐다. 강대하고, 위대하며, 아름다운 패턴을 가졌던 그 기술이 그의 머릿속에서 재생되었다. 서진의 갈증이 느껴졌다.

 ‘아직은 닿을 수 없지만.’

 서진은 허리춤의 델 라인을 번개처럼 뽑았다. 강렬한 은빛이 전류가 흐르고 있는 거대한 문을 갈랐다. 강철보다 두꺼운 강도를 가지고 있는 것처럼 보였던 거대한 문이 깔끔하게 반으로 갈라졌다.

 -쿵!

 서진은 반으로 갈라진 문 안으로 천천히 걸어갔다. 철문 안에 있는 제단 위에는 기다란 금발을 지닌 천사가 굉장히 불만에 가득 찬 눈빛으로 서진 쪽을 노려보고 있었다. 그의 등에 돋아있는 열두 장의 날개 사이에는 푸른색 전류가 흐르고 있었다.

 [넌 뭔데 이렇게 무례하게 사원 안으로 들어오는 거지? 앙?]

 바르디엘은 마치 3류 양아치와 같은 말투로 입을 열었다. 그의 말에 서진은 깊게 허리를 숙였다. 그의 말대로 무례를 저지른 것은 무례를 저지른 것이었다.

 “죄송합니다. 제 이름은 서진. 수호자를 계승하고 있는 자입니다.”
 [네가 수호자라고?]

 서진의 말을 들은 바르디엘은 눈을 반짝이며 서진을 바라보았다. 그는 비웃는 듯한 조소를 입에 머금은 채 말을 이었다.

 [티그리스가 또 헛짓거리를 했군. 루시스의 경지조차 되지 못한 인간을 수호자의 좌에 올려놓다니.]

 그는 마음에 들지 않는 다는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 샤르기엘에 이어 바르디엘에게까지 나온 ‘티그리스’라는 이름에 서진의 눈이 날카롭게 빛났다.

 ‘수호자라는 직업 자체가 티그리스가 개입해서 만들어낸 일인가?’

 천사들의 반응을 보며 그것 이외에 다른 가능성을 생각하기가 어려웠다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 바르디엘을 바라보았다.

 “티그리스에 대해 아시는 것이 있으십니까?”
 [아앙? 뭐야 너. 그에게 아무 얘기도 듣지 못한 건가? 이거 수호자라길래 조금 기대했는데 그냥 아무것도 모르는 병신새끼였잖아?]

 바르디엘은 거칠게 표정을 일그러트리며 서진에게 물었다. 그의 말을 들은 서진의 표정이 살짝 일그러졌다. 문을 박살내고 무례하게 사원 안으로 들어온 것 때문에 예의를 갖추려고 했지만 바르디엘을 건방진 말투를 들으니 짜증이 치솟아 올랐다.

 서진은 자신에게 무례하게 대하는 사람에게까지 격식과 예의를 갖춰서 대화를 나눌 정도로 순한 인간이 아니었다.

 “말이 좀 짧으시네요. 혀가 반 토막이라도 나셨습니까?”
 [뭐라고?]

 서진의 말을 들은 바르디엘이 날카롭게 빛났다. 그는 낄낄 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 [그래도 성깔은 있는 놈 같아서 다행이군.]
 “그쪽은 성깔이 너무 과한 것 같은데 말이야.”

 서진은 격실을 차려 말하던 것을 멈추고 차가운 목소리로 바르디엘에게 말했다. 바르디엘의 입가에 씨익 미소가 걸렸다.

 [좋아. 그 정도는 성질은 있어야 아몬에게 병신처럼 휘둘리지 않겠지. 처음에는 웬 병신인가 싶었는데 이제 좀 마음에 드는군.]

 바르디엘은 제단에서 내려오며 그렇게 말했다.

 “그거 놀라운 일인데. 난 너랑 대화할수록 네가 마음에 들지 않거든.”

 서진은 날카로운 목소리로 그렇게 말하며 바르디엘 쪽으로 한 걸음 걸어갔다.

 “그래서? 그 티그리스가 헛짓거리를 했다는 건 무슨 의미지?”
 [말 그대로의 의미다. 그놈이 다른 차원으로 도망가기 전에 우리의 영혼을 이 제단에 묶어두고 나중에 인간 중에 스스로를 수호자라 칭하는 자가 찾아오면 그 자격을 시험하고 힘을 건네 달라고 부탁했지.]

 그의 말을 들은 서진의 눈빛이 빛났다.

 ‘역시.’

 샤르기엘이 티그리스의 관해서 말할 때도 어느 정도 추측을 하기는 했지만 바르디엘의 말을 듣고는 확실해졌다. 이 ‘수호자’라는 직업 자체가 맹약의 효과가 끝난 후 악마들을 견제하기 위한 티그리스의 인도로 만들어진 것이라는 것을.

 “음……. 그랬군. 그런데 어째서 인간으로 한정된 거지?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그렇게 물었다. 바르디엘은 분명 ‘인간 중에 스스로를 수호자’라 칭하는 자에게 힘을 건네주라는 말을 들었다고 말했다. 사실 수행자의 역할을 소화한다면 인간보다 오히려 용이 더 적합했다.

 다섯 천사의 힘을 모두 받은 용은 충분히 대공을 뛰어넘는 힘을 가질 수 있었을 테니까.

 서진의 말에 바르디엘은 코웃음을 쳤다. 그는 서진을 바라보며 말을 이었다.

 [인간만이 ‘신성’에 도달할 수 있는 가능성이 있는 종족이니까.]

 바르디엘의 말이 이어졌다.

 [물론 그쪽의 도마뱀이 수호자의 역할을 수행하기는 더 적합하겠지. 천신과 마신이 둘 다 죽은 이상 대공만 어떻게 처리하면 악마들을 이길 수 있을 지도 모르니까.]

 바르디엘의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 이제까지 삼류 양아치 같았던 건방진 말투가 아닌, 진지함이 묻어나오는 낮은 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.

 [하지만, 만약에 마신이 부활한다면 그것을 막을 수 있는 것은 인간밖에 없다.]
 “…….”

 이어지는 바르디엘의 말에 서진은 살짝 놀랍다는 표정을 지었다. 이제까지의 태도로 보아 인간을 굉장히 무시하는 성격을 가지고 있다고 생각했던 바르디엘의 입에서 흘러나온 말이라 생각하기 힘든 말이었다.

 “어째서 그렇게 생각하지?”

 서진의 물음에 바르디엘은 생각할 필요조차도 없다는 듯이 입을 열었다.

 [티그리스의 전례가 있으니까. 천사와, 악마와도 계약하지 않고 오로지 순수한 인간의 힘만으로 ‘신성’에 닿은 괴물이.]

 바르디엘은 과거 티그리스의 모습을 상상하듯이 두 눈을 감은 채 말을 이었다.

 [만약 티그리스가 없었다면 인간이라는 종족은 그저 쓰레기에 불과했을 것이다. 숫자만 많고, 번식만 빠른 쓰레기들. 루시스를 생각한다고 해도 그렇지. 하지만.]

 바르디엘의 눈이 천천히 떠졌다.

 [그런 인간들 사이에서, 티그리스가 나타났지. 모든 상식을 파괴하는 절대적인 강자가. 난 인간이라는 종족에게서 티그리스라는 존재가 나타날 수 있다는 가능성만으로 인간을 천사나 악마와 동급으로 생각해도 좋다고 생각한다.]
 “호오…….”

 파격적인 말이었다. 그 어떤 종족도 인간을 천사와 악마와 동급으로 생각하지 않는다. 약하기 때문이었다.

 인간은 엘프처럼 정령술에 특화된 것도 아니었고, 드워프처럼 뛰어난 무기를 만들어내는 것도 아니었으며, 수인족처럼 강인한 신체를 가지고 있지도 않았다. 굳이 용까지 생각할 필요도 없었다.

 인간은 특유의 번식력과 조직력, 도구를 사용하는 능력으로 에르노어 대륙의 대부분을 지배하는 강력한 종족이 되었지만 개개인의 힘은 다른 종족에 비해 ‘약하다’는 것이 사실이었다.

 하지만 바르디엘은 그런 인간을 감히 천사와 악마라는, 태생부터 강력한 힘을 타고나는 종족과 동급이라고 말한 것이다.

 “티그리스가 그렇게 대단한 존재였나?”

 설정 상으로는 질릴 정도로 들었지만 솔직히 단순한 기록으로는 티그리스의 힘을 실감하는 것은 힘들었다. 그의 말을 들은 바르디엘은 허탈한 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 [대단하다, 라는 표현이 과연 그 괴물에게 어울리는지도 모르겠군. 그는 ‘위대’했다. ‘신성’은 이 별이 만들어진 이례로 천사와 악마, 두 종족밖에 획득할 수 없는 것이었지. 그것도 자력으로는 불가능한 일이었다. 몇 만 년을 계승한 힘을 사용해서야 ‘신성’을 얻을 수 있었지.]

 바르디엘은 낮은 목소리로 말을 이었다.

 [그런데 그 인간은 혼자서, 그 누구의 도움도 받지 않고 천사와 악마들이 수만 년간 쌓아왔던 힘을 뛰어넘는 신성을 얻어냈다. 그건…… 경이롭다는 말밖에 할 수 없는 일이지.]
 “…….”

 서진은 복잡한 표정으로 바르디엘을 바라보았다. 티그리스의 강함에 대해서 들어도 실감이 나지 않는 것은 마찬가지였지만 그가 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 대단한 업적을 일궈낸 인물이라는 것만은 확실했다.

 거기까지 말한 바르디엘은 날카로운 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 [그래서 묻고 싶다.]

 -파지지지지지직!!!

 그의 손에 뇌전으로 이루어진 푸른색 검이 나타났다. 바르디엘은 낮은 목소리로 말을 이었다.

 [네게, 감히 그를 계승할 수 있는 자격이 있다고 생각하나?]
 “그건 지금부터 알아보면 되겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 허리춤의 델 라인을 꺼내들었다. 강력한 존재와 싸울 때만이 느낄 수 있는 짜릿한 쾌감이 서진의 몸을 타고 전해졌다. 바르디엘은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 [자격을 증명하지 못하면, 죽게 될 거다.]
 “상냥한 배려 감사합니다.”

 서진은 과장스러운 동작으로 허리를 숙이며 델 라인을 움켜쥔 손에 힘을 더했다.

















============================ 작품 후기 ============================

 요즘 배달 음식이 1만원 이하로 주문이 되지 않아 행복합니다.

 이제 정당한 이유로 두 가지 메뉴를 한 끼 식사에 먹을 수 있어요.

 에헿ㅎㅎ



100====================
천공 섬 레오폴드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「99화」 [천공 섬 레오폴드]


 -파지지지직!

 힘과 힘이 격돌했다. 거대한 전하와 은색 빛이 주변을 집어삼켰다. 바닥이 뒤흔들리며 거대한 힘의 폭풍이 사원 전체를 울렸다.

 “크윽!”

 바르디엘과 격돌한 서진의 입에서 짧은 침음이 흘러나왔다. 손을 타고 짜릿한 전류가 느껴졌다. 서진은 신기루를 사용해서 몸을 뒤로 뺐다. 그의 몸이 흐릿해지며 허공에 흩어지듯이 사라졌다.

 [시시한 기술이군.]

 바르디엘은 서진의 움직임을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그의 몸이 푸른색 전기와 함께 허공에 사라졌다. 서진은 순간적으로 그의 움직임을 완전히 놓쳐 버리자 다급한 표정으로 주변을 둘러보았다.

 -퍼억!
 “커헉!”

 서진의 바로 앞에 나타난 바르디엘이 그에게 발을 휘둘렀다. 바르디엘의 발에 얻어맞은 자리가 까맣게 타들어가며 서진의 몸이 바닥을 굴렀다.

 [그 정도로는 티그리스는커녕 루시스에게 닿을 수도 없다 인간.]

 바르디엘은 그렇게 말하며 서진을 향해 다시 뇌전의 검을 휘둘렀다. 서진은 델 라인을 들어 그 공격을 막는 것과 동시에 허공에 검을 만들어냈다. 그의 몸에서 폭발하듯이 뿜어져 나온 바코드들이 허공에 얽혔다.

 -파앙!

 허공에서 만들어진 세 자루의 폭발의 검이 음속을 뛰어넘는 속도로 바르디엘을 향해 쏘아졌다. 바르디엘은 자신에게 쏘아지는 검들을 향해 손을 뻗었다. 그의 손에서 뿜어져 나온 푸른색 전하가 폭발의 검이 그의 몸에 도착하기도 전에 모조리 불태워버렸다.

 -콰아앙!

 허공에 폭발이 일어났다. 서진은 그의 공격이 막힐 것을 예상했다는 듯이 자연스럽게 몸을 뒤로 빼며 다시 폭발의 검을 만들어 그에게 쏘아냈다. 서진의 눈이 깊게 가라앉았다.

 ‘전기속성에 효과적인 무기가 뭐가 있지?’

 전기속성에 가장 큰 힘을 발휘하는 것은 생각할 것도 없이 땅속성이다. 하지만 급박한 전투 상황 중에서 평소에 사용하지도 않는 땅 속성을 가진 아이템이 쉽게 머릿속에 떠오르지 않았다.

 자신에게 쏘아진 폭발의 검들을 가볍게 처리한 바르디엘은 입가를 비틀며 입을 열었다.

 [신기한 재주를 가지고 있군. 하지만, 고작 무기를 만들어내는 것 정도로 뭘 할 수 있다는 거지?]

 그는 그렇게 말하며 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 허공에서 갑작스럽게 만들어진 벼락이 땅을 박살내며 서진에게 쏘아졌다. 그때, 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 ‘그거라면.’

 서진은 머릿속에 떠오른 아이템을 허공에 만들어냈다. ‘땅의 결속’이라는 이름을 가진 B급 희귀 아이템이었다. 허공에 기다란 갈색 창이 만들어졌다. 서진은 허공에 만들어진 세 자루의 창을 땅에 박았다. 바르디엘이 쏘아낸 벼락이 땅에 박힌 창에 부딪혔다.

 -쉬이이이익.

 김이 새어나가는 듯한 소리와 함께 서진에게 쏘아지던 벼락이 허공에 흩어졌다. 땅의 결속이 가진 고유효과인 ‘대지의 방벽’이 사용된 결과였다.

 [호오.]

 바르디엘은 자신의 공격을 막아낸 서진을 바라보며 흥미롭다는 표정을 지었다. 저 능력 자체는 굉장히 신비로운 것이지만 쓸모없다고 생각하고 있었는데 이렇게 속성들의 약점을 파고든다면 확실히 무시할 수 있는 능력은 아니었다.

 [재미있는 재주군.]

 바르디엘은 차가운 조소를 머금은 채 고개를 끄덕였다. 서진이 추가로 만들어낸 세 자루의 창이 그를 노리고 쏘아졌다. 대지의 방벽이 넓게 펼쳐지며 바르디엘을 압박했다.

 [하지만 그것도 결국 강한 힘 앞에서는 무용지물이지.]

 -파직, 파지지직!!

 바르디엘의 몸에서 끔찍한 전류가 뿜어졌다. 화염 이상의 열기를 머금은 뇌전의 폭풍이 서진이 쏘아 보낸 창들을 까맣게 태워버렸다. 속성상의 이점을 한 번에 날려버리는 강력한 공격이었다.

 “흐읍!”

 서진은 땅의 결속이 무용지물이 될 것을 알고 있었다는 듯이 조금도 당황하지 않고 델 라인을 휘둘렀다. 차가운 냉기를 머금은 은빛 검기가 허공을 갈랐다. 그 검기에 담긴 예기를 느끼며 바르디엘은 눈살을 찌푸렸다.

 지금 저 검기는 아무리 그라고 해도 제대로 맞으면 위험할 정도의 위력을 가진 공격이었다. 바르디엘은 손에 들고 있는 뇌전의 검을 휘둘러 은빛 검기를 받아냈다. 다시 한 번 강렬한 힘의 폭풍이 주변을 뒤흔들었다.

 [네가 강하다는 것은 부정하지 않겠다.]

 바르디엘은 그렇게 말하며 발을 박찼다. 주변으로 강렬한 전기의 폭풍이 뿜어져 나오며 그의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 강력한 힘을 머금은 뇌전의 검이 서진을 노리고 휘둘러졌다. 서진은 정신을 집중해서 바르디엘의 공격이 가진 패턴을 읽어내려고 했다.

 하지만, 그가 패턴을 읽기도 전에 그의 검에서 뿜어져 나온 뇌전의 폭풍이 서진을 덥쳤다.

 -파지지지직!!
 “크으으윽!”

 서진은 전신을 울리는 격통에 침음을 삼켰다. 몸의 세포 하나하나가 모조리 타들어가는 듯한 고통이었다. 뇌전의 폭풍에 얻어맞은 서진의 몸이 허공을 날았다. 그의 몸이 형편없이 바닥에 부딪혔다.

 -쿵!
 “하아, 하아…….”

 서진은 거친 숨을 몰아내쉬며 자리에서 일어섰다. 바르디엘은 진심으로 자신을 죽이려고 하고 있었다. 이 상황에서 바닥에 쓰러져 있을 시간은 없었다.

 ‘조금 더 시간이 필요해.’

 그의 기술이 가진 패턴을 읽기 위해서는 조금 더 그의 공격을 관찰할 수 있을 만한 시간이 필요했다. 하지만 바르디엘의 공격 속도가 워낙 빠르다보니 그의 패턴을 파악 할 수 있는 시간이 너무 촉박했다.

 ‘생각하자.’

 서진의 눈이 깊게 가라앉았다. 흥분으로 떨렸던 몸이 서서히 진정되었다. 지금 그에게 가장 절실한 것은 바르디엘의 기술이 가진 패턴을 파악할 수 있는데 필요한 시간이었다.

 ‘큰 기술로 공격해서 시간을 벌어야 해.’

 어중간한 공격으로 바르디엘을 공격해봤자 그의 몸에서 뿜어지는 뇌전에 모두 불타서 사라져버리고 말았다. 그도 무시할 수 없을 정도의 위력을 가진 공격을 쏘아내야만 그가 직접 검을 휘둘러서 그것을 막아낼 것이다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 숨을 몰아내쉬며 정신을 집중했다. 그의 몸에서 폭발적인 기세로 뿜어진 바코드들이 두 개의 검을 허공에 만들었다. 마음 같아서는 더 만들고 싶었지만 그랬다가는 마력 소모가 너무 심해서 마력 탈진 상태에 빠져버릴 가능성도 있었다.

 [별에 별 것을 다 만드는 군.]

 바르디엘은 서진이 만들어낸 마검 그람을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 검에서 느껴지는 저주의 향기가 그의 기분을 불쾌하게 만들었다. 저 검이라면 그도 알고 있을 정도로 인지도가 있는 마검이었다.

 ‘그런 검을 두 개나 만들었다고?’

 바르디엘은 믿기 힘들다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그냥 인간이라고 생각하기 힘든 능력이었다.

 서진은 그람을 만드느라 빠져나간 마력을 보충하기 위해 잠시 숨을 골랐다. 샤르기엘의 축복이 가진 효과 때문인지 그의 몸에 이전보다 훨씬 더 빠른 속도로 마력이 차올랐다. 충분히 마력이 차오른 것을 느낀 서진은 황혼의 검을 사용했다.

 -치이이이익!

 그람의 검신이 붉게 달아올랐다. 무시무시한 마력이 주변에 뿜어져 나갔다. 바르디엘은 아까 전에 서진이 쏘아 보냈던 은색 검기보다 훨씬 더 강력한 힘을 품고 있는 검을 바라보며 표정을 굳혔다.

 [과연, 비장의 수 정도는 있다는 거냐.]

 바르디엘은 즐겁다는 듯이 입가를 비틀었다. 괜히 수호자로 선택 받은 것은 아니라고 서진이 말하고 있는 것만 같았다. 그의 입에 차가운 조소가 머금어졌다.

 [하지만 그것으로도 한 창 부족하지!]

 -파지지지직!

 그의 등에 돋아있는 열두 장의 날개가 활짝 펼쳐졌다. 무시무시한 뇌전의 폭풍이 주변에 휘몰아쳤다. 서진은 바르디엘을 향해 두 자루의 그람을 쏘아 냈다. ‘황혼의 검’의 효과로 마력을 가득 머금은 그람이 바르디엘을 노리고 쏘아졌다.

 -파앙!

 그람이 쏘아진 자리로 뜨거운 열 폭풍이 휘몰아쳤다. 서진은 날카로운 눈빛으로 바르디엘을 바라보았다. 그가 이 공격에 쓰러질 것이라는 기대는 애초에 하지도 않았다. 그가 확인하고 싶은 것은 따로 있었다.

 [핫!]

 바르디엘은 짧은 기합을 흘리며 몸을 움직였다. 그의 손에 쥐어진 뇌전의 검이 푸른색을 넘어 하얗게 타올랐다. 그는 자신을 향해 쏘아지는 두 자루의 그람을 차례대로 받아쳤다.

 ‘지금.’

 서진은 날카로운 눈빛으로 바르디엘의 움직임을 살폈다. 사방으로 뻗어 나오는 뇌전 때문에 보기 쉽지가 않았지만 지금 그의 패턴을 해석하지 못했다가는 뒷감당을 할 수가 없었다.

 새하얀 뇌전의 검이 그려내는 움직임이 그의 머릿속에 들어왔다. 단순히 검의 움직임만이 아니었다. 그 몸 전체에 끓어 넘치는 성력과, 그 성력이 만들어내는 뇌전이 어떤 패턴으로 그의 몸에 폭발적인 속도를 부여하는지가 서진의 머릿속으로 흘러들어왔다.

 “조금만 더.”

 서진은 그의 움직임을 따라 고개를 돌리며 그렇게 중얼거렸다. 목구멍이 따끔거리며 갈증이 느껴지기 시작했다. 앞으로 조금만 더 보면 그의 움직임이 가진 패턴을 모두 해석할 수 있을 것 같았다.

 [전투 중에 어디다가 정신을 팔고 있는 거지?]

 그때, 두 자루의 그람을 막아낸 바르디엘이 서진을 향해 몸을 돌렸다. 그의 검에서 뿜어진 뇌전의 폭풍이 서진을 노리고 쏘아졌다. 피하기에는 너무나 빠른 공격이었다.

 ‘제길!’

 서진은 아슬아슬하게 해석하지 못한 그의 패턴을 머릿속에 떠올리며 델 라인을 들어올렸다. 그의 패턴을 파악하기 위해 소모된 시간 때문에 제대로 된 방어를 할 수 없었다. 거대한 뇌전이 흉포한 입을 벌리며 서진에게 다가왔다.

 서진은 자기도 모르게 질끈 눈을 감았다.

 -콰아아앙!
 “응……?”

 서진은 예상했던 충격이 느껴지지 않자 감았던 눈을 떴다. 그의 눈앞에 새하얀 머리칼을 가진 작은 소녀가 서있었다. 그 소녀는 두 팔을 앞으로 뻗은 채 힘겹게 바르디엘의 공격을 막아내고 있었다.

 [흥, 용들인가?]

 바르디엘은 가소롭다는 표정으로 서진의 앞을 막아선 에우리카를 바라보았다. 그를 향해 굵은 나무뿌리가 쏘아졌다. 바르디엘은 가볍게 팔을 휘둘러 그에게 쏘아지고 있는 나무뿌리를 모조리 불태워버렸다.

 “지아비를 죽이려고 하는데 가만히 있을 수 없는 노릇 아니냐.”

 벨라는 앞으로 걸어 나오며 차가운 목소리로 바르디엘을 향해 말했다. 그런 그녀의 말을 들은 바르디엘의 입가가 비틀어졌다.

 [좋아, 동료들의 힘도 충분히 자격의 척도가 될 수 있지.]

 전쟁은 혼자 하는 것이 아니다. 그의 동료가 가진 힘도 그가 수호자의 자격이 있는지 확인하는데 고려해야 할 부분이었다.

 [하지만 고작 도마뱀 두 마리가 끼었다고 해서 막을 수 있을 것 같나?]

 바르디엘은 그렇게 말하며 열두 장의 날개를 펄럭였다. 강력한 성력이 그의 몸을 타고 주변을 뒤흔들었다. 벨라는 긴장된 표정으로 꿀꺽 침을 삼켰다. 솔직히 에우리카와 함께 용의 형태로 변신한다고 해서 바르디엘을 막을 수 있다는 생각이 조금도 들지 않았다.

 -파지지지직!
 “읏…….”

 바르디엘이 쏘아 보낸 뇌전을 막아내고 있던 에우리카는 고통스러운 침음을 흘리며 눈살을 찌푸렸다. 얼음 방벽을 넘어서 흘러온 뇌전이 그녀의 팔을 태웠다. 서진은 에우리카의 어깨를 잡고 뇌전의 영향을 피해 발을 박찼다.

 “……괜찮아?”

 서진은 두 팔이 까맣게 타버린 에우리카를 바라보며 물었다. 에우리카는 희미한 미소를 입가에 머금은 채 고개를 끄덕였다. 서진은 그녀의 이마에 손을 올리며 작은 목소리로 입을 열었다.

 “이번 전투는 내 혼자 힘으로 알아서 할게. 에우리카는 가만히 있어.”
 “하지만…….”

 에우리카는 걱정에 찬 표정으로 그를 올려다보았다. 혼자서 싸우기에는 바르디엘은 너무나 강력한 존재였다. 서진은 걱정하지 말라는 듯이 그녀의 새하얀 머리를 헝크러트리며 자리에서 일어섰다.

 “웬만해서는 다시 만나고 싶지 않지만.”

 서진은 그렇게 말하며 두 눈을 감았다.

 “지금은 어쩔 수 없지.”

 그 말과 함께 그의 몸에서 폭발적인 은빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 벨라를 공격하려던 바르디엘의 이목을 끌기 충분한 힘이 서진의 몸에서 폭발적으로 뿜어져 나왔다.

 [호오.]

 바르디엘은 흥미롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그의 몸에서 뿜어지는 기세가 그의 몸을 짜릿하게 전율시켰다. 바르디엘의 입가가 비틀어 올라갔다.

 [이제야 좀 재밌을 것 같군.]

 바르디엘은 즐겁다는 듯이 그렇게 말했다.







============================ 작품 후기 ============================

 여러분, 저는 소설을 쓰는 사람이지 후기를 쓰는 사람이 아닙니다.

 매번 후기를 쓰는데만 한 시간 가까이 시간이 걸리고 하는데, 글이 잘 써지지 않는 최근에는 그 시간이 무척 아깝게 느껴집니다.

 그리고 그로 인하여 저란 사람에 관해서 굉장히 잘못 된 생각을 가진 사람들이 많아지는 것도 두렵습니다.

 전 26살 모솔 파오후에 중2병 걸린 진성 오타쿠지만 마음만은 따듯한 사람입니다.


 그래서 하고 싶은 얘기가 무엇이냐 하면





 오늘 후기 소재가 안 떠오릅니다 ㅎ




 내일 쓸랭



 *


 물주아자씨 // 그건 아닙니다 ㅋㅋㅋ

 spadel // 체력으로 따지면 리리스도 만만치 않기에... 지금 당장은 발리게 됩니다.

 갹임다 // 와 저도 후기 볼 때마다 그런 생각을 합니다.

 Damaoka // 다섯 천사 힘 다 모을 때까지는 좀 약합니다.

 lrawea // ㅎㅎ 쉿

 하늘나는잠수함 // ㅎㅎ 그런 전개도 재밌을 것 같긴 하네요ㅋㅋ


 97화 리코멘


 nikumaimu // 자살해야죠.

 재야학자 // SM 두 속성 다가지고 있음

 niss // 지금 제 삶과 별반 다르지 않습니다.

 Xedrions // 너라는 약을 하고 있지.

 물고기인간 // 죄송합니다

 물주아자씨 /. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낚시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 Gomdoly // ㄷㄷㄷㄷㄷ 복숭아 주는 한 번도 마셔본 적이 없네요.

 소설조아용용 // 골드 나중에 다른 방법으로 법니당

 뱃살b // 그럴리가요. 그랬으면 얼마나 좋아

 마공서중독자 // 너무 떡타지로 빠지지 않기 위해 중요한 역할입니다.

 Lgb // ㅠㅠㅠ 어억 ㅠㅠㅠ 라식... 나중에 꼭 다시 돌아와주세요~~~~ 좋은 효과있길 빌겠습니다.

 cㅏ // ㄷㄷㄷ개고통ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 알테니아 // 둘 다입니다.

 수호의카드넬 // ㅎㅎ 전 두 속성 다 있습니다.



 * 얏호 100화다!








101====================
천공 섬 레오폴드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「100화」 [천공 섬 레오폴드]


 [오랜만이군.]

 서진의 귓가에 나지막한 목소리가 울려 퍼졌다. 영웅 루시스. 티그리스를 제외하면 인간 중에서 가장 높은 경지에 올랐다는 강자의 목소리였다.

 서진은 그 목소리를 듣자마자 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 루시스가 이룩한 경지는 분명 경이로운 것이었지만 그의 성격은 답답하기 짝이 없었기 때문이었다. 서진은 델 라인을 움켜쥔 채 루시스를 향해 입을 열었다.

 “지금은 제발 아무 말도 하지 말고 힘을 빌려줘.”
 [……급박한 상황인 것 같군.]

 루시스는 서진의 눈을 통해 보이는 바르디엘의 모습을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 서진은 고개를 끄덕였다. 루시스는 서진을 향해 물었다.

 [저번처럼 신체를 바꾸면 되는가?]
 “아니, 이번에는 나 혼자 상대할 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 흥미롭다는 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 바르디엘을 노려보았다. 딱히 객기를 부리는 것은 아니었다.

 패턴해석 능력이 없는 루시스가 자신의 신체로 바르디엘과 싸우는 것보다 지금 그가 직접 싸우는 것이 훨씬 더 이길 가능성이 높을 것이라는 판단 때문이었다.

 [알겠다. 그럼 그대를 지켜보도록 하지.]

 루시스는 그렇게 말하며 입을 다물었다. 바르디엘은 서진의 몸에서 뿜어져 나오는 은색 기운들을 바라보며 감탄사를 흘렸다.

 [루시스의 힘을 얻었었군.]

 서진은 바르디엘의 말에 대답하지 않고 발을 박찼다. 영웅의 위상의 지속시간은 고작 5분밖에 되지 않았다. 그와 느긋하게 대화를 나누고 있을 시간이 없었다.

 -쾅!

 서진은 발을 박차고 바르디엘에게 달려들었다. 이제까지와는 비교가 되지 않는 속도였다.

 [흥! 그의 힘을 얻었다고 네가 루시스가 된 건 아니지!]

 바르디엘은 가소롭다는 듯이 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 서진은 그를 향해 달려들던 몸을 급정지시켰다. 영웅의 위상의 효과로 슈퍼 아머 판정을 받고 있는 그의 몸이 땅에 뿌리를 박은 듯이 순식간에 정지했다.

 -파지지직!

 바르디엘의 검이 허공을 갈랐다. 그는 놀랍다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 물리 법칙이라는 것은 천사들에게 있어서도 절대적인 것이기 때문에 아무리 바르디엘이라고 하더라도 서진 같은 기괴한 움직임을 보이는 것은 불가능한 일이었다.

 [그렇다고 해도!]

 바르디엘은 일갈을 내뱉으며 몸에서 뇌전을 뿜어냈다. 물리 법칙을 무시할 수 있는 움직임을 보인다면 그냥 넓은 범위의 공격으로 쓸어버리면 될 문제였다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 뇌전의 폭풍이 주변을 휩쓸었다.

 “흡!”

 서진은 짧은 기합을 내지르며 그의 몸에서 폭발할 듯이 뿜어져 나오고 있는 은색 기운을 몸에 둘렀다. 무희의 갑옷이 그에 반응하여 빛을 뿜어냈다. 바르디엘의 뇌전 폭풍이 그의 방어를 뚫지 못하고 튕겨져 나갔다.

 ‘지금이 기회야.’

 서진은 그렇게 생각하며 바르디엘의 움직임에 의식을 집중했다. 의식이 확장되는 기분과 함께 기묘한 고양감이 느껴졌다. 바르디엘의 움직임이 다시 그의 머릿속에 그려졌다.

 [응?]

 바르디엘은 갑작스럽게 변한 서진의 눈빛을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 무언가 불안한 예감이 그의 등골을 스쳐지나갔다.

 ‘아까 전에도 이러던데.’

 아까 전에도 서진의 눈빛이 갑자기 변했을 때도 묘한 불안감을 느꼈다. 바르디엘은 알 수 없다는 표정을 지으며 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 푸른색 뇌전이 그에게 날아갔다. 하지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 은색 기운에 바르디엘의 다시 튕겨나가 버렸다.

 ‘귀찮군.’

 바르디엘은 서진의 몸에서 뿜어져 나오는 은색 기운을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 어떤 술수를 사용한 것인지는 알 수 없었지만 갑자기 그의 힘이 터무니없을 정도로 증폭되었다.

 ‘하지만 처음부터 저 기술을 쓰지 않았다는 것은.’

 바르디엘은 날카롭게 눈을 빛내며 서진을 바라보았다. 저런 힘을 처음부터 쓰지 않았다는 것이 의미하는 것은 간단했다. 저렇게 강해진 상태로 그렇게 오래 버틸 수는 없을 것이다.

 ‘조금 시간을 끌어볼까.’

 바르디엘은 그렇게 생각하며 공격의 기세를 늦췄다. 시간제한이 있는 기술이라면 저 상태가 끝나기를 기다리는 것이 가장 현명한 방법이었다.

 하지만.

 [음……?]

 바르디엘은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 서진의 눈빛이 바뀌고부터 뭔가 너무 자연스럽게 자신의 공격을 피하고 있다는 생각이 들었다. 바르디엘은 눈살을 찌푸리며 공격의 기세를 조금 더 올렸다.

 [무슨…….]

 바르디엘의 눈빛이 경악으로 물들었다. 서진은 자신이 어떤 공격을 할지 이미 알고 있다는 듯이 최소한의 움직임으로 그의 공격을 모조리 피했다. 이건 그가 갑작스럽게 강해지고 말고의 문제를 넘어서는 기예였다.

 [무슨 짓을 한 거냐 인간.]

 바르디엘은 낮게 깔린 목소리로 그렇게 물었다. 서진은 그의 말에 대답하지 않고 손에 쥔 델 라인을 그에게 휘둘렀다. 바르디엘은 그의 공격을 피하기 위해 몸을 옆으로 움직였다.

 -촤악!

 그가 한 걸음을 내딛은 장소에 마치 그가 그쪽으로 갈 것을 예상이라도 했다는 듯이 허공에 떠있던 검 하나가 날아들었다. 바르디엘의 옆구리에 검이 스치고 지나갔다. 그의 영혼에서 새하얀 가루가 흘러나왔다.

 [크윽?!]

 바르디엘은 이어지는 서진의 공격을 막기 위해 검을 들어올렸다. 하지만 어떤 술수를 사용한 것인지 서진은 그가 들어올린 검을 피해서 그를 베었다. 델 라인이 바르디엘을 가슴을 베며 지나갔다.

 [제길!]

 바르디엘은 거친 욕설을 내뱉으며 땅을 박차고 뒤로 물러섰다. 그는 가슴의 상처를 한 손으로 만지며 딱딱하게 표정을 굳혔다.

 ‘갑자기 뭐지?’

 어느 순간을 기점으로 서진에게 공격 자체가 통하지 않게 되었다. 바르디엘은 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 그의 눈빛이 마치 자신의 모든 것을 낱낱이 벗겨내는 것 같은 기분이었다. 마치 알몸으로 그를 마주하고 있는 것 같은 느낌에 바르디엘의 몸에 전율이 일었다.

 [그렇군. 네가 수호자로 선택 받은 건 이것 때문이었어.]

 바르디엘은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 왜 루시스의 경지조차 이룩하지 못한 인간이 티그리스의 뒤를 이를 수호자로 선택된 것인지 이제야 이해할 수 있을 것 같은 기분이었다.

 ‘이 인간이라면…….’

 바르디엘은 서진이 품고 있는 가능성에 전율했다. 그라면 과거 티그리스가 도달했던 경지에 다다를 수 있을 것 같다는 묘한 예감이 들었다. 천사와 악마들이 수만 년의 시간을 쌓아 도달할 수 있었던 ‘신성’이라는 절대적인 경지에.

 [하하핫! 그래! 이게 바로 ‘인간’만이 가질 수 있는 가능성이지!]

 바르디엘은 참을 수 없이 즐겁다는 표정으로 그렇게 소리치며 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 서진은 자연스러운 동작으로 그의 공격을 피해냈다.

 만약 바르디엘이 모든 힘을 쥐어짜내 성력을 폭발시킨다면 아무리 그의 공격을 모조리 예측하고 있다고 하더라도 피할 수 없는 공격을 할 수 있을 것이다. 하지만 바르디엘은 굳이 그가 가진 모든 성력을 쥐어짜내지는 않았다.

 이미 그가 수호자의 자격을 가졌다는 것은 충분히 증명했으니까.

 바르디엘은 즐겁다는 듯이 서진을 향해 공격을 이어나갔다. 서진의 검이 그의 움직임 사이에 존재하는 아주 희미한 틈을 파고들었다. 델 라인이 바르디엘의 팔을 갈랐다. 뇌전으로 이루어진 검을 들고 있던 바르디엘의 팔이 땅에 떨어졌다.

 “하아, 하아…….”

 그와 동시에 서진의 몸에서 뿜어져 나오던 은색 기운이 사라졌다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 당장이라도 쓰러질 듯이 몸을 비틀거렸다. 바르디엘은 자신의 한쪽 팔에서 흘러나오는 새하얀 가루들을 내려다보며 씨익 미소를 지었다.

 [너를 인정하겠다 인간. 너는 그의 뒤를 충분한 자격이 있다.]

 바르디엘은 뜨거운 눈빛으로 서진을 바라보았다. 아까 전까지 그를 무시하던 마음은 조금도 남아있지 않았다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 바르디엘을 바라보았다.

 “무슨 바람이 든 거지?”
 [내 움직임을 읽어냈던 그 재능. 그것에 이 대륙의 미래를 걸어보기로 한 것뿐이다.]

 바르디엘은 그렇게 말하며 서진에게 다가왔다. 그는 서진의 어깨를 붙잡은 채 말을 이었다.

 [마지막으로 충고를 하나 해주지 인간. 아몬을 조심해라. 그는 다른 대공들과는 ‘다른’ 존재다.]
 “바알을 조심하는 게 아니라?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 대공 중에 가장 강한 힘을 가진 것은 바알이었다. 과거 서진이 게임을 플레이 했을 때도 최종보스로 등장한 것은 아몬이 아닌 바알이었다. 서진의 말을 들은 바르디엘은 입가에 조소를 띄었다.

 [바알이 강하기는 하지. 하지만 그는 그것뿐이야. 강하다는 것 이외에는 아무것도 없는 놈이지.]

 바르디엘의 손에서 새하얀 빛이 흘러나왔다. 그의 손에서 나온 빛이 서진의 몸으로 흘러들어갔다.

 [아몬은 다르다. 그는…… 나도 잘 이해할 수 없는 악마였다.]

 바르디엘은 아몬에 대해서 떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 무슨 계획을 꾸미고 있는 것인지 짐작조차 할 수 없는 악마. 언제나 한 발자국 떨어진 자리에 서서, 모든 일이 흘러가는 것을 지긋이 지켜보고 있던 악마.

 [만약 아몬과 만나게 된다면…… 그와 대화를 나누지 마라. 귀를 닫고, 그를 공격해서 죽여라.]
 “아직 대공을 상대하려면 멀었어.”

 서진은 자기 자신의 힘을 알고 있었다. 모든 패턴을 파악할 수 있는 사기적인 능력과 아이템을 만들어낼 수 있는 치트키 능력이 있음에도 불구하고 그는 아직 ‘영웅의 위상’이라는 스킬을 사용하지 않고는 바르디엘의 패턴을 파악하기 위해 필요한 시간조차 벌지 못했다.

 아직 대공과 싸우기에는 부족해도 너무 부족한 힘을 가지고 있는 상태였다.

 바르디엘은 그의 그런 상태를 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 [알고 있다. 수호자로서의 모든 힘을 얻으면 너는 더욱 강해지겠지. 그렇게 된다면 반드시 악마들이 널 노릴 것이다.]
 “……그때가 되면 주의하도록 하지.”

 서진은 바르디엘의 말에 낮은 목소리로 대답했다.

 ‘솔직히 아몬에 대해서 너무 과대평가 하는 것 같긴 하지만…….’

 아몬은 세 악마 대공 중에서도 가장 약한 힘을 가지고 있는 대공이었다. 실제 과거 게임을 했을 때도 서진은 아몬을 처치하는데 별 어려움이 없었다. 오히려 리리스나 바알을 상대하는 것이 훨씬 더 어려웠었다.

 [……내 말을 믿지 않는 것 같군.]

 바르디엘은 어딘가 마땅찮다는 눈빛을 하고 있는 서진을 바라보며 입을 열었다

 [다시 한 번 말하도록 하지. 아몬을 조심해라.]
 “…….”

 바르디엘의 진지한 표정에 서진은 굳게 입을 다물었다. 서진은 손을 들어 턱을 쓰다듬으며 바르디엘의 말에 대해 곰곰이 생각했다.

 이 세계가 그가 했던 게임과 다르다는 것은 이미 여러 증거를 통해 충분히 깨달은 일이었다. 이 천공 섬 레오폴드만 하더라도 그가 게임을 하던 때에는 존재하지 않았던 맵이었다.

 그렇다면 아몬도 그가 알고 있던 아몬이 아니라 다른 존재일 가능성도 충분히 있었다.

 “알았어.”

 서진은 무거운 표정으로 고개를 끄덕이며 바르디엘의 말에 대답했다. 서진의 표정에서 진심을 느낀 바르디엘은 그제야 희미한 미소를 지으며 입을 열었다.

 [그럼, 믿고 있겠다 인간.]

 바르디엘은 그렇게 말하며 서진의 몸에 힘을 불어넣었다. 그의 몸에서 폭발적인 기세로 뿜어져 나온 새하얀 빛이 서진의 몸속에 흘러들어갔다. 서진은 몸속에서 뜨거운 것이 끓어오르는 기분과 함께 짜릿한 전율을 느꼈다.

 ‘역시 이 기분은.’

 서진은 전신의 모든 감각이 확장되는 느낌과 함께 그의 몸을 돌고 있는 한 층 더 불어난 것이 느껴졌다. 강해지고 있다는 고양감이 그의 전신을 울렸다.

 서진에게 힘을 주고 있던 바르디엘의 몸이 새하얀 가루가 되어 사라졌다. 5만이라는 마력을 넘겼기 때문일까, 이전까지와는 또 다른 차원의 힘이 그의 몸속을 흘렀다.

 “후우…….”

 서진은 깊은 숨을 내쉬며 몸속에 끓어 넘치는 마력을 진정시켰다. 그는 바르디엘이 사라진 허공을 바라보며 다음 퀘스트가 나오는 것을 기다렸다.

 -띠링.

 청아한 방울소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다.











============================ 작품 후기 ============================

 섀도우버스라는 모바일 TCG게임 시작했습니다.

 원래부터 카드 겜을 좋아했습니다만 일러까지 이쁘니 더더욱 마음에 드는 군요.





102====================
천공 섬 레오폴드


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「101화」 [천공 섬 레오폴드]


 [빛의 길(2)을 완료하였습니다.]
 [보상으로 1000만 골드와 ‘바르디엘의 분노(Rank : S)’를 획득하였습니다.]

 [스킬 정보 – ‘바르디엘의 분노(Rank : S)’](액티브)
 내 용 : 바르디엘의 기운을 사용해서 거대한 뇌전의 폭풍을 만들어냅니다.
 옵 션 : 액티브 스킬에 사용한 마력에 비례하여 위력이 달라집니다. 최소 사용자의 마력의 50% 이상을 소비합니다.

 [다섯 상급 천사 중 ‘뇌전의 바르디엘’의 힘을 얻었습니다.]
 [특수 직업 ‘수호자’로 상승하는 체력, 마력에 +2000이 더해지며 모든 스텟이 +10 상승합니다.]

 ‘이번에는 액티브 스킬이군.’

 서진은 살짝 아쉽다는 표정을 지으며 눈앞에 떠오른 창을 바라보았다. 그도 솔직히 ‘바르디엘의 분노’라는 이름을 가진 스킬이 성장 스킬이라고 생각하지는 않았기 때문에 어느 정도 예상하고는 있었던 일이지만, 이번에도 역시 성장 스킬이 아니니 조금 아쉽게 느껴졌다.

 ‘그럼 다음 퀘스트 지역은 어딜까?’

 서진은 느긋한 표정으로 다음 메시지 창이 떠오르기를 기다렸다. 다시 방울소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다.

 -띠링.

 [‘빛의 길(3)’퀘스트가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 - ‘빛의 길(3)’]
 내 용 :  에르노어 대륙 서쪽 끝 볼프가스 화산에 있는 불의 사원으로 가서 다섯 상급 천사 중 하나인 자키엘의 힘을 습득하시오.
 보 상 : 1000만 골드, ‘자키엘의 불꽃(Rank : S)’ 스킬 습득.

 [선행 퀘스트 - ‘마르시아 왕국의 보물’]
 내 용 : 불의 사원을 열기 위해서는 마르시아 왕국의 보물인 ‘불의 심장(Rank : S)’이 필요합니다. 왕세자의 야욕으로 불안한 정세에 빠진 마르시아 왕국을 도와 불의 심장을 습득하시오. (불의 심장을 강제로 획득할 시 퀘스트가 자동으로 실패하며 불의 심장이 소멸합니다.)
 보 상 : 500만 골드. ‘황금의 선택(Rank : A)’스킬 습득. ‘불의 심장(Rank : S)’ 획득.

 “호오.”

 눈앞에 떠오른 창을 읽은 서진의 눈빛이 빛났다. 그는 퀘스트 보상에 적힌 ‘황금의 선택’이란 스킬명을 보고는 씨익 미소를 지었다.

 마르시아 왕국과 어떤 관련이 있을 것 같다고 내심 짐작만 하고 있었는데 이렇게 바로 퀘스트로 등장하니 짜릿한 기분이 들었다.

 ‘그리고…….’

 서진은 불의 심장, 이라는 것을 보고는 자신이 입고 있는 무희의 갑옷을 내려다보았다. 분명 팔미온에게 불의 심장을 가져가면 무희의 갑옷을 S랭크로 만들어준다고 했다.

 ‘그런데 입구를 여는데 사용하면 없어지려나?’

 서진은 알수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 만약 그렇다면 아쉽지만 S랭크 갑옷은 포기할 수밖에 없었다. 아무리 S랭크 아이템의 가치가 소중하다고 해도 수호자의 힘을 완성시키는 것과 비교할 수는 없었으니까.

 “서진, 루시스의 힘을 사용했는데 몸은 좀 괜찮은 것이냐?”

 벨라가 걱정스러운 표정으로 서진을 바라보았다. 이전에 서진이 그의 힘을 사용했다가 어떤 상태에 빠졌는지는 지금도 생생히 기억하고 있었다.

 서진은 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그때에 비해서 체력과 마력, 다른 스텟들이 성장했기 때문인지 이번에는 그때처럼 엄청난 고통을 느끼며 기절하지는 않았다.

 “조금 지치기는 하지만 괜찮아.”

 그렇게 말한 서진은 두 팔이 까맣게 타들어가는 상처를 입은 에우리카에게 다가갔다. 서진은 아직 상처가 낫지 않은 에우리카의 팔을 조심스럽게 들어올렸다.

 “상처는 괜찮아?”
 “응. 이 정도는 문제없어.”

 아무렇지 않다는 듯이 말하고 있었지만 그녀의 표정은 고통으로 살짝 일그러져 있었다. 서진은 손을 들어 치유 마법을 사용했다. 하지만 바르디엘의 뇌전으로 인한 상처는 무슨 특수한 효과라도 있는 건지 치유 마법으로 쉽게 치료되지 않았다.

 “음……. 치료가 안되네.”
 “걱정할 필요 없어 서진. 가만히 내버려두면 알아서 나을 거야.”

 에우리카는 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그녀는 그렇게 말하며 몸을 돌려 밖으로 걸어나가려고 했다. 서진은 쯧, 하고 혀를 차며 그녀의 몸을 안아들었다.

 “그래도 무리해서 움직이면 상처가 더 심해질 테니까 가만히 있어.”
 “……고마워.”

 에우리카는 살짝 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 고개를 끄덕였다. 서진은 그녀를 안고는 밖으로 나갔다. 밖에서는 루나, 티리아, 더글라스가 함께 서진을 기다리고 있었다.

 “서진씨!”

 티리아는 바르디엘과 싸우느라 넝마가 된 서진을 바라보며 두 눈을 크게 떴다. 그녀는 다급한 표정으로 그에게 다가왔다.

 “많이 다치셨나요?”
 “아니, 난 그렇게 큰 상처는 없었어.”

 서진은 그렇게 말하며 품에 안은 에우리카를 슬쩍 내려다보았다. 티리아는 서진의 시선을 따라 두 팔이 까맣게 타버린 에우리카를 바라보았다.

 “어, 어떻게……! 많이 아프니?”

 티리아는 딱 봐도 꽤나 큰 상처를 입은 에우리카를 바라보며 새파랗게 질린 표정으로 소리쳤다. 에우리카는 희미한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “괜찮아 티리아.”
 “괜찮기는……. 잠시만 기다려.”

 티리아는 에우리카의 상처를 쓰다듬으며 치유 마법을 사용했다. 서진은 바르디엘에게 당한 상처 때문에 치유 마법이 통하지 않는다는 말을 그녀에게 하려고 했지만, 그 전에 티리아의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 에우리카의 팔에 스며들었다.

 서진이 남아있는 마력의 대부분을 사용해 치유 마법을 시전 했을 때도 낫지 않았던 상처가 서서히 낫고 있었다. 서진은 조금씩 새살이 돋아나는 에우리카을 팔을 바라보며 놀랍다는 표정을 지었다.

 “이건…….”

 서진은 말끝을 흘리며 에우리카를 치료하고 있는 티리아를 바라보았다. 솔직히 말해서, 그녀의 치유 마법은 서진에 비해 그렇게 효과가 좋지는 않았다. 가지고 있는 마력 양 자체가 차원이 달랐기 때문이었다.

 하지만 어째서인지 그녀는 서진도 치료할 수 없었던 에우리카의 상처를 순식간에 치료하고 있었다.

 ‘대천사의 씨앗 때문인가?’

 지금 생각할 수 있는 가능성은 그 정도밖에 없었다. 서진은 나중에 티리아의 힘도 한 번 시험을 해봐야겠다고 생각하며 상처를 입은 에우리카를 티리아 앞에 내려놓았다. 그의 품에서 벗어난 에우리카는 살짝 아쉽다는 표정을 지었다.

 “그래서, 다음으로 갈 곳은 어디인가?”

 더글라스는 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 서진에게 물었다. 서진은 아까 전에 확인했던 퀘스트 내용을 떠올리며 그에게 대답했다.

 “다음은 마르시아 왕국으로 갈 예정입니다.”
 “껄껄. 정말 대륙 전체를 돌아다닐 생각인가 보구만.”

 더글라스는 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 인간이 살 수 없는 북해부터 천공 섬까지. 서진과 함께 다닌 이후로 기록으로만 남아있는 대륙의 신비한 곳을 모두 탐험하고 다니는 기분이었다.

 “그곳에서 필요한 물건을 구한 다음에는 볼프가스 화산으로 향할 생각입니다.”
 “허허……. 정말 자네와 함께 다니면 심심할 일은 없어서 좋군.”

 더글라스는 그렇게 말하며 씨익 미소를 지었다. 더글라스는 서진과 함께 다니게 된 것이 인생에 있어서 굉장한 행운이라는 생각이 들었다.

 사실 그는 그의 파티에 끼기에는 한창 실력이 부족했다. 나름 굉장한 실력을 가지고 있는 마법사라고 스스로를 자부하고 있었지만 인간의 영역을 넘어선 일을 하고 있는 서진의 파티에 끼기에는 가진 힘이 하찮다는 것 정도는 그 스스로가 가장 잘 알고 있었다.

 이번에 바르디엘과 서진이 싸울 때 아무것도 하지 못하고 숨어있었던 것만 생각해도 그것은 절실히 느낄 수 있었다. 하지만 어떻게 운이 좋아서 그와 함께 인간이 쉽게 가볼 수 없는 지역을 돌아다녀 볼 수 있는 기회를 갖게 되었으니 행운이라는 표현이 가장 적절했다.

 ‘그래도 이대로 있어서는 안 되겠지만…….’

 더글라스는 씁쓸한 표정으로 자신의 지팡이를 내려다보았다. 서진은 괜찮다고 말했지만 그의 파티와 함께 있을수록 무기력한 자신에 대해서 자괴감이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 니블헤임 제국의 황성을 서진과 함께 쳐들어갔을 때만하더라도 느껴본 적 없는 감정이었다.

 하지만 북해로 향하고 나서부터는 정말 그와 함께 있어도 되는 건가 싶을 정도로 그는 자신의 무력함을 통감했다.

 더글라스의 늙은 몸이 뜨겁게 달아올랐다. 그는 이런 무기력감에 수긍한 채로 살만큼 허탈한 성격이 아니었다.

 ‘분명 루나양도 이런 기분을 느끼고 있을 테니…….’

 더글라스는 벨라에게 배운 마법을 루나와 함께 연구할 계획을 짜며 서진을 바라보았다.

 “그럼 바로 마르시아 왕국으로 향할 생각인가?”
 “그러고 싶은데 하늘고래가 땅으로 내려가는 시간을 기다려야 해서요. 일단 여기서 정비를 하고 갈 생각입니다.”
 “잘 됐군.”

 때마침 이곳에서 쉬고 간다는 서진의 말에 더글라스는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 그의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 “어떤 게 잘 됐다고 하시는 거죠?”
 “다음 하늘고래가 올 때까지 루나양과 함께 마법에 대해서 집중적으로 수련을 하고 싶네. 이대로 자네의 걸림돌로 남아있는 것은 별로 원치 않아서 말이야.”
 “걸림돌이라뇨. 그런 게 아니라고 몇 번을 말씀…….”

 서진은 더글라스의 말에 난처한 표정을 지으며 그를 걸림돌이라고 생각한 적 없다는 말을 입에 담으려고 했다. 그때, 옆에서 그의 말을 듣고 있던 루나가 입을 열었다.

 “교장님 생각에는 나도 동의해. 솔직히 이대로 있는 건…… 좀 괴롭거든.”

 루나는 문 앞에 가만히 서서 안쪽에서 들려오는 폭음을 가만히 듣고 있을 수밖에 없었던 시간을 떠올렸다. 그런 최근 벨라에게 마법을 배우면서 자신의 실력에 대해 나름 자부심을 가지게 된 그녀에게 있어서 굉장히 쓰라린 시간이었다.

 그녀의 말을 들은 벨라는 만족스러운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 “좋은 눈빛이로구나. 나도 전보다 더 힘을 내어 그대들을 가르쳐 주도록 하마.”

 벨라는 결의에 찬 표정을 짓고 있는 루나와 더글라스를 바라보며 그렇게 말했다. 다음 하늘고래가 출발하기까지 이주 남짓의 시간 동안 아무리 열심히 가르친다고 하더라도 당장의 큰 변화는 없겠지만 장기적으로 생각한다면 이런 의욕을 보이는 것은 굉장히 좋은 일이었다.

 그렇게 생각하던 중 벨라는 표정을 조금 어둡게 물들였다.

 ‘루나에게는 좋은 일일 수도 있겠지만…….’

 루나의 재능은 용인 그녀가 보더라도 굉장한 것이었다. 하지만, 더글라스라는 노인은 그녀 정도의 재능을 가지고 있지 않았다.

 둘이 함께 마법 수련을 하게 된다면 그 결과는 뻔했다. 루나는 무서울 정도의 속도로 그의 실력을 따라잡아, 머지않은 시간에 그를 넘어서 버리고 말 것이다.

 벨라는 더글라스를 지긋이 바라보며 입을 열었다.

 “잠시 둘이서 할 얘기가 있다.”
 “음? 물론입니다.”

 더글라스는 갑작스럽게 자신을 부르는 그녀를 바라보며 정중하게 허리를 숙였다. 그에게 있어서 용이라는 존재는 경외의 대상이었다. 벨라는 서진에게 양해를 구한 뒤 더글라스를 데리고 조금 떨어진 곳으로 이동했다.

 “무슨 일이십니까?”

 더글라스는 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 벨라가 서진이 아닌 자신을 부른 것은 굉장히 드문 일이었다. 벨라는 무거운 표정으로 입을 열었다.

 “그대도 알고 있으리라 생각하지만……. 루나는 굉장히 재능이 뛰어나다.”
 “알고 있습니다. 루나양의 재능은 저도 몇 번을 감탄했죠.”

 더글라스는 자신의 제자가 용에게 칭찬을 들으니 뿌듯한 기분을 느끼며 고개를 끄덕였다. 벨라의 말이 이어졌다.

 “함께 수업을 받게 되면…… 자네는 순식간에 그녀에게 추월당할 것이다.”
 “…….”

 벨라의 말에 더글라스는 굳게 입을 다물었다. 루나와 자신의 실력 차이가 이제 거의 좁혀졌다는 것은 저번 북해룡의 공격을 막았을 때부터 느끼고 있었다. 그가 마법에 바친 세월을 생각하면 격렬한 질투심을 느껴도 이상하지 않을 일이었다.

 하지만 더글라스는 입가에 잔잔한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “알고 있습니다. 루나양이 저를 추월해 훨씬 더 높은 경지에 발을 디딜 것이라는 것은.”
 “……아무렇지도 않느냐?”

 벨라는 낮은 목소리로 그에게 물었다. 더글라스의 성격이 좋고 나쁘고를 떠나서 그것은 마법에 일생을 바친 그에게 있어서 절망적인 일임이 분명했다.

 그녀의 말에 더글라스는 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 “아무렇지 않을 리가요. 분하고, 억울합니다. 제가 루나양보다 마법을 배운 세월이 못해도 네 배는 많을 것입니다. 그런데도 이렇게 아무렇지도 않게 따라잡히는 것이 즐거울 리가 없지 않습니까.”

 더글라스는 씁쓸한 표정으로 고개를 돌렸다.

 “하지만 그렇다고 해서 전 제 마법을 포기할 생각은 없습니다. 제게 있어서 마법은, 삶 그 자체니까요.”

 더글라스는 그렇게 말하며 가볍게 웃음을 터트렸다. 벨라는 마법에 대해서 말할 때 마치 소년처럼 눈을 빛내고 있는 더글라스를 바라보며 씨익 미소를 지었다.

 “서진은 좋은 지팡이를 두었구나.”
 “다 썩어가는 지팡이일 뿐이지요.”

 더글라스는 그렇게 말하며 자신의 지팡이를 살며시 쓰다듬었다.

















============================ 작품 후기 ============================

 다 썩어가는 지팡이는 제 하반신에도 하나 달려있죠.






103====================
정비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「102화」 [정비]


 “후우…….”

 천공 섬 레오폴드에 온지 10일 째. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그의 주변을 둘러보았다. 그가 있는 곳의 주변의 구름들은 마치 수백 발의 포탄이라도 떨어진 것처럼 걸레조각이 되어있었다.

 엄청난 파괴를 만들어낸 서진은 무언가 만족스럽지 않다는 표정으로 두 눈을 감았다.

 ‘이제 조금인데.’

 샤르기엘과 싸울 때 얻었던 패턴으로 새로운 스킬을 만들어내려고 했지만 그가 생각대로 잘 되지가 않았다. S랭크 기술은 그의 신체로 아직 펼치는 것에는 무리가 있어서 A랭크의 유니크 스킬을 만들어내려고 10일간 계속 시도했지만 번번히 실패하고 말았다.

 ‘전에는 쉽게 만들었는데.’

 서진은 은빛 검결을 만들어냈을 때를 떠올리며 아쉽다는 표정을 지었다. 그때는 루시스의 검술에서 느낀 영감을 바로 기술에 적용해서 하루만에 스킬을 만들어 낼 수 있었지만 이번에는 그때처럼 쉽사리 만들어지지 않았다.

 “춤추는 검 기술을 조금만 더 손보면 될 것 같은데…….”

 서진은 잠시 휴식이라도 겸 자리에 앉으며 그렇게 중얼거렸다. 그가 영감을 받은 얼음칼날을 쏘아냈던 샤르기엘의 기술과 춤추는 검을 합쳐 새로운 기술을 만들어내려고 했는지만 두 기술간의 패턴이 묘하게 엉키는 부분이 있어서 마음처럼 되지가 않았다.

 ‘불가능한 건 아니야.’

 서진은 지난 10일 간의 수련을 떠올리며 그렇게 생각했다. 춤추는 검 기술과 샤르기엘의 기술이 조금 엉키는 부분은 있어도 전혀 합쳐질 수 없을 정도로 엉켜있는 것은 아니었다.

 춤추는 검을 조금만 손보면 패턴의 엉킴없이 새로운 스킬을 만들어 낼 수 있을 것 같은데 그 ‘조금’ 손보는 것이 마음처럼 되지가 않았다. 새로운 패턴을 만들어내는 것은 그가 가진 재능과 다른 영역의 일이었기 때문이었다.

 “음…….”

 서진은 고민에 잠겨 두 눈을 감은 채 짧은 침음을 삼켰다. 그때, 그런 서진을 향해 새하얀 머리칼을 가진 가녀린 소녀가 다가왔다. 인형처럼 아름다운 외모를 가지고 있는 소녀였다.

 “서진.”
 “응?”

 서진은 자신에게 다가온 에우리카를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 손에는 감미로운 냄새가 풍기는 작은 바구니가 들려있었다. 에우리카는 서진에게 손에 든 바구니를 내밀며 입을 열었다.

 “도시락 준비해왔어.”
 “아, 고마워. 티리아가 만든 거야?”
 “응. 그런데 나도 조금 도왔어.”

 에우리카는 칭찬해달라는 듯이 초롱초롱 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 손을 뻗어 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬어 주었다.

 “고마워 잘 먹을게.”
 “응.”

 그녀는 작게 고개를 끄덕였다. 서진은 바구니 안에 들은 샌드위치를 꺼내어 한 입 베어 물었다. 이제는 익숙해진 티리아가 만든 요리 특유의 맛이 났다. 마침 배가 고팠던 서진은 조금 급하게 샌드위치를 먹었다. 그런 그를 가만히 바라보던 에우리카가 입을 열었다.

 “서진, 수련은 잘 돼가고 있어?”
 “음……. 글쎄. 잘되고 있지는 않아.”

 서진은 그녀의 물음에 솔직하게 대답했다. 에우리카는 눈을 반짝이며 그에게 물었다.

 “나, 서진 도와주고 싶어.”
 “도와준다고 해도 지금은 딱히…….”

 서진은 난처한 표정을 지으며 에우리카를 바라보았다. 춤추는 검의 패턴을 조정하는 것은 순전히 그 혼자만이 해야 하는 일이었다. 그의 대답을 들은 에우리카는 조금 우울한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

 “도와줄게 있으면 꼭 말해줘 서진. 서진을 위해서라면 뭐든지 할게.”
 “하하, 고마워.”

 그녀의 기특한 말에 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 식사를 마친 서진은 자리에 일어서며 에우리카를 바라보았다.

 ‘대련이라도 해볼까?’

 단순히 머리를 쥐어짜내며 혼자서 고민하는 것보다 몸을 움직이면서 스킬의 조정에 대해서 생각하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 서지의 머릿속에 예전에 아우리엘과 싸웠을 때의 생각이 스쳐지나갔다.

 ‘그때도 싸우는 중에 무의식적으로 스킬을 만들어냈지.’

 극한의 상황에 몰리면 인간은 자신이 가진 모든 힘을 쥐어짜내는 특성을 가지고 있었다. 아니, 이것은 비단 인간에게 국한된 일이 아니라 생명을 가지고 있는 생물이라면 모두 똑같았다.

 “에우리카, 그럼 부탁할게 하나 있어.”
 “응. 말해줘.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 눈을 빛내며 그를 따라 자리에서 일어섰다. 그녀의 눈빛에 이글거리는 열기가 느껴졌다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 “그때 쏘았던 얼음송곳 있지? 나는 가만히 있을 테니까 그걸 나한테 무작정 쏴줘. 상처를 입는 건 신경 쓰지 말고.”

 서진은 그녀가 쏘아낸 얼음송곳들을 몸을 움직이지 않고 오로지 춤추는 검 스킬만을 사용해서 막아 내볼 생각이었다.

 아무리 인간 상태의 용이라고 하더라도 그녀의 마법을 가만히 서서 춤추는 검으로만 막아내는 것은 불가능한 일이었다. 하지만 서진은 그렇게라도 하지 않으면 춤추는 검의 스킬이 가진 패턴을 조정할 수 없다는 생각이 들었다.

 서진의 말을 들은 에우리카는 눈살이 가볍게 찌푸려졌다. 그녀는 직감적으로 서진이 무언가 위험한 일을 하려고 한다는 것을 깨달았다.

 “가만히 서서 막는 건 아무리 서진이라고 해도 위험해.”
 “괜찮아. 신경 쓰지 말고 공격해줘. 부탁할게.”

 서진의 말을 들은 에우리카는 읏, 하고 짧은 침음을 삼켰다. 그에게 공격을 퍼붓는 것은 굉장히 마음에 들지 않는 일이었지만 다른 누구도 아닌 서진의 부탁을 거절할 수는 없었다.

 “알았어. 서진의 말대로 할게.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진에게서 거리를 벌렸다. 마력을 집중한 에우리카는 서진을 향해 손을 뻗었다. 허공에서 만들어진 얼음송곳들이 서진을 향해 쏘아졌다.

 “흡!”

 서진은 짧은 기합을 내지르며 자신에게 쏘아지는 얼음송곳들을 바라보았다. 이미 에우리카의 마법이 가진 패턴은 모조리 파악했기 때문에 어떤 방법을 사용해야 그녀의 공격을 막을 수 있을지 그의 머릿속에 선명하게 그려졌다.

 ‘춤추는 검만으로는 힘들어.’

 서진의 본능이 그렇게 말했지만 그는 그 말을 무시했다. 다른 방법으로 그녀의 공격을 피한다고 하더라도 수련이 되지 않았다. 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다.

 허공에 만들어진 세 자루의 흑련검이 각각 다른 방향으로 움직여 그에게 쏘아지는 얼음송곳들을 막아냈다.

 -캉! 캉캉캉캉!

 그의 검에 얼음송곳들이 튕겨나가는 소리가 숲 안에 울려 퍼졌다. 하지만 마력도 담기지 않은 세 자루의 검을 조종하는 것만으로 그녀의 공격을 막는 것에는 한계가 있었다. 그에게 날아온 얼음송곳이 서진의 어깨를 깊게 파고들었다.

 -푸욱.
 “크윽.”

 얼음송곳에 꿰뚫린 서진의 입에서 고통스러운 침음이 흘러나왔다. 그의 어깨를 타고 붉은색 피가 흘러내렸다. 그런 그의 모습을 본 에우리카는 딱딱하게 표정을 굳히며 공격을 멈췄다. 서진은 공격을 멈춘 에우리카를 바라보며 입을 열었다.

 “계속해 줘.”
 “……서진, 피나고 있어.”

 에우리카는 그의 어깨에서 흐르는 피를 바라보며 걱정스러운 표정을 지었다. 그녀에게 있어서 서진은 오랜 고통의 시간에서 그녀를 구해준 구원자였다. 그런 소중한 존재에게 공격을 퍼붓는다는 사실 자체가 그녀의 마음을 고통스럽게 만들었다.

 서진은 괜찮다는 듯이 방긋 미소를 지으며 그녀에게 말했다.

 “부탁할 게 에우리카.”
 “……서진은 나빴어.”

 에우리카는 그렇게 말하며 다시 서진에게 얼음송곳을 쏘아냈다. 서진은 다시 정신을 집중해서 춤추는 검 스킬을 사용했다. 그의 의식이 확장되며 눈빛이 깊게 가라앉았다.

 ‘지금 상태에서 모든 공격을 막는 건 무리야.’

 서진은 그렇게 생각하며 치명상이 될 수 있을 법한 얼음송곳만을 검으로 쳐냈다. 얼음들이 세 자루의 검에 튕겨나갔다. 하지만 그것만으로 에우리카의 공격을 모두 막는 것은 불가능했다.

 -푸욱, 푸욱!

 서진의 몸에 에우리카가 쏘아 보낸 얼음송곳들이 틀어박혔다. 하지만 검을 움직이는 것에 모든 정신을 쏟고 있는 서진은 전신에서 피가 흘러내리는 중에도 비명조차 지르지 않았다.

 ‘세 자루로는 안 돼.’

 서진은 그렇게 생각하며 에우리카가 쏘아 보낸 얼음송곳들을 지긋이 바라보았다. 전신에서 올라오는 아찔한 통증이 그의 전신을 뒤흔들었다. 머리를 맑게 만들어주는 고통이 서진의 눈빛이 더욱 깊게 가라앉혔다.

 ‘이게 아냐.’

 머리가 뜨거워졌다. 머릿속에 샤르기엘의 패턴과 춤추는 검의 패턴이 복잡하게 얽혔다. 춤추는 검의 패턴에 담긴 패턴하나가 두 패턴의 융합을 방해하고 있었다. 서진은 그 패턴이 무엇인지 관조했다.

 ‘이건.’

 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 이제까지 10일 동안 홀로 계속 고민해도 알 수 없었던 그 패턴의 정체가 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 그것은 바로 춤추는 검에 있는 ‘세 자루만’ 조종할 수 있다는 제약이 담긴 패턴이었다.

 서진은 입가를 비틀며 그 패턴을 춤추는 검에서 떼어냈다. 그 순간, 춤추는 검의 효과 전체가 사라지며 공중을 날고 있던 세 자루의 검이 모조리 땅에 떨어졌다.

 “서진……!”

 에우리카는 다급한 목소리로 서진을 불렀다. 그녀의 공격을 그래도 치명상은 피할 상처로 막아내고 있던 그의 검이 갑자기 땅에 떨어져버렸다. 에우리카는 무방비한 그에게 날아가고 있는 얼음송곳들의 궤적을 필사적으로 조종했다.

 -푸욱!

 얼음송곳들이 서진의 몸에 틀어박혔다. 그의 몸에 마치 고슴도치처럼 얼음송곳이 박혔다. 에우리카는 다급한 표정으로 공격을 중단하며 그에게 다가가려고 했다. 그때, 그의 입가가 비틀리는 것이 그녀의 눈에 들어왔다.

 “알았다.”

 서진은 자신의 몸에 상처를 의식조차 하지 않는다는 듯이 그렇게 중얼거리며 씨익 미소를 지었다. 춤추는 검에서 세 자루만 조종할 수 있다는 제약을 가진 패턴을 떼어내니 스킬 전체가 무효화가 되어 사라지기는 했지만 그 짧은 시간 동안 스킬에서 ‘분해된 패턴’을 확인할 수 있었다.

 서진은 그 분해된 패턴들을 머릿속에 그리며 샤르기엘의 기술이 가진 패턴들과 하나씩 조합했다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 열 자루의 철검이 허공에 만들어졌다. 원래 그라면 한 번에 조종할 수 없는 숫자의 검들이었다.

 허공에 만들어진 검에 새하얀 냉기가 서리기 시작했다. 서진의 이마에서 한 줄기 땀이 흘러내렸다. 서진은 두 눈을 감고 허공에 떠오른 검들에게 의식을 집중했다.

 -쩌적!

 열 자루의 검이 그의 의지에 따라 천천히 움직이기 시작했다. 아무런 효과가 없을 평범한 철검에서 냉기가 뿜어져 나왔다. 서진은 눈을 감은 채 열 자루의 검들을 조종했다. 그의 손이 늘어나기라도 한 것처럼 허공에 떠오른 검들은 자연스럽게 그의 의지에 따라 허공을 갈랐다.

 -띠링.

 [‘춤추는 검(Rank : A)’ 스킬이 변형되었습니다.]
 [‘날뛰는 검(Rank : A)’ 스킬을 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘날뛰는 검(Rank : A)’](유니크)(기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 춤추는 검의 제약을 넘어서 열 자루까지 무기를 조종할 수 있도록 변형된 기술. 샤르기엘의 기술이 섞여 있어 냉기속성 공격을 갖는다.
 옵 션 : 3시간 이상 기술 수련 시 일정확률로 체력 35~53, 민첩 5~8 스텟 상승. (체력 최대 60000, 근력, 민첩 250까지 상승)
 *숙련도 100% 달성 보너스로 검에 마력을 불어 넣을 수 있습니다. 단, 검에 흘려 넣은 마력은 70%가 감소된 상태로 들어갑니다.

 ‘좋아.’

 서진은 새롭게 만들어낸 스킬을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 검을 열 자루까지 조종할 수 있게 된 것만이 아니라 황혼의 검을 사용하지 않은 이상 마력을 담을 수 없었던 기술에 마력까지 담을 수 있게 되었다.

 ‘마력이 70%나 감소되지만.’

 50%만 감소된다고 하더라도 그 위력이 눈에 띄게 약해질 텐데 무려 70%나 마력이 감소되었다. 마력을 효율적으로 사용할 생각을 한다면 쉽사리 사용하지 않는 게 좋은 옵션이었다.

 하지만 그래도 애초에 마력을 담을 수 없는 것과 담을 수 있는 것에는 차이가 컸다. 게다가 이 기술은 황혼의 검과 연계되기 때문에 총 열 자루나 되는 강력한 탄환을 만들어 내는 것도 가능했다.

 ‘이 정도면 충분한 것 같네.’

 서진은 역시 극한의 상황으로 자신을 몰고 간 것이 좋은 선택이었다는 생각을 하며 만족스러운 미소를 지었다.

 그리고 그가 이번에 얻은 것은 단순히 스킬 하나가 아니었다. 그는 이번에 패턴을 ‘분해’할 수 있다는 사실에 대해서 깨달았다. 그것은 앞으로 그에게 있어서 더욱 넓은 영역의 스킬 창조를 가능하게 해줄 것이 분명했다.

 “윽.”

 스킬에 대한 집중이 풀리자 그의 전신에 격렬한 통증이 느껴졌다. 고개를 내려 몸을 바라보니 얼음송곳에 뚫린 상처에서 끊임없이 피가 흘러내리고 있었다.

 “서진.”

 그때, 무시무시한 눈빛을 한 에우리카가 딱딱한 목소리로 그의 이름을 불렀다. 고개를 돌려 그녀를 바라본 서진의 몸이 흠칫 떨렸다.






============================ 작품 후기 ============================

 헐 생각해보니 오늘 ㄸ 안침

 이렇게 시들어 가는 건가...

 아직 피어보지도 못한 꽃인데...


 *


 오늘 리코멘 쉬어요 ㅎ  너무 피곤해서 기절할 꺼 같네요.

 에우리카와 껴안고 있는 상상을 하며 잠들어야 겠습니다.

 그런데 이상하게 ㄸ감은 가슴 큰 처자가 취향인데 잠을 자면서 상상하는 건 에우리카 같은 ㄹㄹ네요.

 성 정체성의 혼란을 겪고 있음

 질풍노도의 26살.






104====================
정비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「103화」 [정비]


 “왜 그래?”

 서진은 그녀가 왜 화를 내고 있는지 충분히 짐작할 수 있었지만 일부러 시치미를 떼며 태연한 목소리로 물었다. 에우리카는 가볍게 눈살을 찌푸리며 서진을 향해 천천히 걸어왔다.

 “피, 많이나 서진.”
 “아, 괜찮아. 어차피 치명상은 없어서 금방 다 나을 거야.”

 서진은 트롤 이상의 회복속도를 가진 자신의 몸을 내려다보며 그렇게 말했다. 에우리카는 가볍게 손을 휘저어 서진의 몸에 박힌 얼음송곳들을 사라지게 만들었다. 그의 몸에 빽빽이 박혀있던 얼음송곳들이 허공에 흩어졌다.

 “윽.”

 서진의 몸에 박혀 있던 얼음송곳들이 사라지자 더욱 많은 피가 그의 몸에서 흘러내렸다. 에우리카는 걱정스러운 표정으로 그의 상처를 쓰다듬었다. 서진은 괜찮다는 듯이 미소를 지으며 그녀에게 말했다.

 “걱정하지 마. 조금만 쉬면 금방 나을 거야.”

 그의 말대로 에우리카에게 입은 상처들은 눈에 띄는 속도로 치유되고 있었다. 하지만 몇몇 깊은 상처들은 얼음송곳에 의해 동상을 입었는지 쉽게 재생이 되지 않고 있었다. 그의 그런 상처를 지긋이 바라보고 있던 에우리카는 작은 혀로 서진의 상처를 핥기 시작했다.

 “크흠.”

 서진은 마치 작은 고양이처럼 자신의 상처를 핥고 있는 에우리카를 내려다보며 헛기침을 흘렸다. 묘하게 간질간질한 느낌이 그를 부끄럽게 만들었다.

 “굳이 핥을 필요는 없어.”
 “츄웁……. 쪽.”

 서진은 자신의 상처를 핥고 있는 에우리카에게 그렇게 말했다. 그의 상처를 조심스럽게 핥고 있던 에우리카는 고개를 들어 그의 얼굴을 올려다보았다.

 “내 침, 동상을 치료해주는 효과있어. 그러니까 서진은 가만히 앉아서 쉬고 있어.”

 에우리카는 그렇게 말하며 그를 자리에 앉혔다. 에우리카는 나무 기둥에 앉은 서진의 상의를 벗기고는 동상을 입은 상처들을 다시 혀로 핥기 시작했다.

 “츄웁. 핥짝.”
 “…….”

 서진은 자신의 상처를 정성스럽게 핥고 있는 에우리카를 내려다보며 굳게 입을 다물었다. 인형처럼 아름다운 외모를 가진 가녀린 소녀가 자신의 몸을 핥고 있는 것을 보니 하반신이 빠듯해졌다.

 ‘기분 좋네…….’

 서진은 상처에 느껴지는 그녀의 혀의 감촉에 자기도 모르게 그렇게 생각했다. 묘하게 시원한 느낌이 드는 그녀의 혀 닿은 상처는 이상하게 통증이 느껴지지 않고 오히려 기분 좋은 감각만이 느껴졌다.

 그는 무심코 저 혀로 그의 물건을 핥아주면 어떤 기분이 들까를 상상했다. 묘한 배덕감과 함께 짜릿한 흥분이 그의 몸을 울렸다.

 “끄응.”

 서진은 자신의 머릿속에 떠오른 생각에 붕붕 고개를 저었다. 상처의 치료를 도와주기 위해 몸을 움직이고 있는 에우리카를 보며 그런 생각을 하는 것이 썩 좋은 기분은 아니었다.

 에우리카는 정성스럽게 그의 몸에 동상을 입은 상처들을 모두 혀로 핥았다. 그녀의 침에 동상을 없애는 효과가 있다는 것은 거짓이 아닌 듯 서진의 몸은 아까 전보다 훨씬 빠른 속도로 치유되었다.

 “고마워 에우리카.”
 “…….”

 서진은 에우리카의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 상냥한 미소를 지었다. 가만히 그를 바라보고 있던 에우리카는 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다. 그녀의 입에서 간절한 목소리가 흘러나왔다.

 “서진이 피를 흘리고 있는 모습을 보고, 마음이 아팠어.”

 그녀는 거의 다 아문 그의 상처를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “날 구해준 서진을 내 손으로 다치고 아프게 만들어야 한다는 사실이 너무 괴로웠어.”
 “음…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 조금 난처한 표정을 지었다. 설마 이 정도로까지 그녀가 생각할 줄은 예상하지 못했던 일이었다.

 ‘나중에 벨라에게 부탁할 것 그랬나?’

 벨라도 그를 상처 입히는 것을 매우 싫어할 것이 분명했지만 에우리카처럼 눈물을 쏟아낼 기세로 슬퍼하지는 않을 것이다. 서진의 머릿속에 뒤늦은 후회가 밀려왔다.

 “미안해.”

 서진은 자신을 지긋이 바라보고 있는 에우리카의 뺨을 살며시 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 에우리카는 마치 애쿄를 부리듯이 그의 손바닥에 뺨을 비볐다. 한 동안 그의 손에 뺨을 비비던 에우리카가 그의 무릎 위로 다가와 그 위에 앉았다.

 “서진. 이번에 난 서진에게 도움이 됐어?”

 에우리카는 서진의 두 팔을 들어 자신의 허리에 감으며 물었다. 서진은 솔직하게 고개를 끄덕였다. 에우리카 덕분에 새로운 스킬을 만들어내는 것에 성공한 것은 사실이었다. 그의 말을 들은 에우리카는 안심했다는 표정으로 희미한 미소를 지었다.

 “잘 됐다. 그렇게 서진을 아프게 하고도 도움이 되지 않았으면 어떻게 하나 걱정했어.”
 “충분히 도움이 됐으니까 그런 걱정할 필요 없어.”

 서진은 그녀를 끌어안은 팔에 살짝 힘을 더하며 입을 열었다. 짧은 침묵이 그들 사이에 내려앉았다. 허공을 지긋이 바라보고 있던 에우리카가 조심스러운 목소리로 입을 열었다.

 “서진.”
 “응?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 에우리카의 뺨이 살짝 붉게 달아올라 있었다. 그녀는 기어들가는 목소리로 말을 이었다.

 “좋아해, 서진.”
 “…….”

 한 점의 사심도 느껴지지 않는 그녀의 목소리에 서진은 굳게 입을 다물었다. 서진은 그녀에게 뭐라고 대답을 해줘야 할지 알 수 없다는 표정으로 어색한 미소를 지었다. 그때, 불안에 찬 에우리카의 목소리가 이어졌다.

 “서진은, 날 좋아하지 않는 거야?”
 “아니.”

 서진은 망설이지 않고 그녀의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 에우리카는 안심했다는 표정으로 그의 두 손에 자신의 손을 겹쳤다. 그녀의 작은 손이 그의 손등 위에 올려졌다.

 “다행이다.”

 그녀는 입가에 희미한 미소를 지은 채 그렇게 말했다. 그녀의 미소를 본 서진의 마음이 크게 흔들렸다. 서진은 그녀를 안고 싶다는 욕구가 끓어오르는 것을 느꼈다.

 ‘더 이상 참을 필요도 없겠지.’

 그녀는 처음부터 자신에게 마음이 있다고 말했고, 함께 여행을 다니는 사이 그의 마음속에도 어느 정도 감정이 싹텄다. 이미 티리아와 루나, 벨라라는 세 명의 연인을 둔 그였다. 굳이 여기서 더 늘어나는 것을 참을 필요가 없었다.

 “에우리카.”
 “응?”

 서진은 에우리카의 이름을 불렀다. 에우리카는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 서진은 그녀의 뺨을 가볍게 쓰다듬으며 입을 맞췄다. 두 사람의 입술이 겹쳤다.

 “읍…….”

 처음에는 예상치 못한 서진의 행동에 딱딱하게 몸을 굳힌 채 두 눈을 부릅떴던 에우리카였지만 곧 살며시 눈을 감으며 입을 벌려 작은 혀를 그에게 내밀었다. 서진의 혀과 그녀의 혀가 엉켰다.

 “츄웁……. 쪼옥.”

 에우리카는 상기된 표정으로 그의 목에 팔을 두르며 그의 입 전체를 핥듯이 혀를 움직였다. 서진은 약간은 차갑게 느껴지는 혀의 감촉을 즐기며 그녀를 끌어안은 팔에 힘을 더했다.

 조금은 긴 키스가 이어졌다.

 “푸하.”

 키스가 끝난 후, 에우리카는 참았던 숨을 토해내며 새빨갛게 물든 얼굴로 서진을 바라보았다. 그녀의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다.

 “드디어, 드디어 서진이 키스해줬어.”

 에우리카는 차오르는 감동을 참을 수 없다는 듯이 그렇게 중얼거렸다. 리리스의 저주에 걸린 그녀는 무려 수천 년의 시간 동안 깜깜한 어둠 속에서 홀로 괴로워해야만 했다. 그나마 의식이 희미했기에 망정이지 그렇지 않았다면 미쳐버리고 말았을 것이다.

 그런 기나긴 고통 속에서 그녀를 구해준 것은 바로 서진이었다. 그녀는 자신이 처음 눈을 떴을 때 눈가에 흐르는 눈물을 닦아주던 그의 손길을 기억하고 있었다. 마음까지 따듯해지는 온기를 가지고 있는 손길이었다.

 그를 처음 본 순간부터 에우리카는 그에게 완전히 빠져버렸다. 반했다, 라는 표현으로는 부족했다. 그녀는 그에게 자신의 모든 것을 바치기로 결심했다. 설령 그것이 그녀의 목숨이라고 할지라도.

 “흑, 흐윽…….”

 에우리카의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 서진은 손을 들어 투명한 눈물이 떨어지고 있는 그녀의 눈가를 닦아주었다. 에우리카는 그를 올려다보며 조심스럽게 입을 열었다.

 “이거, 거짓말 아닌 거지 서진?”

 그녀는 지금 일어나고 있는 일이 믿어지지 않는다는 듯이 그에게 물었다. 서진은 그런 그녀의 모습이 귀엽게 느껴졌다. 서진은 다시 한 번 짧게 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

 “아…….”

 그제야 서진이 진심이라는 것을 확신할 수 있게 된 에우리카는 짧은 탄성을 지으며 그를 올려다보았다. 그녀의 입가에 미소가 번졌다. 서진은 그녀의 가녀린 몸을 조심스럽게 끌어안았다. 조금만 힘을 주면 당장이라고 부러져 버릴 것 같은 몸이었다.

 ‘그럴 리가 없는데도 말이지.’

 외견은 가녀린 소녀지만 그녀의 정체는 용이었다. 그것도 서진이 진심으로 상대해도 승리를 장담할 수 없을 정도로 강력한 힘을 가진. 하지만 그런 사실을 알고 있음에도 불구하고 왠지 그녀가 용이 아니라 그보다 나이가 어린 소녀처럼 느껴졌다.

 “크흠.”

 서진은 왠지 모를 배덕감에 헛기침을 하며 계속해서 에우리카의 몸을 끌어안았다. 그의 품속에서 눈물을 흘리던 에우리카는 어느 정도 감정이 진정 되었는지 뺨을 붉게 물들인 채 조심스럽게 입을 열었다.

 “그, 그럼 나도 이제 서진이랑 연인이 된 거야?”
 “음. 그렇지.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 물음에 대답했다. 서로의 감정까지 확인하고 입맞춤까지 나눴는데 연인이 아니라고 하는 것이 더 이상했다. 그의 말을 들은 에우리카는 흥분에 찬 표정으로 흥, 하고 콧김을 내뿜었다.

 “짝지기하자 서진. 내가 잔뜩 서진을 기분 좋게 해줄게.”

 그녀의 말에 서진은 가볍게 웃음을 흘렸다. 어차피 그도 더 이상 끓어오르는 성욕을 참기가 힘들었기 때문에 거절할 이유가 없는 제안이었다. 그녀에게 알았다고 대답하려던 서진은 자신이 지금 수련으로 인하여 몸 전체에서 땀냄새와 피냄새가 진동하고 있다는 사실을 깨달았다.

 ‘그래도 이 상태로 하는 건 좀 예의가 아니지.’

 이렇게 땀에 전 몸으로 하는 것은 그녀에게 미안한 일이었다. 서진은 에우리카의 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “알았어. 하지만 조금 나중에 하자.”
 “……왜?”

 기대에 부풀어 있던 에우리카는 급격히 실망했다는 표정을 지으며 그를 올려다보았다. 당장에 눈물이라도 쏟을 것 같은 표정이었다. 서진은 급격히 변한 그녀의 표정을 보고는 피식 미소를 지으며 대답했다.

 “지금은 땀 냄새도 심하게 나니까. 씻고 나서 하자.”
 “아냐. 나 서진 땀 냄새 좋아.”

 에우리카는 지금 당장 하고싶다는 표정으로 눈을 빛내며 고개를 저었다. 그녀의 말에 서진은 살짝 난처한 표정을 지었다.

 “에우리카가 괜찮다고 해도 내가 좀 부끄러우니까.”
 “그러면 내가 서진의 몸에서 땀 냄새가 나지 않도록 혀로 핥아줄게.”

 그렇게 말한 에우리카는 서진이 말릴 틈도 없이 서진의 가슴을 혀로 핥기 시작했다. 간질간질한 느낌과 함께 짜릿한 쾌감이 서진의 몸을 울렸다.

 서진은 그녀를 말리기 위해 입을 열려고 하다가 굳게 입을 다물었다. 그의 몸을 핥고 있는 에우리카의 표정에서 어딘가 필사적인 느낌이 들었기 때문이었다.

 “츄웁……. 핥짝.”

 에우리카는 그의 허리에 두 손을 올린 채 정성스럽게 그의 몸을 핥았다. 서진은 슬슬 끓어오르는 성욕을 참을 수가 없게 되었다.

 “알았어. 에우리카만 괜찮다면 이대로 하자.”

 서진의 허락을 들은 에우리카는 초롱초롱한 눈빛으로 고개를 크게 위아래로 끄덕였다. 서진의 무릎에서 일어난 그녀는 조심스럽게 치마를 들어 올려 서진을 향해 새하얀 엉덩이를 내밀었다.

 “마음 것 때려줘 서진.”
 “……뭐라고?”

 그녀의 갑작스러운 제안에 서진은 벙진 표정으로 에우리카를 바라보았다. 그녀는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “서진, 엉덩이 찰싹찰싹 하는 것, 좋아하잖아.”
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 머리가 아프다는 듯이 이마에 손을 올렸다. 과거 벨라와 몸을 섞던 도중 에우리카에게 들켰다는 사실이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “빨리 때려줘 서진.”

 에우리카는 새하얀 엉덩이를 좌우로 흔들며 그렇게 말했다.











============================ 작품 후기 ============================


 꺄호!! 에우리카 귀엽다!!

 하악 하악!


 아, 맞다.


 모두 새해 복 많이 받으세요.


 ㅎ





105====================
정비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「104화」 [정비]


 “아니 굳이 그럴 필요는 없어.”

 서진은 자신을 향해 새하얀 엉덩이를 내민 에우리카를 바라보며 말했다. 그의 말을 들은 에우리카의 표정이 급격히 어두워졌다.

 “내 엉덩이는 때리고 싶지 않은 거야? 벨라처럼 크지 않으니까?”
 “그런 게 아니라…….”

 서진은 대체 어떻게 반응을 해줘야 할지 알 수 없다는 표정으로 말끝을 흐렸다. 에우리카의 표정이 더더욱 어두워졌다. 에우리카는 기어들어가는 듯한 목소리로 입을 열었다.

 “미안해 서진. 벨라처럼 엉덩이가 크지 않아서…….”
 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 여기까지 온 이상 그냥 넘어가는 것이 오히려 더 독이 될 것 같았다. 서진은 가볍게 한숨을 내쉬며 에우리카의 몸을 들어 그의 무릎 위에 올렸다.

 마치 할머니에게 혼나는 손녀와도 비슷한 자세가 된 에우리카는 기대에 부푼 표정으로 엉덩이를 씰룩거렸다.

 -짜악!
 “하응!”

 서진은 손을 휘둘러 그녀의 새하얀 엉덩이를 가볍게 후려쳤다. 그녀의 엉덩이가 살짝 붉어지며 맑은 소리가 울려 퍼졌다. 에우리카는 눈을 질끈 감으며 신음성을 터트렸다. 서진은 그녀의 엉덩이를 향해 다시 손을 휘둘렀다.

 -짜악! 짜악!
 “하앙! 뭐, 뭔가 이상한 기분이야 서진.”

 에우리카는 입에서 한줄기 침을 흘리며 그렇게 말했다. 흥분에 차있는 그녀의 목소리를 들은 서진은 그녀의 엉덩이를 때리던 손으로 살며시 음부를 쓰다듬었다. 그녀의 음부는 질척한 애액이 가득한 상태였다.

 “하앙! 서진…….”

 그녀는 두 눈을 질끈 감은 채 자신의 음부를 더듬고 있는 서진의 손길을 느꼈다. 참을 수 없는 쾌락이 그녀의 전신에 느껴졌다. 서진은 무릎 위에 올린 에우리카의 몸을 다시 들어올려 그녀가 입고 있는 옷을 벗겼다.

 눈이부실 정도로 새하얀 그녀의 나신이 드러났다. 서진은 그녀의 작은 몸을 자신의 무릎 위에 올리고 두 다리를 활짝 벌렸다. 그녀의 음부가 훤히 드러났다.

 “서, 서진 부끄러워.”

 에우리카는 새빨갛게 얼굴을 붉히며 조심스러운 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 자신의 양 무릎을 이용해 오므려지려는 그녀의 두 다리를 벌리고는 에우리카의 음부를 다시 손으로 애무했다.

 “하앙! 하응!”

 에우리카는 그의 품에 안겨 가늘게 몸을 떨며 쾌락에 찬 신음을 토해냈다. 서진은 그런 그녀가 왠지 참을 수 없을 정도로 사랑스럽게 느껴졌다. 가녀린 소녀를 희롱하고 있다는 배덕감과 함께 묘한 보호욕구가 그를 자극했다.

 “귀여워 에우리카.”
 “하앙! 지, 짓궂어 서진.”

 에우리카는 부끄럽다는 듯이 입술을 오므렸다. 서진은 그녀의 겨드랑이 사이로 손을 넣어 작은 가슴을 주물렀다. 옷을 입고 있을 때는 과연 가슴이 있기는 한 걸까 의문이 들 정도로 가녀린 몸을 하고 있었지만 이렇게 나신을 보고나니 조금 부풀어 있는 것이 느껴졌다.

 “음……. 역시 그래도 작네.”

 서진은 그녀의 가슴을 주무르며 장난스러운 목소리로 말했다. 그의 말을 들은 에우리카는 살짝 불안에 찬 표정을 지으며 그에게 물었다.

 “서진은 가슴 작은 것 싫어?”
 “응? 아니 나는 어느 쪽이라도 상관없어.”

 서진은 그렇게 말하며 가슴 끝에 있는 돌기를 희롱했다. 그의 손의 움직임에 따라 에우리카의 몸이 반응하는 것이 피부를 타고 전해졌다. 서진은 그녀의 음부를 애무하고 있는 손에 질척한 애액이 점점 더 흘러나오는 것을 느꼈다.

 서진의 말을 들은 에우리카는 입술을 삐죽 내밀며 입을 열었다.

 “거짓말. 티리아랑 루나, 벨라도 모두 가슴이 크잖아.”
 “하하하, 확실히 그렇긴 한데 그렇다고 꼭 가슴이 커야지만 좋아하는 건 아니야.”

 서진은 그렇게 말하며 에우리카의 한쪽 팔을 자신의 목 뒤에 걸치고 그녀의 작은 가슴을 입에 머금었다. 에우리카의 몸이 흠칫 떨리며 그녀가 다리를 오므리려고 하는 것이 느껴졌다. 서진은 다리를 오므리려고 하는 그녀의 음부를 쓰다듬으며 나지막이 말했다.

 “가만히 있어.”
 “하, 하지만. 너, 너무 기분 좋아서. 이상해.”

 에우리카는 울먹거리는 표정으로 그를 올려다보았다. 그런 그녀의 표정을 보니 서진의 양물이 단숨에 딱딱하게 발기하며 묘한 가학심이 끓어올랐다. 서진은 손가락으로 그녀의 음부를 살짝 벌리며 장난스러운 목소리로 말했다.

 “한 번 더 다리를 오므리려고 하면 오늘은 여기서 그만 할 거야.”
 “그, 그런……. 치사해 서진.”

 에우리카는 그의 말에 화들짝 놀라며 반사적으로 오므리려고 하는 다리를 넓게 벌렸다. 한 번도 경험해보지 못한 수치심이 그녀의 마음을 뒤흔들어 놓았다. 서진은 필사적인 표정으로 다리를 오므리려고 하는 것을 참고 있는 그녀의 모습을 보며 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “농담이야.”
 “……서진 나빠.”

 그의 말에 에우리카는 귀엽게 볼을 부풀렸다. 서진은 그런 그녀의 음부 안으로 손가락을 집어넣었다. 몸이 작은 탓일까, 다른 여인과 비교했을 때도 훨씬 더 빡빡한 감촉이 그의 손가락에 느껴졌다.

 “서진, 나 더 이상 못 참을 것 같아. 어서 해줘.”

 에우리카는 간절한 목소리로 그렇게 말했다. 서진도 슬슬 참는 것에 한계가 왔기 때문에 고개를 끄덕이고는 그녀를 살짝 무릎 위에서 내리고는 바지를 벗었다. 팽팽하게 발기된 그의 페니스가 드러났다.

 “이거 서진의 것이구나…….”

 에우리카는 눈을 반짝이며 작은 손으로 그의 페니스를 쓰다듬었다. 서진은 깔끔하게 잘린 나무에 걸터앉아 그녀의 겨드랑이에 손을 넣어 그녀를 다시 무릎 위에 올렸다. 아까 전처럼 등에서 끌어안은 것이 아닌 마주 보고 있는 자세였다.

 “그럼 넣을게.”
 “으, 응. 서진이 기분 좋아질 때까지 계속해줘.”

 에우리카는 서진의 목에 팔을 두르며 속삭이듯이 말했다. 서진은 그녀의 음부 사이에 페니스를 밀어 넣었다. 숨이 막힐 정도로 빡빡한 감촉이 그의 페니스에 느껴졌다.

 “크윽.”
 “하아아앙!”

 서진은 페니스를 타고 전해지는 짜릿한 쾌감에 짧은 침음을 삼켰다. 마치 페니스를 쥐어짜내는 것 같은 조임이었다.

 서진의 페니스가 안으로 들어온 에우리카는 그의 목에 두른 팔에 힘을 더하며 질끈 눈을 감았다. 태어나서 한 번도 경험해보지 못한 쾌감이 그녀의 몸을 전율시켰다.

 “기, 기분 좋아 서진.”
 “다행이네.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그는 그녀의 엉덩이를 두 손으로 잡고는 허리를 찔러 올렸다. 에우리카의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져 나오며 그의 허리에 감긴 그녀의 두 다리에 힘이 들어갔다.

 서진은 조금 거칠게 허리를 흔들었다. 그가 허리를 위로 찔러 올릴 때마다 에우리카의 입에서는 신음이 터져나왔다.

 “하앙! 아앙! 서, 서진! 조, 조금만 천천히 해줘!”
 “너무 기분 좋아서 안 돼.”

 서진은 묘하게 끓어오르는 가학심에 장난스러운 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 에우리카는 울상을 지으며 그의 어깨에 고개를 묻었다.

 -철퍽, 철퍽.
 “서, 서진, 하앙!”

 에우리카는 그가 허리를 움직일 때마다 쾌락에 찬 신음을 터트렸다. 서진은 두 다리로 자신의 허리를 꼭 조인 채 쾌락에 찬 신음을 터트리고 있는 그녀가 너무나 사랑스럽게 느껴졌다. 에우리카는 간절한 목소리로 그에게 말했다.

 “서진. 서진이 시키는 말 뭐든지 다 들을게. 제, 제발 천천히 움직여줘.”
 “흐음.”

 그녀의 말에 서진은 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝였다. 서진은 잠시 허리를 멈추고 그녀의 엉덩이를 두 손으로 주무르며 입을 열었다.

 “뭐든지 다 듣는다고?”
 “으, 응.”

 에우리카는 다급한 표정으로 고개를 끄덕였다. 쾌락이 너무 심해서 이대로 있다가는 머리가 이상해져 버릴 것만 같았다. 서진은 짓궂은 미소를 지으며 말을 이었다.

 “그럼 이대로 그만 둬도 괜찮아?”
 “그, 그건…….”

 에우리카는 갑작스러운 서진의 말에 깜짝 놀란 표정으로 말끝을 흐렸다. 그녀는 서진의 몸을 끌어안으며 질끈 눈을 감았다.

 “미안해 서진. 내가 잘 못했어. 뭐든지 들어준다는 말은 취소할 게. 제발 멈추지 말아줘.”

 간절하게 말하는 그녀의 눈가에 눈물이 고였다. 자신이 서진을 만족시켜주지 못했기 때문에 그가 그만두려고 한다는 생각 때문이었다. 서진은 눈물이 고인 그녀의 눈가를 살짝 혀로 핥으며 천천히 허리를 움직였다.

 “농담이야. 이렇게 기분 좋은데 그만둘 수 있을 리가 없잖아.”
 “우우…….”

 또 서진에게 속은 것을 깨달은 에우리카는 볼을 빵빵하게 부풀리며 그의 목덜미를 가볍게 깨물었다.

 “흥. 서진이 이렇게 나쁜 사람일 줄은 몰랐어.”

 에우리카는 단단히 삐진 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 그런 그녀를 내려다보며 가볍게 웃음을 흘렸다. 서진은 그녀의 입술에 짧게 입을 맞췄다. 서진에게 삐친 표정을 짓고 있었던 에우리카는 그의 혀가 입 안으로 돌아오자 언제 그랬냐는 듯이 그의 혀를 받아들였다.

 “미안해. 대신 조금 천천히 해서 기분 좋게 해줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 아까 전보다 훨씬 더 부드럽게 허리를 흔들었다. 에우리카는 몸 전체에 전해지는 쾌감에 신음성을 터트리며 몸을 떨었다. 그녀는 흥분에 찬 표정으로 서진의 목을 끌어안으며 입을 열었다.

 “사랑해 서진. 나, 서진을 위해서라면 뭐든지 할게.”

 그녀는 처음으로 그와 몸을 섞었다는 감동에 젖어 머릿속의 말을 그대로 내뱉었다. 서진은 그런 그녀의 말을 들으며 피식 미소를 지었다. 서진은 그녀의 입술에 깊게 입을 맞췄다. 에우리카는 사막에서 물을 찾은 것처럼 필사적으로 그의 입술을 탐했다.

 “윽.”
 “츄웁…… 하응, 하아아앙!!!”

 슬슬 사정을 참을 수가 없었던 서진은 에우리카의 안에 허리를 찔러 넣으며 사정했다. 에우리카는 뱃속에서 따듯한 것이 퍼져나가는 감각에 두 눈을 질끈 감은 채 그의 몸을 끌어안은 팔에 힘을 더했다.

 “후우……. 기분 좋았어?”

 서진은 절정의 여운에 잠겨있는 에우리카의 머리칼을 상냥하게 쓰다듬으며 물었다. 에우리카는 대답을 할 수 있는 상태가 아닌지 작게 고개를 끄덕이는 것으로 그 대답을 대신했다.

 -찔꺽.

 그녀의 음부에서 서진의 페니스가 빠져나왔다. 그의 페니스는 새하얀 정액과 그녀의 애액이 묻어 질척해져 있었다. 에우리카는 몽롱한 눈빛으로 그의 페니스를 바라보며 그의 앞에 다소곳이 무릎을 꿇었다.

 “잠깐만 기다려 서진. 청소해줄게.”

 그렇게 말한 에우리카는 입을 벌려 그의 페니스를 입 안 가득 머금었다. 벨라처럼 긴 그녀의 혀가 서진의 페니스를 둘둘 감았다. 서진은 짜릿한 쾌감을 느끼며 몸을 떨었다. 조금 서늘한 감촉이 드는 에우리카의 혀가 그를 기분 좋게 만들었다.

 “츄웁……. 쪼옥.”

 에우리카는 앉아있는 서진의 다리 사이에 무릎을 꿇은 채 정성스럽게 그의 페니스를 빨았다. 방금 전에 사정을 마친 서진의 페니스가 다시 팽팽하게 발기하기 시작했다. 에우리카는 입 안에서 딱딱해지는 그의 페니스를 느끼며 고개를 올려 그를 바라보았다.

 “허힌. 뎌 하호힙허?(서진 더 하고 싶어?)”

 그의 페니스를 입에 문채 말을 하니 더욱 짜릿한 쾌감이 그에게 전해졌다. 서진은 에우리카의 머리칼을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

 “부탁할게.”
 “츄웁……. 쪼옥.”

 그의 말을 들은 에우리카는 의욕에 찬 표정으로 그의 페니스를 입 안 가득 머금은 채 머리를 움직였다. 서진은 눈을 감고서 그녀의 입 안이 가져다주는 감촉을 즐겼다.

 ‘더 하고 싶네.’

 서진은 자신의 페니스에 열심히 봉사하고 있는 에우리카를 내려다보며 그렇게 생각했다. 그녀의 안은 조금 빡빡하기는 했지만 굉장히 기분 좋은 쾌감을 그에게 주었다.

 그간 티리아와 루나, 벨라와 수없이 몸을 섞으며 한두 번으로는 만족할 수 없게 된 서진은 정성스럽게 봉사를 하고 있는 에우리카의 머리를 살짝 누르며 그녀의 입 안에 사정했다.

 “으읍!”

 에우리카는 입 안에 퍼지는 비릿한 정액의 맛에 침음을 삼켰다. 그녀는 요도 끝에 고인 정액까지 남김없이 빨아 마시고는 고개를 들었다.

 “기분 좋았어 서진?”
 “응, 아주 좋았어.”

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 에우리카의 몸을 다시 들어올렸다. 뒤로 끌어안는 자세로 에우리카를 무릎 위에 올린 서진은 아까 전처럼 그녀의 두 다리를 활짝 벌렸다. 그의 행동에 에우리카는 살짝 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

 “아직 더 하고 싶어 서진?”
 “음……. 벨라의 수업이 저녁때쯤 끝난다고 했으니 그때까지는 계속해야지.”

 서진은 태연한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. 그의 말을 들은 에우리카의 몸이 가늘게 떨렸다. 한 동안 떨고 있던 그녀는 굳은 결의에 찬 표정으로 두 주먹을 움켜쥐었다.

 “나, 서진이 만족할 수 있도록 노력할게.”

 서진은 그런 그녀의 모습이 귀엽다는 듯이 에우리카의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.







============================ 작품 후기 ============================

 설날에는 쎄ㄱ스씬이지





106====================
정비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「105화」 [정비]


 천공 섬 레오폴드에 도착한지 14일 째. 서진은 몸을 섞은 이후로 자신에게 찰싹 달라붙어 거의 떨어지지 않다시피 하고 있는 에우리카을 무릎 위에 앉히고 티리아와 함께 점심 식사를 하고 있었다.

 “우으…….”

 티리아는 서진의 무릎 위에 앉은 에우리카를 부럽다는 듯이 바라보며 짧은 침음을 삼켰다. 서진은 그녀가 만들어준 스프를 떠서 자신의 무릎 위에 앉은 에우리카의 입에 가져다 대며 티리아에게 물었다.

 “루나랑 더글라스씨의 수련을 잘 되어가고 있데?”
 “……아! 예. 일단 루나는 잘 되어가고 있다고 들었어요.”

 그가 떠준 스프를 맛있게 받아먹고 있는 에우리카를 빤히 바라보고 있던 티리아는 화들짝 놀라며 그의 말에 대답했다. 그런 그녀의 모습을 본 서진은 피식 미소를 지으며 스프를 떠서 티리아에게 내밀었다.

 티리아는 잠시 주춤거리더니 밝은 미소를 지으며 서진이 내밀어준 스푼을 앙, 하고 입 안에 넣었다. 따듯한 스프의 맛이 그녀의 입 안에 감미롭게 맴돌았다.

 “헤헤헤…….”

 티리아는 배시시 미소를 지으며 행복하다는 표정을 지었다. 에우리카는 입술을 삐죽 내밀며 가녀린 손으로 서진의 옷깃을 잡고 흔들었다.

 “서진. 나도 먹여줘.”

 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그렇게 보는 사람이 다 부끄러워 질 정도로 분홍빛이 가득한 식사시간이 끝난 후 서진은 루나와 더글라스가 어떻게 수업을 받고 있는지 확인하기 위해 자리에서 일어났다.

 때마침 벨라가 서진이 있는 쪽으로 걸어왔다. 서진은 벨라를 향해 고개를 돌리며 물었다.

 “어때? 잘 되어가고 있어?”

 그의 물음에 벨라는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “음. 예상대로 루나는 굉장히 훌륭한 성장을 하고 있다. 아마 나중에 서진이 보면 깜짝 놀랄 수도 있을 정도다.”
 “호오.”

 그녀의 말에 서진은 흥미롭다는 표정으로 눈을 빛냈다. 솔직히 서진은 지난 이주 간 루나와 더글라스가 수련을 한다는 것에 그리 큰 관심을 보이지 않았다.

 서진처럼 게임 시스템의 도움을 받지도 않은 그들이 아무리 수련을 열심히 한다고 해서 과연 얼마나 큰 성과가 있을지 그리 기대가 되지 않았기 때문이었다. 하지만 벨라의 말을 들으니 루나는 정말 빠른 성장을 이룩한 것 같았다.

 “더글라스씨는?”

 서진은 티리아와 벨라의 입에서 루나의 대한 말만 계속 나오자 더글라스의 상태가 궁금해졌다. 그의 질문을 들은 벨라의 표정이 살짝 어두워졌다. 벨라는 깊은 한숨을 내쉬며 그의 말에 대답했다.

 “그는…… 조금 힘들어하고 있다. 벽에 막힌 것 같더구나.”

 벨라는 이런 일을 예상했다는 듯이 씁쓸한 표정으로 그렇게 말했다. 더글라스가 힘들어할 것은 그녀도 예상한 일이었다.

 애초에 그는 수십 년간 마법을 수련하면서 실력이 어느 정도 정체되어 있는 상태였다. 그런 상황에서 루나처럼 특별한 재능을 가진 천재가 순식간에 그를 따라잡고 있는데 초조함을 느끼지 않을 인간은 없었다. 말로는 괜찮다고 했겠지만 느끼고 있는 좌절감이 적지 않으리라.

 “음…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 눈을 가늘게 뜨며 침음을 삼켰다. 이대로 가만히 놔두면 좋지 않을 것 같다는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘그래도 그간 들은 정이 있으니까.’

 더글라스를 만난 지도 벌써 반년 가까이가 흘렀다. 노숙을 하는 경우도 많았고, 함께 겪은 일이 영웅서사시에서나 나올 법한 일들이 많았기 때문에 정이 들지 않을 수가 없었다. 그리고 서진 개인적으로 더글라스에 대해서 굉장히 좋게 생각하고 있었다.

 ‘유쾌한 노인네니까.’

 서진은 피식 미소를 흘리며 더글라스를 떠올렸다. 그와 대화를 나눌 때는 이제는 네 명이 된 그의 연인들과 대화를 때보다 조금 더 편하게 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.

 “잠깐 더글라스씨랑 얘기를 하러 갈게.”
 “알겠다.”

 그의 말에 벨라는 고개를 끄덕였다. 서진은 식사를 한 곳에서부터 조금 떨어진 한적한 장소에서 머리를 끙끙 싸맨 채 마법을 수련하고 있는 루나와 더글라스에게 다가갔다. 그는 미리 준비해온 티리아의 스프를 두 사람에게 내밀며 입을 열었다.

 “두 분 다 식사라도 하고 하시죠?”
 “아, 고맙네.”
 “끄응……. 알았어.”

 그의 말에 수련에 집중을 하고 있던 두 사람은 고개를 끄덕였다. 서진은 루나에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “아, 그런데 벨라가 잠깐 찾고 있던데.”
 “응? 진짜?”

 그의 말에 루나는 고개를 갸웃거렸다. 방금 전까지 함께 있었는데 갑자기 자신을 찾는 이유를 알 수 없다는 표정이었다. 물론 지금 서진의 말은 더글라스와 자연스럽게 둘이 있기 위한 거짓말이었다.

 ‘가면 벨라가 알아서 설명해 주겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “응.”
 “알았어. 지금 바로 찾아가볼게.”

 그렇게 말한 루나는 서진에게 받아든 스프를 들고 벨라가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 빤히 바라보던 더글라스는 스프를 한 입 떠먹으며 입을 열었다.

 “그래서, 루나양에게 거짓말을 하면서까지 나와 둘이서 무슨 얘기를 하려고 하는가?”
 “……아셨습니까?”

 서진은 놀랍다는 표정으로 더글라스를 바라보았다. 더글라스는 피식 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “살아온 세월이 얼마인데 그 정도는 당연히 눈치 챌 수 있지.”
 “하하, 그런 걸로 치면 에우리카랑 벨라는 무슨 미래라도 예측해야 하는 것 아닙니까.”

 서진은 가볍게 농을 건네며 그의 앞에 앉았다. 조금 지친 표정의 더글라스를 바라보며 서진은 조심스럽게 입을 열었다.

 “잘 되지 않으십니까?”

 그가 물어보는 것이 무엇인지는 뻔했다. 더글라스는 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “마법에 관해서는 나름 자신이 있었네만…… 쉽지 않더군.”
 “흠.”

 그의 말을 들은 서진은 난처한 표정을 지었다. 그는 스킬북을 통해서 마법을 거의 날로 배웠기 때문에 솔직히 조언을 해줄 방법이 없었다. 서진은 덤덤한 목소리로 말을 이었다.

 “그렇게 크게 신경쓰시지 않아도 괜찮습니다.”
 “자네가 괜찮다고 하더라도 내가 괜찮지 않지. 그리고 자괴감을 느끼고 아니고를 떠나서 용에게 직접 마법을 배울 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았네.”

 더글라스는 잔잔한 미소를 흘리며 스프를 입에 머금었다. 깔끔하게 그릇을 비운 더글라스는 자신의 두 손을 내려다보며 말을 이었다.

 “아주 조금의 계기만 있으면 새로운 경지에 도달할 수 있을 것 같은데…… 그게 맘처럼 되지가 않는군. 거대한 벽에 막혀 있는 기분일세.”
 “어떤 부분에서 막혀있으십니까?”

 서진은 혹시 자신이 도울 수 있는 부분인가 궁금해져서 그에게 물었다. 더글라스는 깊은 한숨을 내쉬며 그의 말에 대답했다.

 “그걸 내가 알 수 있다면 얼마나 좋았겠나.”
 “하긴…… 그렇긴 하죠.”

 서진은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그때, 서진의 머릿속에 한 가지 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다.

 “혹시 제 앞에서 마법을 한 번 펼쳐주실 수 있겠습니까? 최대한 천천히요.”
 “응? 음……. 어렵지 않은 일이네만.”

 더글라스는 고개를 끄덕이며 서진의 앞에서 한 손을 들어올렸다. 그의 손바닥 위에 바람이 둥그렇게 뭉치기 시작했다.

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 더글라스의 마력 패턴을 느꼈다. 상급 천사의 패턴조차 쉽사리 파악할 수 있는 서진에게 있어서 더글라스의 패턴을 파악하는 것은 식은 죽 먹기였다.

 서진은 순식간에 더글라스의 손바닥에 모인 마력 패턴을 해석해냈다. 그의 마력 패턴을 본 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

 ‘역시.’

 이번에 패턴의 ‘분해’를 익히면서 깨달은 것이 있었다. 마법이나 기술 안에 들어있는 패턴이 반드시 좋은 쪽으로 작용하는 것이 아니라는 점이었다. 오히려 그 마법이나 기술 자체의 제약이 되는 패턴이 녹아 있는 경우가 거의 대부분이었다.

 물론, 이러한 패턴이 괜히 들어간 것은 아니었다. 제약이 없으면 필요 이상으로 마력이 들어가거나 과한 움직임 등으로 인하여 마법이나 기술 전체가 망가지는 경우가 많았다. 처음 분해를 시도했을 때 춤추는 검 기술 자체가 취소된 것만 보더라도 그것은 쉽게 알 수 있었다.

 그것은 서진이 패턴의 분해에 대해서 깨닫고 난 이후 수십 번의 시험을 거치면서 알게 된 것이었다. 그가 춤추는 검 기술을 새롭게 만들어 낼 수 있었던 것도 그 패턴이 빠져나간 자리를 대처할 수 있는 샤르기엘의 패턴이 머릿속에 있었기 때문이었다.

 ‘그리럼에도 결국 제약이 없는 기술은 만들지 못했지.’

 그가 이번에 새롭게 만들어낸 스킬인 ‘날뛰는 검’ 또한 열 자루라는 제약이 있었다. 그만큼 제약을 가진 패턴은 기술에 있어서 없어서는 안 되는 존재인 동시에, 그 위력에 방해가 되는 패턴이었다.

 “왜 그러는가?”

 더글라스는 자신의 손바닥 위를 빤히 바라보며 깊은 생각에 잠겨있는 서진에게 물었다. 서진은 그의 말이 들리지도 않는지 굳게 입을 다문채 그가 펼친 마법에 온 정신을 집중하고 있었다.

 ‘너무 불필요한 패턴이 많아.’

 서진은 더글라스가 펼친 마법을 바라보며 그렇게 생각했다. 제약을 가진 패턴이 아무리 필수적이라고 하더라도 더글라스의 마법에는 그것이 많아도 너무 많았다.

 딱 잘라 말하면, 조잡했다. 벨라나 루시스, 다른 천사들이 가진 패턴에 비해서는 하찮다고 평가해도 할 말이 없을 정도였다.

 서진은 그의 패턴을 머릿속으로 그리며 마법을 펼쳤다. 서진의 손바닥 위에 방금 더글라스가 펼친 것과 똑같이 바람이 모여들기 시작했다. 그것을 본 더글라스의 눈빛이 경악으로 물들었다.

 “어, 어떻게?”

 바람을 뭉치는 마법 정도는 흔하기 짝이 없었다. 그건 공격 마법에 대해서 거의 익히지 않은 티리아조차 할 수 있는 일이었다. 하지만 더글라스는 본능적으로 알 수 있었다. 지금 서진이 펼치고 있는 마법이 자신과 ‘완전히 똑같다’라는 것을.

 마력 패턴이 개개인마다 고유의 차이를 가지고 있는 이상 완전히 똑같은 마법을 펼치는 것은 불가능한 일이었다.

 서진은 더글라스의 말에 대답을 하지 않고 자신의 손바닥 위에 뭉친 바람을 향해 정신을 집중했다. 그는 더글라스의 마법에 있는 불필요한 패턴을 하나씩 떼어냈다.

 -픽.

 서진의 손바닥에 모인 바람이 허무하게 흩어졌다. 하지만 서진은 포기하지 않았다. 몇 번이고, 몇 십번이고 ‘떼어 낼 수 있는’ 패턴을 찾기 위해 정신을 집중했다.

 서진의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 이 패턴을 분해하는 작업은 그에게 있어서도 쉽지 않은 일이었다. 그나마 더글라스의 마력 패턴이니 이 정도였지 루시스의 기술 같은 것을 분해하려고 했다가는 그대로 기절해버릴 수도 있었다.

 -쉬이이이익!!

 백번이 넘어가는 시도 끝에, 서진의 손에 모여든 바람이 방금 전과는 비교할 수 없을 정도로 강맹한 기세를 뿌리며 회전하기 시작했다.

 더글라스는 서진의 손바닥 위에 모인 마법을 빤히 바라보며 두 눈을 부릅떴다. 그에게 더 이상 서진이 ‘어떻게’ 이런 일을 할 수 있는지는 중요하지 않았다. 그는 서진의 손에 만들어진 마법이야 말로 자신이 나아가야할 방향이라는 것을 직감할 수 있었다.

 원래라면 서진처럼 패턴을 파악할 수 있는 능력이 없는 더글라스에게 그런 것을 느끼는 것은 불가능한 일이었지만 수십 년간 사용해오던 자신의 마법이기 때문에 가능한 일이었다.

 “그래, 이거였어.”

 더글라스는 눈을 반짝이며 서진의 손바닥 위에 모인 바람을 향해 손을 뻗었다. 닿기만 해도 손가락을 잘라버릴 것처럼 빠른 속도로 회전하고 있는 바람들이 어째서인지 더글라스의 손길에 온순한 양처럼 살랑거렸다.

 더글라스는 자신의 앞을 가로막고 있는 벽이 무엇인지 알 것 같다는 생각이 들었다. 벼락 같은 영감이 그의 머릿속에 번뜩였다. 더글라스는 다급히 자리에서 일어섰다.

 “고맙네.”

 더글라스는 서진을 바라보며 짧게 말했다. 서진은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그의 파티원이 새로운 경지에 도달하는 것은 충분히 반길만한 일이었다.

 더글라스는 방금 깨달은 것을 바로 시험해보고 싶은지 두 손에 마력을 집중한 채 깊은 고민에 빠져들었다. 서진은 그런 그를 놔두고 몸을 돌렸다.

 서진은 방금 전에 사용한 ‘분해’의 효용을 떠올리며 자신의 턱을 쓰다듬었다.

 “이것도 꾸준히 연습해둬야 할 것 같네.”

 단순히 패턴을 파악하고 조합하는 것을 넘어선 경지에 힘을 생각하며 서진은 작은 목소리로 중얼거렸다.


















============================ 작품 후기 ============================

 문득 궁금한 점이 하나 생겼습니다.

 솔직히 이 글이 그렇게 ㅅㅅ씬이 뭐 특출나거나 한 건 아닌 건 알고 있는데 말입니다.

 과연 그 씬을 보면서 ㄸ을 친 사람이 있을까요???

 개궁금.


 자, 난 이제 망가질 대로 망가졌으니 모두 솔직하게 털어놉시다.


 굳이 ㄸ까진 아니라도 커지기라도 한 사람?


 아무도 없으면 좀 슬픈데...


 **


 디마프 // 항상 감사합니다.

 재야학자 // ㅎㅎ 아마도라뇨...

 cㅏ // 모치론 ㅇㅇ

 狼星 // 무슨 끔찍한 소리를....

 물고기인간 // 인정

 휴리어벨 // 전 끝났습니다.

 nnuhgwyegd // 아직은 사랑하고 싶은 나이입니다.

 tktk97 // 그건 머에요?

 물주아자씨 // 제가 부족한 탓입니당... 스토리르 너무 평면적으로 가다보니 좀 자극을 위해서 천사를 이렇게 만들었죠..

 너랑두리 // 감사합니다!

 뱃살b // 이제 와서 돌이키기엔 ㅎ

 Lgb // ㅎㅎ 부럽... 아프신가요?

 천검의서 // 끔찍한 소리를 또...

 Accelerlater // 전 일어과입니다 ㅎ

 아린 // 전 큰 슴가의 처자가 좋습니다.

 에스티니안 // ㅎㅎ 그럴리가요...

 유한도전 // ㄷㄷ 행님...

  orbantes // ㅌㅌㅌ

 941672 // 근래에 들은 말 중에 가장 기쁜 말이네요. 감사합니다.

 붉은빛마녀 // 아니 무슨 그런 말씀을? 내 마음이 너무 아프잖아요.




 * P.s 모두 즐거운 설을 보내시고 받으신 돈으로 제게 쿠폰을 주세요(뻔뻔)

 쿠폰이 없다면 추천을 주세요(근엄)







107====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「106화」 [마르시아 왕국]


 어두운 방 안, 회색 후드를 깊게 눌러쓴 한 존재가 앉아있었다. 그의 옆에는 회색머리칼을 한 거구의 남자와 보라색머리칼에 육감적인 몸매를 가진 여인이 후드를 눌러쓴 존재를 바라보고 있었다. 아몬과 바알, 리리스. 현재 마계를 지배하고 있는 가장 강력한 힘을 가진 대공이었다.

 “요즘 들어서 자주 부르는 것 같군. 이번에는 또 무슨 일이지.”

 바알은 낮은 목소리로 아몬에게 물었다. 그의 말에 동의 하듯이 리리스는 뚱한 표정으로 아몬에게 입을 열었다.

 “보통 백년에 한 번 꼴로 만나면 많이 만났던 건데…… 최근에 너무 자주 만나는 거 아니야? 뭐, 내 아름다운 몸을 보고 싶다는 네 욕망을 하겠지만.”
 “하하하, 들켜버리고 말았네요.”

 장난스러운 리리스의 말에 아몬은 가볍게 웃음을 터트렸다. 아몬은 그들을 향해 붉은 안광으로 빛나는 눈을 돌리며 입을 열었다.

 “이번에 여러분들을 모은 이유는, 어느 정도 ‘계획’이 최종 단계에 도달했기 때문입니다.”
 “으음?”

 그의 말에 바알은 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝였다.

 “카휄을 벌써 타락시킨 건가?”
 “뭐, 그도 결국 인간에 불과했으니까요.”

 아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그의 말에 리리스는 요염한 표정으로 입술을 핥았다.

 “그 남자도 나쁘지 않았지……. 그런데 진짜 그 카휄이란 인간이 제 2의 루시스가 될 수 있을 것 같아?”
 “여러분들이 도움이 있다면 충분히 가능합니다.”

 아몬은 그들을 바라보며 나긋나긋한 목소리로 말했다. 자신에 찬 아몬의 말에 바알은 턱을 쓰다듬으며 그들의 ‘계획’을 입에 담았다.

 “루시스를 인위적으로 만들어낸다, 라.”
 “맹약이 풀리기 전에 기반을 다지기에는 최고의 방법이죠.”

 아몬은 새하얀 이를 드러낸 채 미소를 지었다. 그의 미소를 본 바알은 이번 계획에 대해서 머릿속에 떠올렸다.

 ‘대륙 최강’이라는 칭호를 가지고 있는 카휄. 그 남자를 타락시켜 과거 천마대전 시절의 루시스처럼 강력한 아군을 얻는다. 아직 맹약이 풀리지 않은 시점에서 그들이 생각할 수 있는 가장 좋은 계획이었다.

 카휄의 힘은 이미 한창 전에 증명되었다. 그는 무려 ‘용’을 혼자서 죽였을 정도의 강자였으니까. 하지만 아무리 카휄이 홀로 용을 죽였다고 하더라도 대공의 입장에서 보면 하찮기 그지없는 존재였다.

 대공은 마신을 제외하면 가장 ‘신성’의 경지에 가까운 존재들이었다. 과거 빛의 싱투엘이나 루시스, 대천사 세라핌 정도가 그들과 싸워볼 수 있었다고 하나 지금은 아니었다.

 그들은 ‘맹약’이 발동된 수천 년간 가만히 앉아 놀고 있던 것이 아니었다. 봉인된 마신에게서 흘러나온 힘을 지난 수천 년간 흡수하여 과거 천마대전과는 비교할 수 없을 정도의 힘을 얻은 상태였다.

 물론, 그렇다고 하더라도 결국 ‘신성’의 경지에는 도달하지 못했기 때문에 과거 천신이나 마신, 티그리스와 같은 힘을 가지지는 못했다. 하지만 과거 동급으로 싸웠던 루시스를 이제는 압살 할 수 있을 정도로 힘을 쌓은 것은 사실이었다.

 그렇기 때문에 그들은 ‘고작’ 용을 잡았을 뿐인 카휄을 인위적으로 과거 루시스와 동급의 힘으로 만들어낼 수 있는 것이었다.

 “흐응~ 그런데 지금 생각해보니 그 카휄이란 인간보다 서진을 계획의 대상으로 하는 게 좋지 않았을까? 그렇게 되면 내가 직접 나서서 서진을 잔뜩 타락시켜줄 수 있을 것 같은데.”

 리리스는 상상만 해도 즐겁다는 표정으로 몸을 떨었다. 자신의 충실한 노예가 된 서진을 침대에 묶고 그 위에서 그가 멈춰 달라고 애걸할 때까지 허리를 흔드는 것은 분명 기분 좋은 일일 것 같았다.

 그녀의 말을 들은 아몬은 고개를 끄덕였다.

 “뭐, 그랬다면 좋겠지만…… 이 계획이 처음 준비되었을 때는 그 서진이라는 인간이 설마 용을 죽일 수 있을 정도의 힘을 가진 인간이라는 것을 몰랐으니까요.”
 “흐음……. 뭐, 그렇긴 하지만.”

 서진, 이라는 이름이 나오자 바알의 표정이 어두워졌다. 그의 수하들이 서진이란 인간에게 무참히 패배했던 것이 떠올랐기 때문이었다. 바알은 치욕스럽다는 듯이 얼굴을 일그러트리며 입을 열었다.

 “그럼 이번 기회에 1군단장을 시켜 그 서진이라는 인간을 제거하도록 하지. 카휄이 있는 이상 그는 필요 없으니까 말이야.”

 바알은 자신의 수하 중 가장 강력한 힘을 가진 1군단장까지 거론하며 서진에 대한 분노를 터트렸다. 그만큼 바알에게 있어서 수하들이 인간 하나를 5분 안에 죽이지 못해서 모두 죽어버렸다는 사실은 수치스러운 일이었다.

 “하하, 그렇게 하실 필요까지는 없습니다. 뭐, 정 방해된다면 나중에 카휄을 시켜서 정리해도 충분하니까요. 바알님의 소중한 수하는 나중에 맹약이 끝난 이후를 생각해 아껴두시죠.”

 아몬은 나긋한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 바알은 마음에 들지 않는 다는 듯이 눈살을 찌푸리면서도 고개를 끄덕였다. 사실 그의 입장에서도 1군단장이나 되는 수하를 고작 인간을 잡기 위한 일회용으로 쓰기는 아까웠다.

 “안 돼. 그 서진이란 인간은 내거야. 정리할 거면 최소한 제압하는 걸로 멈춰줘.”

 리리스는 단호한 목소리로 아몬에게 말했다. 아몬은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다.

 “그 사이 그렇게 큰 흥미가 생기신 겁니까?”
 “응. 그 인간 마음에 들었거든, 내 노예로 둬서 오래오래 귀여워해 줄 거야.”

 리리스는 야릇한 미소를 입가에 지으며 그렇게 말했다. 그녀의 몸에서 농밀한 색기가 흘러나왔다.

 “하하……. 뭐, 알겠습니다. 죽이라는 명령은 하지 않도록 하죠.”
 “흥, 허리 가벼운 창녀의 말 따위 들을 필요 없다. 그냥 이 참에 죽여버려.”

 바알은 마음에 들지 않는다는 듯이 흉포한 목소리로 말했다. 그의 말에 리리스가 발끈한 표정을 지었다.

 “흐응~ 여기서 한바탕 해보시게? 아무리 당신이 강하다고 하더라도 적은 상처로 끝날 수 있을 것 같아?”
 “네까짓 년이 그딴 같잖은 협박을 한다고 통하리라 생각하나?”

 -쿠궁!

 바알과 리리스의 기세가 폭발했다. 거대한 성 전체가 지진이라도 난 것처럼 흔들리기 시작했다. 그런 그들을 바라보며 아몬이 입을 열었다.

 “두 분 다 그만하세요. 지금 저희들끼리 싸울 때가 아니지 않습니까?”

 마치 산책이라도 나온 것 같은 포근한 말투였다. 그의 말에 서로 으르렁 거리던 두 대공은 마땅찮다는 표정으로 고개를 돌렸다. 그들도 지금 싸우는 것은 제 살 깎아먹기밖에 되지 않는 다는 것 정도는 알고 있었기 때문이었다.

 “일단 이 부분은 리리스님의 말대로 해보겠습니다. 저도 개인적으로 그 서진이라는 인간을 죽이는 것이 아쉽다고 생각해서요.”
 “음? 뭐야. 너도 설마 서진한테 관심이 있는 거야?”

 리리스는 고개를 갸웃거리며 아몬에게 물었다. 아몬은 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다.

 “리리스님과 같은 종류의 관심은 아니지만요. 그 인간에 관해서는 조금 흥미가 있습니다. 지금 그 인간의 동선을 살펴보면…….”

 나지막한 목소리로 말을 잇던 아몬은 흠, 하고 침음을 삼키며 말끝을 흐렸다. 그는 바알과 리리스를 돌아보며 다시 입을 열었다.

 “이건 나중에 말씀드리기로 하죠. 아직 확실하지 않은 정보라.”
 “무슨 일인데 그러는 거지?”
 “하하, 아직 가능성이 희박한 일입니다. 조금 더 확실히 정보가 수집되면 말씀드리도록 할게요.”

 아몬은 그렇게 말하며 대답을 회피했다. 처음에 관심을 보였던 바알은 이내 코웃음을 치며 아몬에서 시선을 돌렸다. 어차피 아무리 대단하다고 하더라도 한낱 인간에 불과했다. 과거 루시스가 돌아온다고 하더라도 쉽게 압살할 수 있을 정도의 힘을 가진 그에게 있어서 걱정할 것이 아니었다.

 “그럼, 모두 전에 얘기 드린 대로 카휄에게 어느 정도의 힘을 건네주시는 것으로 알겠습니다.”
 “알았다.”
 “그럼 이제 그만 가봐도 되는 거지? 이 성은 마치 너처럼 음침하기 짝이없어서 기분 나쁘거든.”

 아몬의 말에 바알과 리리스는 자리에서 일어섰다. 아몬은 자리에서 일어나 그들을 향해 정중하게 허리를 숙였다.

 “예, 물론이지요. 카휄에 관해서는 우선 제 힘만 넘겨주는 것으로 하겠습니다.”
 “흐응~ 근데 지금 우리라면 그 카휄이란 인간, 루시스 이상으로 강해질 수도 있는 것 아니야?”

 리리스는 기대된다는 듯이 아몬에게 물었다. 루시스 이상의 힘을 가진 인간. 그 인간의 힘이 있다면 맹약이 풀릴 때까지 일어날 변수들을 모두 차단하는 것은 어렵지 않았다. 그녀의 말을 들은 아몬은 새하얀 이를 빛내며 고개를 끄덕였다.

 “그건 카휄의 재량에 달렸습니다만…… 충분히 기대해볼 수 있는 일이죠.”
 “후훗. 뭐, 난 어떻게 되도 상관없어. 서진만 내 것으로 만들 수 있으면 그걸로 충분해.”

 리리스는 그렇게 말하며 몸을 돌려 방밖으로 걸어나갔다. 그녀의 뒤를 따라 바알이 움직였다.

 -쿵.

 거대한 문이 닫혔다. 홀로 남은 아몬은 의자에 앉아 씨익 미소를 지었다.

 “이거, 실수로 허언을 해버릴 뻔 했군.”

 그는 방금 전 바알과 나눴던 대화를 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 아몬은 품 속에서 수정 구슬을 꺼냈다. 그 수정 구슬에는 항구도시에서 배를 구하고 있는 서진의 모습이 찍혀있었다.

 “수호자라…….”

 아몬은 수정 구슬에 비친 서진을 바라보며 그 단어를 중얼거렸다. 아몬은 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다.

 “역시 예상대로 재미있는 것을 준비해뒀군 티그리스.”

 그는 고개를 들어 천장을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다. 농밀한 마기가 그의 몸에서 흘러나왔다.

 “그래, 기대하고 있어 티그리스. 네가 만들어낸 것으로, 널 나락으로 빠트려 줄 테니.”

 그렇게 말하는 아몬의 눈에서 붉은색 안광이 타올랐다. 끔찍한 증오가 느껴지는 눈빛이었다.


 *


 -뿌우우우우우!

 거대한 울음소리와 함께 하늘고래가 다시 바다에 내려왔다. 물보라가 하늘 높이 치솟아 올랐다. 벨라는 배 전체를 거대한 나뭇잎으로 감싸 보호한 후 조심스럽게 배를 바다에 내렸다.

 “끄응. 또 항해를 해야 하는 건가…….”

 갑판 위에선 루나는 복잡한 표정으로 끝없이 펼쳐진 망망대해를 바라보았다. 저번에 처음 배를 탓을 때 멀미로 고생하던 기억이 떠오르며 온몸의 기운이 쭉 빠지는 느낌이었다.

 “그럼 안에 들어가서 일단 자두는게 좋지 않아?”

 그녀의 말을 들은 서진이 물었다. 루나는 그의 말에 힘없이 고개를 끄덕였다.

 “알았어. 그래도 결국 나중에 깨면 속이 울렁거리겠지만……. 가만히 있는 것보다는 낫겠지.”

 루나는 그렇게 말하며 방 안으로 비틀비틀 걸어 들어갔다. 서진은 루나의 뒷모습을 빤히 바라보며 자신의 허리에 찰싹 달라붙어 있는 에우리카의 머리를 쓰다듬었다. 에우리카는 마치 애교를 부리듯이 그의 몸에 뺨을 비볐다.

 그런 그를 향해 벨라가 다가왔다.

 “마르시아 왕국으로 간다고 했느냐?”
 “응.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “흐음. 그럼 일단 벨렌으로 돌아가야 겠구나.”
 “응. 이번에는 루나랑 티리아에게는 좀 미안하지만 빠른 속도로 가줘. 되도록 빨리 가는게 좋으니까.”
 “알겠다.”

 그의 말에 벨라는 고개를 끄덕이며 눈을 감고 마법에 집중했다. 배의 뒷에 생긴 거대한 나뭇잎이 마치 물장구를 치는 것처럼 위아래로 움직이기 시작했다.

 “이, 이번에는 빨리 가는 건가요?”

 서진의 말을 들은 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “미안해.”
 “후훗. 아니에요. 서진씨가 바쁘시다고 하셨으니 어쩔 수 없죠.”

 티리아는 서진의 팔을 살짝 끌어안으며 그렇게 말했다. 멀미를 느끼는 것은 무척 괴로운 일이지만 그것 때문에 그의 방해가 될 수는 없었다.

 “고마워.”

 서진은 그렇게 말하며 기습적으로 티리아의 뺨에 입을 맞췄다. 갑작스러운 그의 키스에 티리아의 얼굴이 새빨갛게 물들었다.

 “으읏! 가, 갑자기 이런 건 치사해요 서진씨.”

 그녀는 장난스럽게 서진의 가슴을 손가락으로 콕콕 찌르며 귀엽게 입술을 내밀었다. 티리아의 몸에서 향긋한 향기가 느껴졌다.

 “해, 해주실꺼면 제대로 입술에 해주세요.”

 티리아는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉힌 채 눈을 감았다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 부드러운 감촉이 기분 좋게 느껴졌다.

 “서진, 티리아만 치사해. 나도 해줘.”

 그런 둘의 모습을 본 에우리카는 그의 옷소매를 살짝 잡아당기며 입을 열었다.

 “나중에 해줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 티리아에게 고개를 돌렸다.

 “티리아도 들어가서 자는 게 좋지 않겠어? 조금 있으면 멀미가 엄청 올라올 텐데.”
 “후훗. 그래도 조금만 더 서진씨랑 이렇게 바다를 바라보고 싶어요.”

 티리아는 포근한 미소를 지으며 그의 어깨에 머리를 기대었다. 시원한 바닷바람이 그녀의 머리칼을 흩날렸다. 마치 영화의 한 장면을 보는 것처럼 아름다운 모습이었다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 으음, 하고 침음을 삼켰다.

 “또 내 몸에 토를 쏟을 생각이야……?”
 “으읏! 그, 그건 제발 잊어주세요 서진씨!”

 티리아는 처음 항해를 시작했을 때 있었던 일들을 떠올리며 새빨갛게 얼굴을 붉혔다. 즐거운 웃음소리가 배 위에 울려 퍼졌다.





============================ 작품 후기 ============================
 으암ㅇ날머ㅣ;ㄴ아럼;니ㅏㅇ럼니;ㅏㅇ러


 술 시발....


 죽여줘...... 에드워드.... 오ㅃ....






108====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「107화」 [마르시아 왕국]


 마르시아 왕국은 대부분의 사막이나 황무지로 뒤덮여 있는 나라였다. 원래는 큰 오아시스가 있는 곳을 기점으로 유목을 하며 사는 부족단위 국가였다. 그러던 중 샬람이라는 ‘마르지 않는 오아시스’가 발견되어 그 오아시스를 두고 거대한 전쟁이 일어났다.

 그 전쟁의 승리자는 마르시아 부족이었고, 마르시아 부족은 부족들을 병합하여 거대한 왕국을 만들어냈다. 그 후로는 코도라는 이름을 가진 사막 동물을 대량으로 사육하여 강력한 군대와 함께 대륙 서부 전체를 지배한 것이 마르시아 왕국의 시초였다.

 마르시아 왕국의 위세가 강맹해진 것은 어마어마한 양의 금광 때문이었다. 황무지와 거대한 돌덩어리, 사막으로만 이루어진 곳에 금광이 있다는 것 자체가 놀라운 일인데, 어찌 된 일인지 그냥 평범해 보이는 돌산에서조차 금광이 발견 될 정도로 금광이 많았다.

 그러한 황금의 힘을 바탕으로 사막에서는 쉽게 구하기 힘든 곡류 및 생필품들을 대량으로 타국에서 사들이며 마르시아 왕국은 그 누구도 무시할 수 없는 강맹한 국력을 손에 넣을 수 있게 되었다.

 그런 마르시아 왕국의 수도, 쿠마르에 회색 후드를 깊게 눌러쓴 일단의 무리가 도착했다. 바로 대륙 동쪽 끝에서부터 쉬지 않고 달려온 서진 일행이었다.

 “도착했네.”

 서진은 마동차의 시동을 끄며 그렇게 중얼거렸다. 중간에 사막으로 된 지역이 있었기 때문에 마동차로는 이동이 어려울까 하는 걱정을 했지만 다행히 상업이 발달된 왕국이니만큼 마동차로도 이동이 가능한 도로를 만들어놔서 빠른 속도로 마르시아 왕국에 도착하는 것이 가능했다.

 “온도는 마법 때문에 그렇다 쳐도 햇빛이 정말 장난이 아니구만.”

 더글라스는 세상 전체를 불태워 버릴 듯한 기세로 내리쬐는 태양을 살짝 올려다보며 눈살을 찌푸렸다. 체온이야 마법으로 보호가 가능하다고 하지만 강렬한 햇빛이 눈으로 들어와서 따가운 것은 어쩔 도리가 없었다.

 “그래도 체온 유지 마법이 있었으니까 이 정도로 쾌적하게 이동할 수 있었지 만약 없었더라면 고생 좀 했을 것 같네요.”

 서진은 뜨거운 태양빛에 혀를 내밀며 헥헥 거리고 있는 주변 사람들을 바라보며 그렇게 말했다. 여기서 태어나고 자란 현지인들도 강렬한 햇빛에 저렇게 힘들어하는데 이곳을 경험해보지 못한 타지인이 마법도 없이 왔다가는 그대로 의식을 잃고 기절할 가능성도 충분했다.

 “그러게 말일세. 이 파티 전체가 마법사라는 점이 여기서 빛을 발하는군.”
 “흠, 전 마법사라고 하기에 좀 애매하지 않나요?”

 더글라스의 말에 서진은 피식 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 사실 벨라와 에우리카를 포함해서 그의 파티의 대부분은 모두 마법사 스타일의 전투 방식을 취했다.

 파티의 전력이 워낙 강하다보니 그다지 의식이 되지는 않았지만 파티의 조합 밸런스만 놓고 본다면 처참한 수준이었다.

 “음, 그 정도 인가? 그렇게 햇살이 강하게 느껴지지는 않은데.”

 더글라스와 서진의 대화를 들은 루나는 고개를 갸웃거리며 하늘을 올려다보았다. 분명 눈부신 햇살이긴 했지만 어쩐지 그녀에게 있어서는 별로 강렬하다는 생각이 들지 않았다. 그런 루나를 바라보며 벨라가 입을 열었다.

 “루나에게 불의 속성을 띈 마나가 따르기 때문이다. 앞으로 어지간히 뜨거운 곳에 가더라도 더운 것으로 피해를 입는 일은 거의 없을 것이다.”
 “에? 나 예전에는 그런 능력 없었는데.”

 벨라의 말에 루나는 놀랍다는 표정으로 자신의 몸을 내려다보며 그렇게 말했다. 그녀가 말한 대로 루나는 더운 날에는 일부러 더위를 피하기 위해 노출도가 높은 옷을 입었을 정도로 더위를 좋아하지 않았다.

 벨라는 희미한 미소를 지으며 그녀의 물음에 대답했다.

 “이번에 얻게 된 힘이 않느냐. 그것의 효과다.”
 “아……. 시, 신기하네.”

 루나는 그렇게 말하며 고개를 들어 태양빛을 올려다보았다. 눈부시긴 하지만 뜨겁다는 느낌은 전혀 전해지지 않았다.

 “부, 부럽다아…….”

 그런 루나를 바라보며 티리아가 말했다. 그녀는 유독 햇빛에 약한지 체온 유지 마법을 사용했음에도 불구하고 꽤나 힘들어하고 있었다. 서진은 그런 그녀에게 고개를 돌리며 장난스러운 목소리로 입을 열었다.

 “이래서 나중에 볼프가스 화산에 가면 어떻게 하려고? 아마 여기보다 훨씬 더 열기가 뜨거울 텐데.”
 “으으……. 제발 지금만이라도 그 사실을 잊게 해줘요 서진씨.”

 티리아는 울상을 지으며 그의 뒤를 졸졸 따라와 그의 등에 몸을 숨겼다. 서진이 거구도 아니었기 때문에 그의 뒤에 몸을 숨긴다고 하더라도 딱히 햇빛이 막아지지는 않았다. 티리아는 서진을 뒤에서 끌어안고 그의 등에 얼굴을 묻은 채 입을 열었다.

 “전 서진씨의 뒤만 따라갈게요.”
 “음…….”

 서진은 마치 에우리카처럼 자신에게 찰싹 달라붙어 있는 티리아를 바라보며 난처한 표정을 지었다.

 그녀가 이렇게 어리광을 부리는 것도 드문 일이었기 때문에 서진은 그냥 피식 웃음을 흘리며 앞으로 걸어갔다. 그의 뒤에 매달리듯이 티리아가 따라왔다.

 서진 일행은 따로 숙소를 잡지 않고 바로 마르시아 왕국의 왕성으로 향했다. 서진은 이전에 알렉에게서 받은 황금패를 손에 쥔 채 왕성 앞으로 다가갔다. 왕성의 문에는 황금으로 만들어진 거대한 코도의 문양이 새겨져 있었다.

 “누구냐!”
 -착!

 왕성의 앞에서 문을 지키고 있던 병사들이 회색 로브를 눌러쓴 낯선 존재의 등장에 험악한 표정을 지으며 그에게 창을 내밀었다. 마르시아 왕국의 강맹함을 증명하듯 남다른 기도를 가진 병사들이었다.

 “알렌 왕자님을 알현하려 왔습니다.”

 서진은 그렇게 말하며 손에 든 황금패를 내밀었다. 왕성의 문지기는 그에게서 황금패를 받아들더니 앞뒤로 살폈다. 그 황금패가 가짜가 아닌 것을 깨달은 병사는 다급한 표정으로 서진을 향해 허리를 숙였다.

 “귀인을 몰라봐서 죄송합니다! 알렌 왕자님께 친우분이 만나러오셨다고 연락을 드리겠습니다!”

 서진에게 창을 내밀었던 병사는 우렁찬 목소리로 그렇게 소리치며 안으로 들어갔다. 다른 병사 한 명이 다가와 서진에게 말했다.

 “죄송하지만 왕자님의 허가가 떨어질 때까지는 여기서 기다려주시면 감사하겠습니다.”

 절도 있는 목소리와 정중한 태도였다. 서진은 고개를 끄덕인 후 문앞에 서서 알렌을 기다렸다. 성 안으로 달려갔던 병사가 얼마지나지 않아 서진 일행을 향해 뛰어왔다.

 “왕자님의 허가가 떨어졌습니다. 귀인을 기다리게 해서 죄송합니다!”
 “아닙니다.”

 서진은 입가에 미소를 지으며 병사들을 향해 가볍게 고개를 숙였다. 무례한 사람에게는 피도 눈물도 없는 모습을 보여주는 서진이었지만 예의를 차리는 사람에게까지 그런 모습을 보여주는 것은 아니었다.

 “왕자님이 계신 곳까지 안내해드리겠습니다!”

 서진이 고개를 숙여 인사를 하자 당황한 표정을 지은 병사들은 다급한 목소리로 소리쳤다. 서진은 그 병사를 따라 마르시아 왕국 안으로 편안하게 들어갈 수 있었다. 서진은 고개를 두리번거리며 왕궁 내부를 살펴보았다.

 “황금이 엄청 많네.”

 서진은 주변에 분수대나 동상들이 모조리 황금으로 만들어진 것을 확인하며 그렇게 중얼거렸다. 그의 말에 루나가 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “마르시아 왕국하면 황금으로 유명하니까. 근데 막상 이렇게 와서 보니 엘노트 왕성이랑 차원이 다른 화려함이네.”

 루나는 이전에 파티에 초대되어 들렸던 엘노트 왕성을 떠올리며 그렇게 말했다. 엘노트 왕국도 나름 4대 강국 중에 한 좌를 차지하고 있었던 나라이니만큼 화려함을 가지고 있었지만 마르시아 왕국의 왕성이 가진 호화로움과는 비교할 수가 없었다.

 “그래도 칙칙하기 짝이 없었던 니블헤임 제국의 황성보다는 낫지 않나?”

 더글라스는 마르시아 왕성을 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “그러네요. 그곳에 비해 웅장함은 좀 떨어지지만 화려한 건 여기가 최고인 것 같습니다.”

 서진은 파티원들과 두런두런 잡담을 나누며 왕성 안으로 들어갔다. 화려한 방 안에 들어가니 마르시아 왕국 전통의 펑퍼짐한 흰색 옷을 입은 알렌이 의자에 앉아 그를 기다리고 있었다. 알렌을 자리에서 일어서며 그에게 허리를 숙였다.

 “오랜만에 뵙네요. 서진씨.”
 “예, 오랜만입니다.”

 서진은 손을 내민 알렌과 악수를 하며 자리에 앉았다. 그의 방이 워낙 넓었기 때문에 꽤나 많은 인원이 된 그의 파티원들도 모두 의자에 앉을 수 있었다.

 “그럼 인사하자마자 실례인 건 알지만, 이건 물어보지 않을 수가 없겠군요.”

 알렌은 떨리는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 그가 무슨 말을 할지 어느 정도 예상할 수가 있었다. 애초에 가장 처음 이곳에 온 것 자체가 이전에 받은 퀘스트를 수행하기 위해서였기 때문이었다.

 “천공 섬으로…… 정말 올라가신 겁니까?”

 알렌은 한 달 전쯤에 보았던 놀라운 광경을 머릿속에 떠올리며 서진에게 물었다. 거대한 하늘고래의 등위에 타서 하늘로 날아가던, 이야기 속에서나 등장할 법한 환상적인 장면.

 사실 알렌은 서진이 죽었다고만 생각했다. 천공 섬 레오폴드는 감히 인간이 발을 들일 수 없는 금역(禁域)이었기 때문이었다. 그래서 다급한 표정의 병사가 황금패를 가진 귀인이 도착했다는 말을 들었을 때 두발로 밖으로 뛰쳐나갈까 고민을 했을 정도였다.

 아무리 그래도 그건 왕자로서의 품위가 너무 떨어지는 일이었기 때문에 알렌은 방 안에서 최대한 마음을 진정시키며 정말 서진이 천공 섬에서 살아서 돌아온 것인지 기대감에 부풀어 있었다.

 알렌의 물음에 서진은 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “예, 천공 섬에 다녀왔습니다.”
 “……!”

 그의 말을 들은 알렌의 두 눈이 부릅떠졌다. 예상하고 있었던 말이었지만 직접 그의 입을 통해들으니 몸에 전율이 돋는 것을 참을 수가 없었다.

 “어, 어떤 곳이었습니까?”

 알렌은 흥분에 찬 표정으로 서진에게 물었다. 천공 섬 레오폴드라면 에르노어 대륙 사람이라면 모두 한 번쯤은 꿈꿔보는 환상의 장소였고, 알렌은 복잡한 일이 있을 때는 마음의 열정을 다시 불태우기 위해 하늘고래의 승천을 즐겨 보는 편이었다..

 서진의 배가 하늘고래의 등을 타고 올라가는 것을 직접 보기까지 했으니 그가 정말로 그곳에 다녀온 것인지는 의심할 필요도 없었다.

 “음……. 기록과 대부분 일치하는 곳이었습니다.”

 서진은 그렇게 말하며 알렌에게 천공 섬 레오폴드에서 겪었던 일들을 천천히 알려주었다. 물론, 천공의 사원에서 바르디엘에 대한 것을 뺀 내용이었다. 중간에 궁금한 것이 있으면 알렌이 물어가며 삼십분 정도 대화가 이어졌다.

 -띠링.

 [‘2왕자 알렌’을 완료하였습니다.]
 [직접 알렌을 천공 섬으로 데려가지 않았기 때문에 친밀도가 소폭 상승합니다.]

 “노, 놀랍군요.”

 서진의 말을 들은 알렌은 마른침을 삼키며 연신고개를 끄덕였다. 천공 섬에 대한 말만 들었는데도 가슴이 두근거리는 기분이었다. 서진은 굉장히 좋아하는 그를 바라보며 피식 웃음을 흘렸다.

 “그럼 이참에 한 번 가보시는 게 어떻습니까? 어차피 비룡들도 거의 다 처리해서 없을 테고요.”
 “아…….”

 그의 말에 알렌은 짧은 탄성을 지으며 눈을 반짝였다. 흥미롭다는 표정으로 고개를 끄덕이려고 했던 알렌은 무언가 머릿속에 떠올랐는지 급격하게 어두워진 표정을 지으며 깊은 한숨을 내쉬었다.

 “아무래도 지금 당장은 힘들 것 같습니다.”
 “어떤 것 때문에 그러시죠?”

 서진은 이전에 받았던 퀘스트를 머릿속에 떠올리며 능청스러운 목소리로 그에게 물었다. 퀘스트의 내용에서는 분명 왕세자의 야욕을 막아내고 마르시아 왕국의 보물을 얻어라, 라고 적혀져 있었다.

 서진은 직감적으로 지금 알렌의 어두운 표정이 바로 그 퀘스트와 연관이 있을 것이라는 생각이 들었다. 알렌은 그의 말에 어두운 표정으로 대답했다.

 “음……. 외지인에게 따로 설명들이기 어려운 일입니다. 나라 상황이 조금 좋지 않아서.”

 알렌은 씁쓸한 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 그때였다.

 -쿵!

 “알렌, 네가 뭐라고 외지인을 무방비하게 왕성 안으로 들인 거지?”

 콧수염을 기른 구릿빛 피부의 청년이 문을 박차고 안으로 들어왔다.

































============================ 작품 후기 ============================
 보통 대부분의 사람들이 번듯한 설날 계획을 가지고 있습니다.




 술이 들어가기 전까진 ㅎ







109====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「108화」 [마르시아 왕국]


 “데니스 형님! 제 손님들 앞입니다. 무례하게 굴지마세요.”

 갑작스럽게 방 안으로 들어온 청년을 바라보며 알렌은 날카로운 목소리로 소리쳤다. 데니스 드 마르시아. 현 마르시아 왕국의 왕세자의 이름이었다.

 그의 외침을 들은 청년은 코웃음을 치며 알렌을 노려보았다.

 “네가 손님이 있으면 누가 있다…….”

 알렌에게 버럭 소리치며 무언가를 말하려고 하던 데니스는 서진 일행을 보고는 굳게 입을 다물었다. 아니, 정확하게 말하면 서진과 함께 온 네 명의 여인들의 찬란하기까지 한 외모를 보고 입을 다문 것이다.

 “호오.”

 데니스는 음욕으로 눈을 빛내며 서진의 여인들을 하나하나 돌아보았다. 나름 많은 미녀들을 품어봤다고 자부하는 그로서도 한 번도 보지 못한 미녀들이었다. 심지어 마르시아 왕국 특유의 구리빛 피부를 가진 미녀들도 아니고 새하얀 피부를 가진 타국의 미녀들이었다.

 ‘어떻게 알렌이 이런 미녀들을 불러 모은 거지?’

 데니스는 조용한 학자 스타일인 자신의 동생을 떠올리며 고개를 갸웃거렸다. 잠시 고민을 이어나가던 그는 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 알렌이 어떻게 이런 미녀들을 데리고 왔는지는 중요하지 않았다. 중요한 것은, 그가 태어나서 한 번도 경험하지 못한 아름다운 여인들이 네 명이나 한자리에 모여 있다는 것이었다.

 ‘한 명은 좀 취향이 아니지만.’

 데니스는 가녀린 소녀와 같은 체형을 가지고 있는 에우리카를 바라보며 그렇게 생각했다. 하지만 ‘취향이 아니다’라는 것이 의미를 잃어버릴 정도로 아름다운 외모를 에우리카는 가지고 있었다.

 “이분들은 누구시지?”

 데니스는 욕망으로 번들거리는 눈빛으로 알렌에게 물었다. 그의 표정을 본 알렌은 딱딱하게 표정을 굳히며 입을 열었다.

 “제 소중한 손님들입니다. 아무리 형님이라도 건드리신다면 용서하지 않겠습니다.”
 “하하하! 재밌군. 어디서 그런 건방진 말을 배운 거냐 알렌?”

 데니스는 명백하게 비웃는 표정으로 알렌을 바라보았다. 알렌은 거칠게 주먹을 움켜쥐며 데니스를 노려보았다. 데니스는 그런 알렌을 보고는 씨익 입가를 비틀며 말을 이었다.

 “네 소중한 손님들이라고 하니 형이 된 입장에서 가만히 있을 수는 없지. 나도 꼭 한 번 정중히 모시고 싶군.”

 그는 비열한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 누가 보더라도 다른 꿍꿍이가 들여다보이는 표정이었다.

 -쿵!

 “적당히 하세요 형님!”
 “하하하! 그렇게 격하게 반응하지 말거라 아우야. 뭐, 지금은 철없는 동생 탓에 분위기가 좋지 않으니 나중에 다시 찾아뵙도록 하지요.”

 데니스는 방에 앉아있는 네 여인들에게 허리를 숙이며 밖으로 나갔다. 밖으로 걸어 나가는 그의 눈빛에는 질척한 욕망이 끓어 넘치고 있었다.

 서진은 시큰둥한 표정으로 그의 뒷모습을 바라보았다. 데릭, 제이드에 이어서 참으로 뻔한 악인이 나타났다는 생각이 들었다.

 ‘뭐, 나야 편하지.’

 사실 서진은 루시스 같은 정신 나간 말을 지껄이는 타입보다 데니스나 제이드처럼 자신의 욕망에 순수하기 짝이 없는 악인이 더 편했다. 루시스는 답답하다는 이유로 두들겨 팰 수도 없는 것에 비해 저런 놈들은 맘 편히 작살낼 수 있으니까.

 ‘심지어 두들겨 팰 때 훨씬 기분이 좋지.’

 딱히 사람을 두들겨 패는 것에서 쾌감을 느끼는 변태는 아니었지만 항상 자기가 잘났다며 뻐기던 악인들이 비참하게 바닥을 기는 모습은 굉장히 큰 스트레스 해소가 되어주었다.

 “빠, 빨리 도망가셔야 합니다. 형님이 무슨 짓을 저지를지 모릅니다!”

 데니스가 밖으로 나가자 알렌은 다급한 표정으로 서진에게 말했다. 그의 옆에 있는 여인들은 여자에 관해서 굉장히 담백한 알렌이라고 하더라도 음욕이 끓어오를 정도로 매력적인 여인들이었다.

 그런 여인들을 색욕이 강한 자신의 형이 봤다면 무슨 수를 써서라도 손에 넣으려고 할 것이 분명했다. 알렌은 서진에게 성급하게 황금패를 넘겨준 것을 후회했다. 아니, 적어도 왕성 안으로 섣불리 들여서는 안 됐다.

 ‘생각이 짧았어.’

 천공 섬 레오폴드에 대한 생각 때문에 잠시 이성을 잃은 것 같다고 자책한 알렌은 최대한 빨리 서진 일행을 왕성 밖으로 빠져나가게 하려고 했다.

 “이곳을 나가서 최대한 멀리 도망가십시오. 그래 벨렌, 벨렌까지 도망가시면 아무리 형님이라고 하더라도 쉽게 손을 쓸 수는 없을 겁니다.”

 알렌은 절박한 목소리로 그렇게 말했다. 자신의 실책으로 마르시아 왕국 내부의 사정과 전혀 무관한 그들에게 불행이 닥치는 것을 그는 용납하기가 힘들었다.

 “그러니 어서…….”

 그들이 빠르게 도망갈 수 있는 루트를 알려주려고 했던 알렌은 말끝을 흐렸다. 서진 일행의 반응이 그가 예상했던 것과 달리 굉장히 태연했기 때문이었다.

 “아, 이래서 미인은 고생이라니까. 어때 서진? 이런 미녀를 네 명이나 끼고 사는 기분은?”

 루나는 기다란 붉은색 머리칼을 손으로 넘기며 장난스러운 목소리로 서진에게 물었다. 그녀의 말에 서진은 가볍게 웃음을 흘렸다.

 “너무 영광스러워서 매일이 행복합니다.”
 “그래? 그럼 그에 대한 보답으로 오늘 밤은 기대해도 되겠지?”
 “안 돼 루나. 오늘은 내 차례야.”

 루나의 말을 들은 에우리카가 서진을 뺏길세라 그의 팔을 붙잡으며 그렇게 말했다. 루나는 입술을 삐쭉 내밀며 그녀의 말에 대답했다.

 “알고 있어. 농담으로 한 말이야.”
 “지, 지금 농담을 하실 때가 아닙니다!”

 알렌은 마치 소풍이라도 나온 것처럼 나긋나긋한 대화를 나누고 있는 서진 일행을 바라보며 소리쳤다. 데니스는 반드시라고 해도 좋을 정도로 네 여인들을 탐하기 위해 갖은 방법을 동원할 것이다. 그런 상황에서 이렇게 느긋이 대화를 나누고 있을 여유는 없었다.

 “으음……. 그, 그렇게 걱정하지 않으셔도 괜찮아요 알렌 왕자님.”

 파티원들 중에서 그나마 걱정스러운 표정을 짓고 있는 티리아는 알렌을 향해 그렇게 말했다. 그녀가 걱정하고 있는 것은 자신들의 안위가 아니었다. 그녀는 혹시라도 데니스 때문에 서진의 계획에 차질이라도 생기지 않을까를 걱정하고 있었다.

 “거, 걱정하지 말라니 그게 무슨 소리입니까?”

 알렌은 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 음, 하고 짧은 침음을 삼키며 그에게 입을 열었다.

 “이번에 천공 섬에 갔다는 말은 아까 드렸었죠?”
 “그, 그렇습니다만.”
 “그곳에 갈 때 수백 마리의 비룡 떼들이 습격을 한다는 것도 알고 계실 테죠?”

 이어지는 서진의 말을 들은 알렌의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 천공 섬 레오폴드. 그곳이 인간에게 출입이 불가능한 금역이 된 이유는 바로 하늘고래 위에서 습격하는 수백 마리의 비룡 떼들 때문이었다.

 “그렇다는 얘기는…….”

 알렌의 머리가 빠른 속도로 돌아갔다. 수백 마리의 비룡 떼가 습격하고서도 그들이 멀쩡히 살아 돌아 올 수 있다는 것은, 그들에게 그 비룡 떼들을 물리칠 수 있는 힘이 있었기 때문이 분명했다.

 “하지만 어떻게…….”

 알렌은 쉽게 이해가 가지 않는 다는 표정으로 서진 일행을 바라보았다. 마법사처럼 보이는 노인이 한 명에 눈이 휘둥그레질 정도로 아름다운 여인이 네 명, 그리고 딱 봐도 자신과 비슷한 나이로 보이는 서진.

 이렇게 6명밖에 안 되는 인원으로 군대를 동원해도 잡을 수 없는 비룡 떼들을 물리쳤다는 것이 믿어지지 않았다.

 “흠…….”

 서진은 무어라 설명을 할까 잠시 고민을 했다. 그냥 그가 가지고 있는 힘을 보여주기만 하더라도 쉽게 믿을 수 있겠지만, 그래도 ‘인간’이라는 고정관념에 빠져 쉽게 믿지 않을 것이 분명했다.

 ‘이럴 때는 그게 최고지.’

 서진은 자신의 팔을 끌어안고 있는 에우리카의 머리칼을 가볍게 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “여기 있는 소녀와 저쪽에 있는 여인은 용입니다.”
 “아……. 네? 요, 용이라고요??”

 알렌은 용이라는 말에 두 눈을 부릅뜨며 서진을 바라보았다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 에우리카에게 입을 열었다.

 “잠깐 증거를 보여줄 수 있겠어?”
 “응, 여기서 변신하면 되는 거야?”
 “아니 그러면 여기 전체가 다 날아가니까 그건 좀 곤란한데…….”

 서진은 에우리카의 말에 살짝 난처한 표정을 지으며 말끝을 흐렸다. 그녀는 자리에서 일어나 ‘용언’을 사용했다. 초음파 같은 소리와 함께 주변의 마력이 그녀에게 지배되는 것이 느껴졌다.

 “이, 이건…….”

 마법에 대해서도 나름 지식이 있는 알렌은 지금 일어나고 있는 마력 지배 현상이 용언에 효과라는 것을 깨달을 수 있었다. 그제야 알렌은 왜 서진 일행이 자신의 말을 듣고도 평온한 표정을 지었는지 이해할 수 있었다.

 사실 같은 일행에 용이 둘씩이나 있는데 고작 인간에 불과한 데니스게 벌벌 떠는 것이 더 이상한 일이었다.

 “놀랍군요……. 그래서 비룡 떼도 다 처치하실 수 있으셨던 겁니까?”

 알렌은 서진 일행이 천공 섬 레오폴드에서 상처하나 없이 귀환한 것을 이해할 수 있다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

 “네. 그러니 알렌씨의 형이 저희들에게 무슨 짓을 하더라도 걱정하실 필요 없습니다.”

 서진은 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 사실 그의 파티의 핵심 전력이라고 하면 서진을 빼놓을 수 없겠지만 지금 굳이 그런 것까지 구구절절히 설명할 필요는 없었다.

 “그렇, 군요.”

 서진의 말을 들은 알렌은 깊은 고민에 잠겼다. 그들이 걱정되기 때문이 아니었다. 그들이 아주 강력한 힘을 가진 존재들이라는 것을 방금 깨달았기 때문이었다.

 긴 침묵이 이어졌다. 두 눈을 감은 채 갈등에 휩싸여 있던 알렌은 자리에서 일어나 서진을 향해 90도로 허리를 숙였다. 단순히 예의가 바르다는 표현을 쓰기에는 지나치게 정중한 인사였다.

 “부탁이 있습니다.”
 “말씀해보세요.”

 서진은 올 것이 왔다는 표정으로 씨익 미소를 지으며 대답했다.

 불의 사원을 열기 위한 열쇠가 될 ‘불의 심장’과 썩어 넘친다는 표현이 합당한 서진의 골드를 최고의 효율로 사용할 수 있는 ‘황금의 선택’. 이 두 가지를 모두 획득할 수 있는 최고의 조건을 가진 퀘스트가 곧 시작되리라는 직감이 들었다.

 “외지인에게 이런 부탁을 하는 것이 무례라는 것은 알고 있습니다. 하지만, 지금은 지푸라기라도 잡고 싶은 상황이기에 어쩔 수 없이 부탁드리겠습니다.”

 알렌은 진지한 표정으로 말을 이었다.

 “데니스 형님을, 막아주십시오.”

 -띠링.

 [‘알렌의 부탁’ 퀘스트가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – ‘알렌의 부탁’]
 내 용 : 왕위에 대한 야욕을 불태우고 샬람을 손에 넣으려는 왕세자와 그의 세력을 모두 물리치고 알렌을 왕세자로 만드시오.
 보 상 : 100만 골드, 알렌의 친밀도 대폭 상승. ‘마르시아 왕국의 보물’ 퀘스트 성공.

 “알렌씨의 부탁인데 당연히 들어드려야죠.”

 서진은 사람 좋은 미소를 지으며 알렌에게 말했다. 그의 입가가 씨익 비틀려 올라갔다. 최근 자신보다 강한 힘을 가진 상급천사들과 싸우며 조금씩 쌓여왔던 스트레스를 시원하게 풀면서 퀘스트를 완료할 수 있는 좋은 기회였다.

 “감사합니다. 이 은혜는…… 평생을 걸려서라도 꼭 갚겠습니다.”

 알렌은 굳은 결의가 느껴지는 눈빛으로 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그에게 말했다.

 “굳이 그렇게까지 하실 필요는 없습니다. 제가 원하는 건 하나입니다.”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 알렌의 눈이 빛났다. 알렌은 서진을 향해 입을 열었다.

 “그게 어떤 것입니까?”
 “불의 심장, 은 당연히 알고 계실 테죠?”

 서진의 말에 알렌의 표정이 딱딱하게 굳었다. 불의 심장은 마르시아 왕국 왕세자에게 대대로 내려오는 붉은색 보석이었다. 그 안에는 왕국이 위기에 빠졌을 때 구원해줄 불의 정령이 살고 있다는 전설이 있는, 왕국의 보물이었다.

 ‘하지만 지금은 그 보물이 오히려 왕국을 멸망시키려고 하지.’

 알렌은 차가운 눈빛으로 데니스의 목에 걸려 있는 ‘불의 심장’을 떠올렸다. 고민은 길지 않았다.

 “알겠습니다. 제 부탁을 들어주시면 불의 심장을 드리겠습니다.”

 그의 대답을 들은 서진은 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다.








============================ 작품 후기 ============================
 제가 저번에 질문을 해서 리코멘이 너무 너무 하고싶지만


 지금 정상적인 상태가 아니기에


 내일 합니다


 아디오스







110====================
마르시아 왕국

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「109화」 [마르시아 왕국]

 서진은 턱을 쓰다듬으며 그에게 물었다.

 “그럼 이제 구체적으로 설명을 해주시죠. 현재 마르시아 왕국의 상황이 정확히 어떻게 되고 있는 겁니까?”

 서진은 호기심에 찬 표정으로 그에게 물었다. 퀘스트 내용으로 봤을 때 왕세자가 뭔가 하고 있는 것 같기는 한데 구체적으로 그 규모와 진행 상황까지는 알 수가 없었다.

 “형님은 대신들을 끌어 모아 샬람을 손에 넣을 계획을 세우고 있습니다.”
 “샬람이라면…….”

 그의 말에 서진은 턱을 쓰다듬으며 그 단어를 중얼거렸다. 마르지 않는 오아시스, 샬람. 그것은 지금 마르시아 왕국의 핵심이라고 불러도 관건이 아닌 중요한 호수였다.

 물론, 단순히 돈이 되는 것으로만 따지면 금광이 샬람보다 훨씬 더 많은 가치를 가지고 있었다. 하지만, 인간은 황금이 없다고 해서 죽지는 않지만 물이 없으면 죽는다.

 마르지 않는 오아시스는 이 사막과 황무지만으로 뒤덮인 대지에 ‘왕국’을 건설할 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었다.

 “네. 마르지 않는 오아시스죠. 형님은 그걸 독점하여 국민들에게 어마어마한 세를 부과할 계획입니다. 국가 전체의 목숨 줄을 틀어쥐겠다는 거죠.”
 “그런데 그걸 왕이 가만히 보고 있습니까?”

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그렇게 물었다. 왕이 뇌가 없지 않은 이상 샬람의 중요성에 관해서 모르고 있지는 않을 것이다. 그런데 왕세자가 그 중요한 샬람을 독점해서 권력의 정점에 서려고 하는데 가만히 있는 이유를 알 수가 없었다.

 “현재 아버지는 니블헤임 제국이 있던 곳으로 가계십니다. 그곳에서 타국하고 영토권을 두고 협상을 하고 있어요.”
 “아…….”

 서진은 이어지는 알렌의 말에 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 니블헤임 제국의 영토에 관해서는 현재 삼국이 치열한 신경전을 벌이고 있었다.

 거의 전쟁에 참여를 하지 않은 익시스 연합이나 미르시아 왕국은 엘노트 왕국에 비해 발언권이 약했지만 그렇다고 해서 엘노트 왕국이 니블헤임 제국의 영토를 모조리 흡수하는 것을 가만히 손빨고 앉아서 볼 수는 없었기 때문이었다.

 “그 사이를 틈타서 데니스가 샬람을 손에 넣으려고 하는 군요.”
 “예. 그렇습니다.”

 서진은 말에 알렌은 착찹한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 왕이 있을 때까지는 그렇게 기세를 펴지 못했던 데니스와 대신들은 왕이 사라지자마자 기다렸다는 듯이 욕망을 드러냈다.

 “하아……. 한심할 따름입니다.”

 알렌은 자신의 형을 떠올리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 예전부터 조금 망나니 같은 형이기는 했지만 설마 이런 짓을 할 것이라고는 예상하지 못했다. 서진은 그런 알렌을 바라보며 조심스럽게 입을 열었다.

 “그런데 데니스를 막아달라고 하는 건 어디까지 말씀하시는 건가요?”
 “…….”

 서진의 말에 알렌은 굳게 입을 다문 채 두 눈을 감았다. 서진이 하는 말의 의미가 무엇인지는 그도 어렵지 않게 알 수 있었다. 알렌의 눈빛에 짙은 망설임이 새겨졌다.

 “되도록 살리고 싶습니다. 하지만…… 그런다고 해서 형님이 바뀔 것 같지는 않습니다.”

 그는 오랜 시간 동안 데니스와 함께 지냈다. 그런 그가 한 번 계획이 실패했다고 하여 그 욕심을 접고 다른 사람이 되리라는 것을 기대하는 것은 어리석은 일이었다.

 “왕국을 위해서는, 다른 방법은 없다고 생각합니다.”

 알렌은 깊은 결의가 담긴 눈빛으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 서진은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그가 결심을 했다면 망설일 필요는 없었다.

 “그럼 바로 시작하면 되겠습니까?”

 서진은 허리춤에 찬 델 라인을 가볍게 쓰다듬으며 말했다. 그의 파티가 가진 전력이라면 데니스가 아무리 많은 병력을 동원했다고 하더라도 쉽게 처리할 수 있을 정도의 전력을 가지고 있었다.

 그의 말에 알렌은 고개를 저었다.

 “내일 형님이 대신들과 함께 모여 이번 계획에 대한 토의를 하는 회의가 열립니다. 섣불리 시작했다가 다른 대신들이 도망갈 수도 있으니 내일 한 자리에 모여 있을 때 시작하는 것이 좋다고 생각합니다.”

 알렌은 이번 기회에 뿌리부터 썩어 있는 대신들을 모조리 쳐낼 생각을 하고 있었다. 그의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕였다.

 “알겠습니다. 그 왕자님은 내일 처리하도록 하죠.”
 “……감사합니다.”

 알렌은 서진에게 다시 한번 공손하게 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 서진은 그를 바라보며 피식 웃음을 흘렸다.

 “좋은 왕이 되길 빌겠습니다.”
 “그럼 형님의 세력과 주요 인물에 대해서 말씀을 드리겠습니다.”

 알렌은 그렇게 말하며 품속에서 무언가를 꺼내려고 하다가 잠시 손을 멈췄다. 그의 입가에 희미한 미소가 지어졌다.

 “서진씨. 딱딱한 말을 하기에 앞서, 저와 우정의 맹약을 맺으시지 않겠습니까?”
 “예?”

 서진은 갑작스러운 알렌의 제안에 조금 당황스럽다는 표정을 지었다. 무슨 효력이 있는 마법도 아니고 우정의 맹약이라는 부끄러운 단어를 실제 사용하는 사람이 있을 것이라고는 예상치 못했던 일이었다.

 알렌은 눈을 빛내며 그에게 말을 이었다.

 “개인적으로도, 그리고 마르시아 왕국의 왕자라는 입장에서도 서진씨와 친우가 되고 싶습니다.”
 “음…….”

 마치 사랑 고백을 하는 소녀와도 같은 눈빛에 서진은 난처한 표정을 지었다.

 ‘뭐, 손해 볼 것은 없지만.’

 서진은 그와 친구 관계가 되었을 때 얻을 수 있는 이득에 대해서 생각했다. 퀘스트가 성공적으로 되면 그가 왕세자가 될 테니 권력이라는 측면에서는 나무랄 것이 없었다. 그리고 가지고 있는 황금도 어마어마할 테니 재력 면에서도 흠잡을 곳이 없었다.

 권력과 재력이 두루 갖춰진 인연은 나중에 급할 때를 위해서라도 미리 쌓아두는 것이 좋았다.

 “그렇게 하죠.”

 거기까지 생각한 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 그의 말에 알렉이 만족스러운 표정으로 입을 열었다.

 “그럼, 내일 바로 거사를 진행해야 하니 오늘 바로 맹약을 올리죠. 하하, 저도 우정의 맹약을 맺는 것은 처음이라 그런지 신기한 기분이네요.”
 “그 우정의 맹약이란 건 어떻게 하는 겁니까?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 알렌은 상큼한 미소를 지으며 그의 물음에 대답했다.

 “간단합니다. 친구끼리 함께 욕탕에 들어가 술잔을 주고받는 거지요.”
 “……예?”

 그의 말을 들은 서진은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 욕탕에 들어간다고 하면, 아주 당연하게 알몸일 것이 분명했다. 만난 지 며칠도 되지 않은 남자와 같은 욕탕에 들어가는 것은 서진의 입장에서 굉장히 피고 싶은 일이었다.

 “다른…… 방법은 없는 겁니까.”

 서진은 그냥 이쯤에서 맹약을 하지 않겠다는 말을 할지말지 고민을 하며 그에게 물었다. 알렌은 단호한 목소리로 그의 물음에 대답했다.

 “알몸의 교제는 굉장히 중요한 것입니다. 옷 속에 숨겨진 본성을 깨워 서로에 대한 신뢰감을 높여주죠.”
 “아니 무슨 표현이 좀…….”

 서진은 남자 간의 사이에 있어서 굉장히 부적절한 단어를 사용하는 알렌을 바라보며 말끝을 흐렸다. 갑자기 맹약이고 나발이고 빨리 데니스를 처죽이고 볼프가스 화산으로 떠나고 싶다는 생각이 들었다. 그때였다.

 -띠링.

 [‘우정의 맹약’ 퀘스트가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – ‘우정의 맹약’]
 내 용 : 알렌과 함께 욕탕에 들어가 우정의 맹약을 나누시오.
 보 상 : 알렌과의 친밀도 소폭 상승. (퀘스트 실패 시 알렌과의 친밀도 하락)

 ‘이런 씨발.’

 눈앞에 떠오른 퀘스트 창을 본 서진은 마음속으로 거친 욕설을 내뱉었다. 안 그래도 천공 섬에 데려다주지 않아 친밀도가 적게 올랐는데 여기서 친밀도가 하락이라도 했다가는 무슨 일이 일어날지 예상할 수가 없었다.

 최악의 경우, 퀘스트를 성사시켜도 알렌이 불의 심장을 건네주지 않을 가능성도 존재했다.

 ‘그렇다고 강제로 뺏으면 불의 심장이 소멸한다고 했지?’

 서진은 퀘스트에 적힌 경고 내용을 떠올리며 막막하다는 표정을 지었다. 이렇게 된 이상 얄짤 없이 알렌과 함께 욕탕에 들어가는 방법 밖에 없었다.

 “푸훗. 왜, 이번 기회에 친구도 사귀고 좋지 않아 서진?”

 둘의 대화를 듣고 있던 루나가 웃음을 참을 수 없다는 듯이 입가를 손으로 가린 채 웃음을 터트리고 있었다. 그녀의 눈빛이 초롱초롱한 빛으로 빛나고 있었다. 서진은 눈을 가늘게 뜨며 루나는 노려보았다.

 “루나…….”
 “으응? 왜요~?”

 루나는 능청스러운 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 머리가 아프다는 듯이 자신의 이마를 쓰다듬었다. 그런 그에게 에우리카가 입을 열었다.

 “서진, 둘만 들어가기 싫으면 내가 같이 들어가 줄까?”
 “아니…… 그건 사양하고 싶은데.”

 서진은 그녀의 엉뚱한 말에 복잡하다는 표정으로 대답했다. 만약 그녀랑 함께 들어갔다가 에우리카가 찰싹 달라붙기라도 한다면 굉장히 남사스러운 장면을 알렌에게 보여주고 말았다. 아니, 그전에 서진은 자신 이외의 남자가 그녀의 알몸을 보는 것이 굉장히 마음에 들지 않았다.

 복잡한 표정으로 대답을 망설이고 있는 서진을 바라보며 티리아가 입을 열었다. 걱정에 가득찬, 따듯한 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.

 “저는 좋은 기회라고 생각해요 서진씨. 서진씨는 친구가 하나도 없으시잖아요? 이번 기회에 친구를 얻는 것도…….”

 마치 친구들에게 따돌림을 당하는 아들을 걱정하는 말투였다. 서진은 진심어린 그녀의 목소리에 오히려 더 머리가 복잡해졌다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 알렌을 향해 고개를 돌렸다. 여기까지 온 이상 그에게 다른 선택지가 없었다.

 “알겠습니다. 뭐, 하죠. 그 우정의 맹약인가 뭔가.”

 서진은 자포자기하는 심정으로 그렇게 말했다. 동성 간에 함께 목욕을 하는게 어떠냐고 물을 수도 있었지만 적어도 서진은 과거 지구에서도 다른 사람과 함께 이용하는 대중목욕탕을 한 번도 간적이 없을 정도로 인간관계에 있어서 폐쇄적이었다.

 “감사합니다. 그럼, 바로 이동하시죠.”

 알렌은 상큼한 미소를 지으며 몸을 돌려 방 밖으로 나갔다. 서진은 처음으로 알렌의 얼굴을 시원하게 한 대 후려치고 싶다는 생각을 하며 그의 뒤를 따랐다.

 알렌이 안내한 곳은 마르시아 왕국의 화려함을 자랑하는 듯이 욕탕 전체가 번쩍이는 황금으로 이루어진 욕탕이었다.

 욕탕으로 다가가자 그 앞에 대기하고 있던 네 명의 미녀가 욕탕의 문을 열었다. 매력적인 구리빛 피부를 가진 미녀들이었다. 안으로 들어간 서진이 착찹한 표정으로 옷을 벗으려고 하자 그에게 문앞에서 대기하고 있던 두 명의 미녀가 다가왔다.

 ‘그러고 보니…….’

 너무 정중한 태도를 취하고 있어서 잠시 잊어버렸지만 알렌은 마르시아 왕국이라는 거대한 왕국의 왕자였다. 당연히 혼자서 옷을 갈아입지는 않았다.

 서진은 알렌을 따라 자신에게 다가온 두 명의 미녀가 자신의 옷을 정성스럽게 벗기는 것을 가만히 바라보았다. 투명한 천으로 얼굴의 반을 가린 미녀들은 아무런 말도 없이 기계적으로 그의 옷을 벗겼다.

 “그럼 안으로 들어오시죠.”

 그렇게 말하며 알렌은 뜨거운 김이 피어오르는 욕탕 안으로 들어갔다. 그를 따라 서진은 발걸음을 옮겼다.

 -첨벙.
 “후우…….”

 욕탕 안에 들어간 서진은 몸이 나른해지는 감각을 느끼며 깊은 숨을 토해냈다. 그는 알렌을 향해 입을 열었다.

 “그럼 바로 시작하도록 하죠.”
 “하하, 그렇게 급하게 하실 필요 없습니다.”

 알렌은 그렇게 말하며 사람 좋은 미소를 지어보였다. 그런 그를 바라보는 서진의 눈가가 찌푸려졌다. 그는 빨리 퀘스트를 완수하고 이곳에서 나가고 싶은 생각으로 머릿속이 가득했다.

 -끼이익.

 “시중을 들겠습니다.”

 욕탕의 문이 열리며 방금 전에 옷을 벗겨줬던 네 명의 미녀가 들어왔다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 알렌은 자연스러운 동작으로 허리를 편 채 그녀들의 시중을 기다렸다. 욕탕에 들어온 두 미녀들이 알렌의 양 옆에 앉아 그의 가슴을 손으로 쓰다듬기 시작했다.

 ‘왕족이 맞긴 맞나보네.’

 서진은 미녀들이 가슴을 쓰다듬는 와중에도 전혀 흔들림 없는 표정을 짓고 있는 알렌을 바라보며 그렇게 생각했다. 알렌에 이어 서진에게도 두 명의 미녀들이 다가왔다. 그녀들은 나긋나긋한 손길로 서진의 몸을 닦기 시작했다.

 서진은 자신의 몸을 씻는 여인들의 손길을 느끼며 덤덤한 표정을 지었다. 예전의 그였다면 바로 발기를 해버렸을 정도로 흥분했을지 모르지만 그에게는 이미 목욕시중을 들고 있는 여인들과는 비교조차 할 수 없는 미모를 가진 아름다운 연인들이 네 명이나 있었다.

 “술을 가져오거라.”
 “예.”

 한 동안 미녀들의 손길에 몸을 맡긴 알렌은 자신의 옆에 있는 여인에게 그렇게 말했다. 한 여인이 깊게 허리를 숙이더니 밖으로 걸어나갔다. 얼마 지나지 않아 황금으로 만들어진 큰 쟁반을 들고 여인이 돌아왔다.

 “그럼, 우정의 맹약을 시작하죠.”

 그의 말에 네 여인은 동시에 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 서진은 알렌이 건네준 잔을 받아들였다. 황금 가루가 가득 떠있는 술에서는 청량한 냄새가 풍겨졌다. 서진은 그와 잔을 부딪히기 위해 손을 들었다. 그런 그를 바라보며 알렌의 희미한 미소를 지었다.

 “우정의 맹약은 단순히 잔을 부딪히는 것이 아닙니다.”

 알렌은 그렇게 말하며 잔을 든 서진은 팔에 자신의 팔을 둘렀다. 지구에서 흔히 ‘러브샷’이라고 부르는 동작과 같은 동작이었다. 서진은 팔에 닿은 알렌의 살결의 감촉에 거칠게 얼굴을 일그러트렸다.

 “우정을 위하여.”

 알렌은 그렇게 말하며 술잔을 기울였다.

 “씨발…….”

 서진은 자기도 모르게 거친 욕설을 흘리며 술을 입에 털어 넣었다. 왠지 눈물이라도 흘리고 싶은 기분이었다.






============================ 작품 후기 ============================

 호모나 세상에 이게이 무슨 일이지



111====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「110화」 [마르시아 왕국]


 “형님에 붙은 대신은 총 다섯 명이야.”

 서진에게 꽤나 오랜 시간 동안 흑역사로 남게 될 우정의 맹세를 나눈 이후 알렌은 그에게 말을 편하게 놓았다. 서진도 괜히 존칭을 사용하는 것보다 말을 놓는 것이 훨씬 편하기 때문에 그에게 있어서도 반가운 일이었다.

 “대신이 전부 몇 명인데?”
 “여덟 명.”
 “반 이상이 왕이 사라진 틈을 타서 좋다고 날뛰고 있는 거군.”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그의 말에 알렌은 씁쓸한 미소를 지어보였다.

 “모두 그 동안은 아버지에 대한 두려움 때문에 숨죽이고 있었던 거겠지.”
 “무서운 분이신 가봐?”

 서진의 물음에 알렌은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 현 마르시아 국왕인 샤피로 드 마르시아. 그는 국왕이기에 압서 왕국 내에서 손에 꼽히는 전사로도 유명했다. 강력한 무력과 카리스마. 철저한 주변관리로 인해 국민들에게는 사랑 받는 왕이었다.

 “사실 아버지는 나를 왕세자로 앉히고 싶어 하셨어.”
 “호오.”

 서진은 알렌의 말에 흥미롭다는 표정을 지었다. 만약 데니스를 죽인다고 하더라도 그가 왕의 인정을 받지 못하면 왕세자가 되지 못할 수도 있다고 생각했는데 지금 얘기를 들어보니 그런 걱정은 필요 없는 것 같았다.

 알렌은 과거를 회상하듯이 아련한 눈빛으로 말을 이었다.

 “하지만 내가 먼저 거절했지. 난 스스로가 왕의 그릇이 되기에는 부족하다고 생각했거든.”
 “흠.”

 알렌의 말에 서진은 짧은 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다. 확실히 알렌은 왕이라기보다 그냥 학자나 마법사 같은 조용한 분위기를 풍기는 사람이었다. 거기까지 말한 알렌의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.

 “그런데 설마 그 선택이 이렇게 돌아 올 줄은…….”

 알렌은 착잡한 표정으로 자신의 이마를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “형님이 이 정도일 줄은 몰랐어.”
 “그래서, 지금은 왕이 될 결심을 굳힌 건가?”

 서진은 뜨거운 욕탕 깊이 몸을 넣으며 그에게 물었다. 알렌은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “응. 그것 밖에 방법이 없으니까.”
 “그래. 그리고 내 생각에는 꽤 좋은 왕이 될 수 있을 것 같으니 그렇게 자신 없는 표정 지을 필요 없어.”

 서진은 덤덤한 말투로 그렇게 말했다. 샤피로 마르시아를 직접 만나보지 못했기 때문에 그의 아버지보다 뛰어난 왕이 될 것 같다는 말은 함부로 할 수 없었지만 그가 좋은 왕이 될 것 같다는 것은 진심이었다.

 ‘적어도 데니스보다는 낫겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 두 눈을 감았다. 그런 그를 향해 알렌은 희미한 미소를 지었다.

 “빈말이라도 고마워. 아, 그리고 아까 하던 얘기에서 마저 이어서 하자면 데니스에게는 ‘샬람의 전사’들을 불러낼 수 있는 마법구가 있기 때문에 그걸 조심해야 해.”
 “그건 또 뭐야?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 알렌은 딱딱한 목소리로 그의 물음에 대답했다.

 “과거 마르시아 왕국에서 가장 강력했던 전사들의 영혼들을 불러내는 마법구야. 조심해. 그들은 혼자서 일백의 전사들을 쓸어버릴 수도 있을 정도로 강한 힘을 가지고 있으니까.”
 “흐응.”

 알렌의 말에 서진은 시큰둥한 표정으로 고개를 끄덕였다. 전혀 긴장된다는 표정이 아니었다. 그도 그럴 것이, 서진은 이미 인간의 한계를 아득히 넘어선 강자였다.

 용도 혼자서 상대할 수 있을 정도로 강해진 지금에 와서는 마르시아 왕국에서 뛰어난 전사라고 하더라도 별 감흥이 없었다.

 “으음. 뭐, 같은 일행에 용이 있으니 그런 태도를 보이는 것도 이해하지만……. 근데 그건 용이 강한거지 서진이 강한 건 아니잖아? 혹시 모를 기습에 다칠 수도 있으니 조심하는 게 좋아.”
 “아, 뭐 그렇게 할게.”

 서진은 여전히 조금도 긴장되지 않는 다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그에게 무언가 말하려고 했던 엘렌은 이내 다시 입을 다물었다. 사실 그도 ‘샬람의 전사’들이 아무리 강하다고 하더라도 두 명이나 되는 용을 이길 수는 없다 고 생각하고 있었기 때문이었다.

 “……고마워.”

 알렌은 나지막한 목소리로 서진에게 말하며 자리에서 일어섰다. 그는 서진을 향해 다시 깊게 허리를 숙였다. 하지만 정작 서진의 관심이 쏠린 것은 알렌의 다리 사이에 덜렁거리는 양물이었다.

 “……제발 앉아줘.”
 “하지만…….”
 “앉아.”

 서진은 살짝 기세를 피어 올리며 그렇게 말했다. 그는 마음속으로 다시는 남자와 함께 욕탕에 들어오지 않겠다고 결심했다.

 *

 다음 날, 왕국 내에 있는 커다란 회의장에 데니스와 대신들이 다 모였다는 정보를 들은 서진은 침대에서 일어나서 전투를 할 준비를 했다. 욕망으로 번들거리는 데니스의 눈빛을 봤을 때 밤사이에 습격이 있을 것이라고 예상했지만 딱히 습격이 있지는 않았다.

 “서진, 나도 준비할게.”

 어젯밤 그와 잠자리를 가진 에우리카는 실오라기 하나 걸치지 않은 차림으로 자리에서 일어서며 말했다. 그런 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 저으며 입을 열었다.

 “아니, 이번 일은 나 혼자 할 생각이야.”

 고작 이런 일에 파티 전체가 우르르 몰려갈 필요는 없었다. 왕세자와 대신들을 처치하는 것은 서진 혼자서 하더라도 손쉽게 처리할 수 있는 일이었다.

 ‘가볍게 몸이나 풀러 가볼까.’

 서진은 가벼운 마음으로 씨익 입가를 비틀며 벽에 걸린 회색 로브를 꺼내어 후드를 깊게 눌러썼다. 서진은 느긋한 걸음으로 알렉에게 들은 회의실로 걸어갔다.

 *

 온갖 진미가 가득 올려져 있는 거대한 테이블, 그 테이블을 둘러싸고 데니스와 일곱 명의 대신들이 마주하고 있었다. 서로를 바라보는 그들의 눈빛을 질척한 욕망으로 번들거리고 있었다.

 한 대신이 입을 열었다.

 “거사는 언제쯤 진행하실 생각이십니까?”
 “아버지가 돌아오기 전에 미리 기반을 잡아둬야지. 돌아온다고 하더라도 아무것도 하지 못하게 말이야.”

 데니스는 그렇게 말하며 비열한 웃음을 머금었다. 이미 대신들의 반 이상이 자신에게 회유 된 상태였고, 왕국에서 가장 강한 전력이라고 할 수 있는 ‘샬람의 전사’들은 자신의 명령이라면 어떤 명령이라도 듣는 꼭두각시였다.

 아무런 힘이 없는 국민들에게서 샬람을 통제하는 것은 어렵지 않은 일이었다.

 ‘문제는 알렌인데…….’

 데니스는 가볍게 눈살을 찌푸리며 자신의 동생에 대해서 생각했다. 아무 능력도, 야욕도 없이 순하기 만한 병신이지만 그런 놈을 좋다고 따르는 대신들도 아직 남아있었다.

 알렌에 대해서 생각한 데니스는 마음에 들지 않는 다는 듯이 낮은 목소리로 말을 이었다.

 “병력이 준비 대는 대로 바로 알렌의 목부터 따버려. 그리고 아버지의 친위부대도 모두 쓸어버리고. 샬람은 그 뒤에 차지해도 늦지 않아.”
 “하하하! 지당하신 말씀입니다.”

 대신들은 반역을 꾀할 욕심에 취해 눈을 번들거렸다. 그의 말대로 2왕자와 샤피로 왕이 사라진다면 샬람을 손에 넣은 채 마르시아 왕국 전체의 권력을 쥐락펴락하는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.

 “그럼 한 3일 후쯤에 거사를 진행하면 되겠습니까?”
 “좋군.”

 대신의 말에 데니스는 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 이번에 알렌의 손님으로 이곳에 찾아온 네 여인들의 얼굴을 머릿속에 떠올렸다.

 ‘앞으로 3일만 더 참으면 되.’

 마음 같아서는 당장이라도 병력을 보내서 그녀들을 납치해오라고 명령하고 싶지만 지금 거사를 앞둔 입장에서 섣불리 움직일 수는 없었다. 혹시라도 있을 변수를 없애고 싶은 것이 그의 심정이었다.

 “자, 그럼 어느 정도 계획도 짜였으니 연회를 즐기도록 하지.”

 -따악!

 데니스는 그렇게 말하며 마력을 담아 경쾌하게 손가락을 튕겼다. 그의 손가락에서 흘러나온 소리가 마법적으로 방음 처리가 된 문밖으로 흘러나갔다. 문밖에는 그가 미리 준비해둔 미녀들이 이 회의의 흥을 더하기 위해 대기 중이었다.

 “음?”

 데니스는 고개를 갸웃거리며 문 쪽으로 시선을 향했다. 그의 신호에 맞춰서 방 안으로 들어와야 하는 미녀들이 아무도 들어오지 않고 있었다. 밖에서 미녀들이 대기하고 있는 것을 모르는 대신들은 갑작스러운 데니스의 기행에 고개를 갸웃거렸다.

 “데니스 왕자님?”
 “크윽. 이런 썩을 년들이.”

 데니스는 밖에서 대기를 하던 여인들이 그새를 참지 못하고 나태하게 나돌아다니고 있다고 생각했다. 머리가 뜨끈해지며 격렬한 분노가 마음속에서 타올랐다.

 ‘태어난 것을 후회하게 만들어주지.’

 데니스는 창피함과 모욕감으로 일그러진 표정으로 그렇게 생각했다. 하필이면 이번 거사를 함께 진행하는 대신들이 모두 모인 자리에서 이런 일이 일어날 것이라고는 상상조차 하지 못한 일이었다.

 “젠장! 뭐하는 것이냐!”

 -쿵!

 데니스는 거친 욕설을 입에 담으며 성난 표정으로 문으로 성큼성큼 걸어갔다. 그는 감히 자신의 명령을 무시한 채 딴청을 피우고 있을 여인들을 모조리 찢어죽일 생각이었다. 거친 소리와 함께 문이 열렸다.

 황금으로 장식된 화려한 문이 열리자 그 앞에는 회색 로브를 쓴 사내가 팔짱을 낀 채 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그의 주변에는 그가 딴청을 피우고 있을 것이라 생각했던 여인들이 바닥에 쓰러져 기절해 있었다.

 “야, 솔직히 좀 창피했지?”

 서진은 당황스러운 표정을 짓고 있는 데니스를 바라보며 그렇게 물었다. 나름 멋있어 보이기 위해 손가락을 들어서 쿨한 표정으로 손을 튕겼는데 아무 일도 일어나지 않았다면 확실히 창피하기는 할 것이다.

 “이익! 네, 네놈은!”

 데니스는 정곡을 찌르는 서진의 말에 새빨갛게 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 어제 그가 눈독을 들였던 네 여인과 함께 있던 청년이었다. 데니스는 분노에 찬 표정으로 주먹에 마력을 담았다. 황금색 마력이 그의 손에서 뿜어져 나왔다.

 그의 가문 대대로 전해지는 ‘황금의 선택’이라는 비전을 익힌 그는 어렸을 적부터 막대한 황금을 사용해 마력을 축적했기 때문에 나름 강력한 마력을 가지고 있었다.

 강력한 전사인 아버지의 피를 물려받았기 때문에 그 나름대로 전투에 대한 재능도 출중했던 그는 왕국 근위기사랑 맞먹을 정도의 힘을 가지고 있는 전사였다.

 황금빛으로 빛나는 데니스의 주먹 서진을 향해 휘둘러졌다. 강철도 우그러트릴 수 있을 정도의 힘을 가진 일격이었다. 데니스는 자신에게 모욕을 준 이 인간을 곱게 죽여줄 생각이 없었기 때문에 일부러 머리가 아닌 그의 어깨를 노리고 주먹을 휘둘렀다.

 -빠악!
 “끄아아아아악!!”

 서진의 몸을 후려친 데니스의 입에서 고통스러운 비명이 흘러나왔다. 데니스는 처참하게 박살난 자신의 손가락을 부여잡으며 경악에 찬 표정으로 서진을 바라보았다.

 “무, 무슨…….”

 데니스는 자신에게 일어난 일을 이해할 수 없다는 듯이 떨리는 목소리로 말 끝을 흐렸다. 서진은 그런 데니스의 머리채를 거칠게 움켜쥔 채 가볍게 뺨을 후려쳤다.

 -뻐억!

 최대한 살살 쳤음에도 불구하고 이미 인간의 한계를 아득히 뛰어넘은 서진의 힘에 얻어맞은 데니스의 뺨에서 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 데니스의 몸이 허공을 날아 꼴사납게 바닥을 뒹굴었다.

 “아, 처음 봤을 때부터 한 방 시원하게 후려쳐주고 싶었는데 속이 뻥 뚫리는 기분이네.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 한 걸음 앞으로 다가갔다. 그의 등장에 회의실은 순식간에 극심한 혼란에 휩싸였다. 대신들을 다급한 표정으로 자리에서 일어선 채 구석으로 도망갔다.

 “끄어억…….”

 데니스는 자신의 볼을 부여잡은 채 몸을 움찔거렸다. 끔찍한 고통에 머리가 새하얗게 변하는 기분이었다. 그는 필사적인 표정으로 팔에 낀 팔찌에 마력을 불어넣었다.

 “어, 어서 나와서 저 새끼를 죽여!”

 그 팔찌의 정체는 왕족의 직속부대인 샬람의 전사들을 불러내는 마법구였다. 그의 팔찌에서 찬란한 황금빛이 폭발하듯이 터져 나왔다. 반투명한 몸을 가진 전사들의 영혼이 회의실에 나타났다. 숫자는 총 열 셋. 하나하나가 무시무시한 기세를 가지고 있는 전사들이었다.

 “이게 바로 샬람의 전사들인가.”

 서진은 알렌에게 들었던 말을 떠올리며 즐겁다는 듯이 입가를 비틀었다. 마르시아 왕국 특유의 곡도를 들고 있는 샬람의 전사들이 서진을 향해 달려들었다.






============================ 작품 후기 ============================
 끄응... 어제 술을 마셔서 한 편도 못썼기에 오늘은 두 편 올리겠습니다.

 어제 사촌 형들을 만나고 절실하게 느낀 건, 남자가 진짜 뭘 해도 되는데 낚시는 하면 안 된다는 거였습니다.

 와, 이 인간들 진짜 술 마시면서 한 3시간 동안 자기가 뭘 낚았느니 손 맛이 어떠느니 거기서 자연산 회의 맛을 아냐느니 자랑하는데

 도저히 견딜 수가 없더군요.


 가장 견딜 수 없는 건


 제가 시팔 술에 취해서 사촌 형들 바다낚시(배 타는 거 왕복 8시간, 좆나 개추움, 날카로운 자살각)를 따라 간다고 말한 겁니다.

 아 ㅅㅂ... 2월 중순에 간다는데....


 ㅈ댔다....





 ***

 재야학자 // 있길 빕니다.


 rmswnrjs // 가장 젖절한 평가.


 wodud7284 // 나한테 왜 그러는 거야

 nikumaimu // 커진다니 다행 ㅎ

 리히켄슈타인스 // 기발만 해도...

 막가네삼남 // 저도 이 소설로는 안칩니다.

 향향공주 // 히익, 엔티알 ㅠ

 쿠죠죠타로 // ㄷㄷ 4딸왕...

 물주아자씨 // 전 서긴 섭니다. 머릿속에 상상은 되거든요. 근데 치진 않음

 Lgb // 나중에 야설하나 쓸까 생각중

 Naeds // 친적은 있는데 이걸로 치진 않습니다. 개인용으로 쓰는 야설에 치지 ㅎㅎ

 ads123 // 무슨 저주를....

 赤龍 // 저도 안치기에 실망하지 않습니다.

 akksi // 그분 껀 좀 취향이...

 물고기인간 // 익헨....

 신의명사자 // 찾았다!!

 칸데룬 // 오호, 저랑 같군요

 ginsen // 감사합니다!

 인리연찬 // 지금 안 그래도 연독률 개박살 났는데 그렇게 하면 아예 순위권에서 사라질 껄요?

 IDKooU // 두둥!


 엘로아르l루l크란츠 // 최근 신작 맞나여 그 드래곤


 leygo // 인정하는 부분입니다

 강철의혼 // 그로신이 있던가요...?

 큐티너구리 // 전혀 그렇지 않습니다!!!! ㅠㅠㅠㅠ 큐티님 하도 안보이셔서 중간에 하차 하신줄 ㅠㅠㅠ

 천검의서 // 생체 난로...

 류파 // 조ㅈ 댐

 삐카 // 쿠폰 감사합니다!

 인리연찬 // 더글라스를 무척 좋아하시는군요.


 ㅇㅈㅂㅇㅂ // 리리스는 나충에 우선 천사 힘부터,.ㅎㅎㅎ

 천검의서 // 놀랍게도 이번 챕터에서 황금 비를 뿌리는 씬은 있습니다 ㅎ

 삼사의장 // 여타 소설과 다른 점은 후기를 쓰는데 다른 소설보다 시간이 오래 걸린 다는 겁니다. 그 이외에는 없네요.

 고딩치토게 // 후원 쿠폰 감사합니다. 원래는 엑스트라가 아니었으나... 깜빡 잊어버렸습니다 ㅠㅠㅠ














112====================
마르시아 왕국


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「111화」 [마르시아 왕국]


 샬람의 전사가 가진 반투명한 곡도고 서진을 향해 휘둘러졌다. 열세 명의 전사들이 마치 하나의 몸이 된 것처럼 서진에게 쏘아졌다. 서진의 몸에 순식간에 다섯 개의 곡도가 틀어박혔다.

 “하하! 멍청한 자식! 그게 바로 샬람의 전사들이 가지고 있는 힘이다!”

 데니스는 처참하게 곡도에 꿰뚫린 서진을 바라보며 광기에 찬 목소리로 소리쳤다. 샬람의 전사. 과거 마르시아 왕국에서 가장 강력했던 전사들의 영혼을 불러내어 조종할 수 있는, 정통 왕족만이 사용할 수 있는 강력한 마법구.

 하나하나의 영혼이 일백의 전사들을 상대할 수 있을 정도로 강력한 힘을 가진 샬람의 전사들은 불의 심장과 더불어 마르시아 왕국의 보물이었다.

 “과연, 나쁘지 않은 움직임이야.”

 그때, 갈갈히 찢어져 죽었다고 생각했던 서진의 목소리가 회의실 안에 울려 퍼졌다. 어디 산책이라도 나온 것 같은 느긋한 목소리였다. 데니스는 경악에 찬 눈빛으로 다섯 개의 곡도에 찔린 서진을 바라보았다.

 곡도에 찔린 서진의 몸이 허공에 녹아들듯이 사라졌다. 데니스는 마치 지독한 악몽이라도 꾸고 있는 기분이었다.

 “여기야.”
 “히, 히익!!! 사, 살려주십쇼 데니스님!!”

 데니스는 목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 이번 계획에 대신 하나의 목을 틀어쥐고 있는 서진의 모습이 보였다. 그에게 목을 잡힌 대신은 필사적인 목소리로 데니스에게 살려달라고 소리치고 있었다.

 “주, 죽여! 빨리 저새끼를 죽여!”

 데니스는 발작하는 듯한 목소리로 샬람의 전사들에게 명령했다. 샬람의 전사들은 기계 같은 동작으로 서진에게 몸을 돌렸다. 그들은 각자의 곡도를 움켜쥐며 서진을 향해 다시 달려들었다.

 -빠각.
 “커헉! 크르르륵.”

 서진은 대신의 목을 틀어쥔 손에 힘을 더했다. 그의 목뼈에서 섬뜩한 소리가 울려 퍼지며 머리가 기형적인 각도로 비틀어졌다. 그 모습을 본 대신들의 입에서 공포에 질린 비명이 터져나왔다.

 -흐오오오오.

 샬람의 전사들은 음산한 소리를 입에서 흘리며 서진을 향해 곡도를 내려찍었다. 서진은 허공을 향해 가볍게 손을 휘둘렀다. 그의 몸에서 폭발하듯이 뿜어져 나온 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 열 자루의 검들이 허공에 만들어졌다.

 -캉캉캉캉!

 마치 살아있는 것처럼 움직인 열 자루의 검이 샬람의 전사들을 향해 날아갔다. 살을 에이게 만드는 냉기가 검에서 흘러나왔다. 허공에서 자유롭게 움직이는 검을 본 데니스의 눈이 부릅떠졌다. 열 자루의 검을 손도 대지 않고 조종하는 기술은 이제까지 들어본 적도 없었다.

 “흥! 그딴 검만으로 샬람의 전사들을 막을 수 있다고 생각하나?!”

 데니스는 입가를 비틀며 서진을 향해 소리쳤다. 손을 대지 않는다고 하더라도 검이 스스로 의지가 있지 않은 이상 열 자루의 검 모두 한 인간이 조종하는 것이 틀림없었다. 그렇다면 단순히 계산한다고 하더라도 열 번의 전투를 동시에 펼치는 것과 다르지 않았다.

 하나의 전투에 집중하는 것도 힘든 판에 동시에 진행되는 열 개의 전투를 완벽하게 수행할 수 있을 정도로 전투란 것은 녹록치 않았다. 데니스는 그가 조종하는 검들이 곧 허점을 보이고 샬람의 전사들에 의해 뚫릴 것을 예상했다.

 하지만.

 -캉캉캉캉!
 -흐오오오오!

 “어, 어떻게…….”

 데니스는 믿어지지 않는 다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 태연한 표정으로 그 자리에 서서 열 자루의 검만을 조종해 열세 명의 샬람의 전사들을 모조리 상대하고 있었다. 아니, 조금 더 정확히 표현하면 ‘압도’하고 있었다.

 -캉캉!

 허공을 날고 있는 검들이 서로 겹쳐지고, 초 단위로 상대를 바꾸며 현란하게 움직였다. 샬람의 전사의 곡도와 서진의 검이 부딪혔다. 검에서 피어오른 냉기가 순간적으로 전사의 몸을 굳혔다. 그의 움직임을 막은 검은 표적을 바꿔 서진에게 다가가려고 하는 샬람의 전사를 향해 움직였다.

 냉기로 굳었던 몸이 움직이자 다른 쪽에 있던 검이 다가와 다시 그를 막았다.

 과거 마르시아 왕국을 대표했던 열세 명의 전사들을 처참하다는 표현이 어울릴 정도로 서진 하나에 의해서 일방적으로 밀리고 있었다. 그들의 서진에게 접근을 할 생각조차 한 채 허공에서 움직이는 검들을 필사적으로 막아내고 있었다.

 “이, 이익! 빠, 빨리 저 새끼를 죽이라고!”

 데니스는 발악하듯이 샬람의 전사들을 향해 소리쳤다. 그의 팔찌에서 흘러나온 빛이 샬람의 전사들의 영혼에 강제력을 행사했다. 그때부터 샬람의 전사들은 자신의 몸을 도외시 한 채 서진을 향해 달려들었다.

 -흐오오오오오!

 팔이 하나 잘려나간 샬람의 전사가 괴성을 내지르며 서진을 향해 곡도를 휘둘렀다. 그런 전사의 모습을 덤덤한 표정으로 보고 있던 서진의 손이 허리춤에 닿았다. 찬란한 은색의 빛이 그의 허리춤에서 뿜어져 나왔다.

 -촤악!

 서진의 허리춤에서 뽑힌 델 라인이 샬람의 전사가 휘두른 곡도와 함께 전사의 몸을 반으로 갈라버렸다. 델 라인에 베인 샬람의 전사의 영혼이 허공으로 흩어졌다.

 전사들의 공격은 거기서 끝이 아니었다. 데니스의 명령으로 방어를 포기하고 달려드는 샬람의 전사들이 서진을 향해 곡도를 휘둘렀다. 델 라인이 크게 휘둘러졌다. 델 라인에서 뿜어져 나온 은빛 검기가 세 명의 전사들의 몸을 반으로 갈랐다.

 “으아아아아!!”

 서진이 샬람의 전사들을 압살하는 모습에 대신들은 공포에 질린 비명을 내지르며 입구 쪽으로 도망가기 시작했다. 서진은 허공에 짧은 단도를 만들어 도망가고 있는 대신들의 등을 향해 던졌다.

 -푸욱!
 “커헉!”

 문으로 달려가던 대신의 등에 서진이 던지 단검이 꽂혔다. 두 명의 대신들이 바닥으로 꼬꾸라졌다. 바로 눈앞에서 쓰러진 대신들은 필사적인 표정으로 문을 열었다.

 “충성을 맹세한 수하가 왕자님을 버리고 도망치면 안 되지.”

 눈 깜짝 할 사이에 대신들의 등 뒤에 나타난 서진은 델 라인을 휘둘러 남은 두 명의 대신의 다리를 갈랐다. 잘린 다리에서 피분수가 쏟아졌다. 끔찍한 비명소리가 대신들의 입에서 터져 나왔다.

 “그렇게 생각하지 않습니까 왕자님?”

 서진은 조롱하는 듯한 목소리로 바닥에 주저앉은 채 벌벌 떨고 있는 데니스를 향해 고개를 돌렸다. 데니스의 다리 사이가 축축해졌다. 서진은 그런 그를 보고는 피식 웃음을 흘렸다.

 “칠칠치 못하게 오줌까지 지려버리시면 어떻게 합니까.”

 서진은 느긋한 걸음걸이로 데니스를 향해 걸어갔다. 남아있는 샬람의 전사들이 서진을 향해 달려들었다. 하지만 그들이 서진에게 도착하기도 전에, 샬람의 전사들은 허공에서 벼락처럼 쏘아진 열 자루의 검들에 몸이 꿰뚫렸다. 방어를 도외시한 채 공격에만 집중한 대가였다.

 “히, 히이익! 오, 오지 마! 오지 말라고!!!”

 샬람의 전사들이 모두 죽자 샬람의 전사들을 소환했던 데니스의 팔찌가 허공으로 흩어졌다. 서진은 공포에 질린 채 바닥을 기고 있는 데니스를 향해 천천히 다가갔다. 서진의 그의 목에 걸린 붉은색 보석을 바라보았다.

 ‘이게 불의 심장인가.’

 서진은 데니스의 목에 걸린 붉은 보석을 향해 손을 뻗었다. 데니스는 다가오는 서진의 손을 보며 두 눈을 질끈 감은 채 몸을 웅크렸다.

 “사, 살려 줘! 원하는 건 뭐든지 줄게! 아니, 드, 드리겠습니다! 그러니 제발 목숨만은!!”

 데니스는 절박한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그의 말을 무시하며 데니스의 목에 걸린 붉은색 보석을 손에 쥐었다.

 -띠링.
 [‘불의 심장’을 획득하셨습니다.]
 [알렌에게 ‘불의 심장’을 돌려준 후 정식으로 받지 않으면 ‘불의 심장’은 소멸합니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 확인하며 손에 쥔 붉은색 보석을 내려다보았다. 그는 불의 심장의 아이템 정보를 확인했다.

 [아이템 정보 – 불의 심장(Rank : S)]
 내 용 : 다섯 상급 천사 중 하나인 자키엘의 힘이 녹아있는 보석. 초대 마르시아 왕이 볼프가스 화산에서 발견 한 이후 대대로 왕세자에게 물려지고 있다. 의지를 가지고 있기 때문에 인정을 받지 않은 자의 손에 넘어가면 스스로 소멸한다.
 옵 션 : 착용자에게 모든 종류의 독에 대하여 내성을 부여합니다. A랭크 이하 불속성 공격을 모두 무시합니다.

 ‘이게 소멸하는 이유인가.’

 서진은 아이템 정보에 적힌 내용을 확인하며 그렇게 생각했다. 왜 퀘스트에서 강제로 불의 심장을 가질 시 소멸한다고 말한 것인지 알 것 같았다.

 ‘빨리 알렌에게 줘야겠군.’

 서진은 혹시 자신이 가지고 있다가 불의 심장이 소멸할 수도 있다는 생각에 되도록 빨리 알렌에게 불의 심장을 넘겨줘야겠다고 생각했다.

 “부, 불의 심장이 필요한 거였습니까? 그거라면 얼마든지 가져도 좋습니다! 그, 그러니 제발…….”

 데니스는 절박한 목소리로 그에게 애걸했다. 그런 그를 내려다보며 서진은 고개를 갸웃거렸다.

 ‘이건 인정의 범위에 들어가지 않는 건가?’

 이제까지 데니스가 불의 심장을 소지하고 있었으니 그가 불의 심장의 소유자로 인정을 받지 못했다는 것은 말이 되지 않았다. 그런 그가 소유권을 넘겨주겠다고 말하는데도 불의 심장의 소유주가 자신이 되었다는 메시지 창이 떠오르지 않았다.

 ‘그 정도로 자아가 뛰어난 건가.’

 주인이 협박을 당해 강압적인 상황에서 소유권을 넘겨주는 것에 대해서는 불의 심장 스스로의 판단으로 소유주로 인정을 하지 않을 가능성도 있었다. 만약 그렇다면 불의 심장은 그의 생각보다 훨씬 더 뛰어난 지성과 확고한 자아를 가지고 있을 확률이 컸다.

 ‘뭐, 퀘스트 대로만 하면 되지.’

 서진은 굳이 깊게 생각할 필요가 없다고 생각하며 데니스를 향해 검을 들었다. 델 라인의 검날이 날카롭게 빛났다.

 “히, 히익!”
 -푸욱!

 서진은 공포에 질린 채 몸을 웅크리고 있는 데니스의 목을 베었다. 델 라인의 검날을 타고 붉은색 피가 흘러내렸다.

 -띠링.

 [‘알렌의 부탁’퀘스트를 완료하였습니다.]
 [보상으로 100만 골드를 획득하였습니다. 남은 두 개의 보상은 추후 적용됩니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 확인하며 델 라인을 검집에 꽂아 넣었다. 아직 숨이 붙어 있는 두 명의 대신까지 깔끔하게 처리한 서진은 피로 범벅이 된 회의실 내부를 바라보았다.

 ‘이번에는 썩 좋은 기분은 아니네.’

 예전에 제이드를 처치했을 때는 가슴이 뻥 뚫리는 것처럼 시원한 기분이었지만 이번에는 딱히 그런 느낌이 없었다. 아까 전에 싸웠던 샬람의 전사들을 떠올리며 서진은 타들어가는 듯한 갈증을 느꼈다.

 그는 예전과 달리 왜 이렇게 허무한 기분이 드는지 깨달을 수 있었다. 이번 전투에서 그가 얻어낸 것이 없었기 때문이었다. 최근 그와 싸웠던 모든 존재들은 하나 같이 아름답다는 찬사가 아깝지 않을 정도의 패턴을 가지고 있었다.

 머리를 자극하며, 의식의 확장과 함께 온 세상을 손에 넣은 것 같은 착각을 일으키는 그 짜릿한 감각. 그것을 이번 전투에서 전혀 느낄 수가 없었다.

 ‘대체 왜 이렇게 갈증이 나는 거지?’

 서진은 아이템 창조 능력으로 적당한 포션을 하나 만들어 마셨다. 청아한 향기와 함께 마나 포션이 그의 목구멍을 타고 넘어갔다. 하지만 타들어가는 듯한 갈증은 조금도 줄어들지 않았다.

 그는 언제부턴가 싸움을 할 때마다 반복해서 느껴지는 이 갈증의 원인을 짐작할 수가 없었다. 지금 자신의 힘보다 훨씬 강한 상대와 싸울 때도 이 갈증은 멈추지 않았다. 오히려 더 심해지는 경우도 많았다.

 ‘왜 그러는 거지.’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 목을 쓰다듬었다. 무언가 중요한 것을 잊어버리고 있다는 생각이 들었다. 하지만 그것에 대해서 생각하려고 하자 머리에서 끔찍한 고통이 밀려왔다.

 “크윽.”

 서진은 거칠게 눈살을 찌푸리며 침음을 삼켰다. 어지간한 고통에는 이제 익숙해진 서진에게조차 견딜 수 없을 정도로 강렬한 통증이었다.

 서진은 일단 생각을 접고 알렌에게 불의 심장을 건네주기 위해 발걸음을 옮겼다. 잔향처럼 남아있는 통증에 그의 발걸음이 비틀거렸다.







============================ 작품 후기 ============================

 이제 평범한 싸움으로는 만족할 수 없는 몸이 되어버렸엇!!!!






113====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「112화」 [마르시아 왕국]


 서진이 데니스를 죽이고 난 후 마르시아 왕국 전체가 큰 혼란에 휩싸였다. 하루아침에 왕세자와 고위 관료인 팔 대신 중에 다섯 명이 죽었으니 당연한 일이었다. 데니스의 계획에 대해서 몰랐던 국민들은 쿠데타라도 일어난 것이 아닐까 하는 걱정에 휩싸였다.

 알렌과 남은 세 명의 대신들은 왕을 죽이고 샬람을 손에 넣으려는 왕세자의 계획이 상세하게 적힌 문서를 대대적으로 공개하여 국민들에게 진실을 알렸다.

 처음에 그 문서를 단순한 소문이라고 취급하던 국민들은 일주일 후 니블헤임 제국에서 돌아온 샤피로 왕이 국민 앞에서 그 문서가 사실이라는 연설을 하고 나서야 마르시아 왕국의 혼란은 조금씩 줄어들었다.

 그렇게 데니스는 희대의 패륜아로, 알렌 왕자는 왕의 부재중에 나라를 지켜낸 영웅으로 떠받들어졌다. 샤피로 왕은 자신의 아들이 죽었다는데서 충격조차 받지 않았는지 자연스럽게 알렌을 왕세자의 자리에 앉혔다.

 “여기 있어.”

 왕세자의 자리를 물려받은 이후, 알렌은 약속대로 서진에게 불의 심장을 넘겨주었다. 서진은 그가 건네준 불의 심장을 받아들이며 그에게 물었다.

 “그런데 왕국의 보물을 이렇게 그냥 넘겨줘도 되는 거야?”
 “원래라면 그렇긴 한데…… 마르시아 왕국을 위기에서 구해준 대가로 이런 보물을 넘겨주는 것 정도야 어렵지 않지.”

 알렌은 별다른 미련이 없다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 그의 모습을 바라보며 잠시 고민에 잠겼다.

 ‘그래도 이렇게 쉽게 넘겨줄 수 있는 건 좀 이상한데.’

 알렌이 믿지 못할 사람이라는 의미가 아니었다. 왕국의 보물이라고 하여 왕세자 대대로 세습되는 물건을 왕도 아닌 알렌이 자신의 소유물처럼 그에게 선 듯 넘겨주는 것이 서진의 입장에서는 쉽게 이해가 되지 않았다.

 샤피로 왕이 이에 대해서 알고 있었다면 이렇게 쉽게 넘겨줄 리가 없었을 테고, 모르고 있었다면 나중에 알렌이 뒷감당을 할 수 있을지 알 수가 없었다.

 ‘퀘스트의 강제력 때문인가?’

 서진은 알렌에게 받은 불의 심장을 손에 쥐며 그렇게 생각했다. ‘퀘스트’라는 것은 절대적이라고 불러도 좋은 강제력을 행사했다. 없는 아이템을 허공에서 갑자기 만들어낼 때도 있고, 오랜 수련을 통해 전승을 받아야 하는 스킬을 순식간에 습득하게 만들어줄 때도 있었다.

 ‘어떻게 그게 가능한 거지?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 이곳이 게임이라면 납득할 수 있었다. 애초에 게임에서 ‘퀘스트’라는 것의 존재 자체가 그런 역할이었으니까. 하지만 이곳은 게임이 아니었다.

 게임이라고 하기엔 이 세계는 그가 플레이 했던 게임과 너무나 다른 점이 많았다.

 “음…….”

 한 동안 그 사실에 대해서 고민하던 서진은 이내 생각을 접었다. 지금 상황에서 아무리 고민한다고 하더라도 그 이유에 대해서 알아내는 것은 불가능했다.

 -띠링.

 [‘마르시아 왕국의 보물’ 퀘스트를 완료하였습니다.]
 [보상으로 500만 골드와 ‘황금의 선택(Rank : A)’스킬을 습득하고 ‘불의 심장(Rank : S)’를 획득하였습니다.]

 [스킬 정보 - ‘황금의 선택(Rank : A)’](희귀)(성장)
내 용 : 골드에 담긴 힘을 이끌어내어 랜덤으로 스텟을 상승시킵니다.
옵 션 : 30만 골드를 사용하여 체력, 마력 143~178을 획득하거나 다른 스텟들을 4~6 획득합니다. (체력, 마력 최대 55000, 다른 스텟 250까지 상승)

 “호오.”

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 눈을 반짝였다. 드디어 그간 쓸데없을 정도로 남아돌던 골드를 처분할 방법이 생긴 것 같았다.

 ‘미리 마력을 한계치까지 올려두고 시작하는 게 좋을 것 같네.’

 수호자로 증가하는 마력에는 제한이 9만 9999였지만 황금의 선택으로 증가하는 마력 제한은 5만 5천 밖에 되지 않았다. 그렇다면 스킬의 효과를 최대로 사용하기 위해서라도 마력을 한계치까지 찍어두는 것이 좋았다.

 ‘조금 더 빨리 얻었으면 좋았을 텐데.’

 서진은 아쉽다는 표정으로 마력 능력치를 바라보았다. 만약 그가 마력이 4만이던 시절에 미리 이 스킬을 배웠다면 수호자로 증가하는 마력까지 포함하여 벌써 6만 마력을 넘을 수 있었을 것이다.

 ‘괜찮아. 앞으로 두 번만 더 모으면 6만 마력을 넘을 수 있을 테니까.’

 다섯 상급 천사의 힘을 전부 모으면 그만한 추가 혜택도 있을 것이 분명하니 6만 마력을 넘는 것은 어렵지 않았다. 설사 추가혜택이 없다고 하더라도 조금만 무리를 하면 1만 1천 정도의 마력은 불릴 수 있을 것 같았다.

 어차피 S랭크 성장 스킬 하나만 구하면 되는 문제였으니까.

 S랭크 스킬들을 배운 후 한 번에 강해질 생각을 하자 전신에 짜릿한 전율이 일었다. 체력과 마력, 기본적인 스텟들이 늘어나며 얻는 것은 단순히 S랭크 스킬들만이 아니었다. 이제까지 그의 머릿속에서만 구현 가능했던 움직임들을 실제로 사용할 수 있게 되는 것이다.

 ‘몇 개라도 스킬을 만들어 낼 수 있을 것 같아.’

 서진에게 있어 가장 큰 즐거움은 강자들에게 얻어온 무수한 패턴들을 조합하여 새로운 스킬을 만들어내는 것이었다. 그렇게 할 때마다 그는 참을 수 없을 정도로 격렬한 쾌감을 얻었다. 섹스 같은 육체적인 쾌락과는 격이 다른 차원의 쾌감이었다.

 “S랭크 유니크 스킬은 얼마나 강하려나…….”

 서진의 입에서 머릿속에 가득한 생각이 흘러나왔다. 같은 유니크 스킬이라도 그 힘에서 차이가 나기는 했다. 하지만 공통적인 것은 모두 희귀 등급의 스킬보다 강하다는 점이었다. 그런 힘을 손에 넣는다면 과거 게임 플레이를 했던 시절보다 더욱 강해질 것이다.

 ‘좋아.’

 서진은 만족스러운 미소를 입가에 지었다. 지금 당장이라도 불의 사원으로 뛰어가고 싶은 기분까지 들었다. 서진은 흥분되는 마음을 진정시키기 위해 깊게 숨을 들이쉬었다.

 “왜 그래? 무슨 일 있어?”

 알렌은 갑자기 깊은 생각에 잠긴 채 혼자서 중얼거리고 있는 서진을 바라보며 물었다. 그의 말에 정신을 차린 서진은 희미한 미소를 입에 머금은 채 고개를 저었다.

 “아니, 아무 일도 아니야.”
 “흠. 아, 그러고 보니 앞으로 서진은 어떻게 할 계획이야? 혹시 다른 일이 없다면…… 우리 왕국에서 함께 있지 않을래? 대접은 섭섭하지 않게 해줄게.”

 알렌은 진지한 눈빛으로 서진을 바라보며 그렇게 물었다. 그 정도 무력을 가진 전사와 그의 연인인 두 용까지 있다면 마르시아 왕국은 단숨에 과거 니블헤임 제국을 뛰어넘는 대륙 최강국이 될 것이 분명했다.

 그의 말에 서진은 가볍게 고개를 저었다. 그에게는 반드시 해야만 하는 일들이 아직 산더미처럼 남아있었다.

 “고맙지만 거절할게. 아직 할 일이 많거든.”
 “음……. 아쉽네. 언제라도 마음이 바뀌면 내게 말해줘. 서진이라면 공석이 된 대신의 자리도 넘겨줄 수 있으니까.”

 알렌은 아쉽다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 나중에 모든 일이 끝난 이후에 잠시 여행 차 왕국에 들리는 것 정도는 나쁘지 않을 것 같았다.

 권력과 재력의 정점에 선 알렌과의 친밀도가 워낙 높다보니 무료로 아주 사치스럽고 호화로운 생활을 할 수 있었으니까.

 “아, 바로 떠나지는 않을 거야. 잠시 할 일이 있거든.”
 “얼마든지 이곳에 머물러도 괜찮아. 서진은 우리 왕국의 은인이니까.”

 알렌은 그렇게 말하며 방긋 미소를 지었다. 그의 미소가 살짝 부담스러워진 서진은 어색한 표정으로 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 조금 성급한 감이 있었지만 지금 바로 ‘황금의 선택’의 효능을 시험해보고 싶었다.

 “그럼, 나는 이만 쉬러갈게. 나중에 무슨 일 있으면 불러줘.”
 “응. 부족한게 있으면 언제든지 말해줘.”

 알렌은 입가에 미소를 지으며 그렇게 말했다. 서진은 몸을 돌려 그의 여인들이 모여 있는 장소로 돌아갔다.

 “아, 서진씨. 하시던 일은 잘 끝나셨나요?”

 그를 보자마자 티리아가 상냥한 미소를 입가에 머금은 채 그에게 다가왔다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “응. 잘 마무리 됐어.”
 “후훗. 다행이네요.”

 티리아는 진심어린 표정으로 그렇게 말하며 서진의 팔을 살짝 끌어안았다. 서진은 한 손을 들어 그녀의 황금빛 머리칼을 쓰다듬으며 네 여인들에게 물었다.

 “여기서 생활은 괜찮아?”
 “응. 솔직히 말하면 최고야. 오늘 아침에는 여기 사람들이 피부 관리까지 해주더라고.”

 루나는 푹신한 의자에 늘어지듯이 앉아 그렇게 말했다. 마르시아 왕국에서의 생활은 나무랄 대가 없을 정도로 호화로웠다. 매일 마다 하녀들이 붙어서 피부 관리에 고급요리에 마사지까지 해주니 좋지 않을 수가 없었다.

 그녀의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “다행이네. 앞으로 한 동안은 여기에 있을 거야.”
 “응? 바로 볼프가스 화산으로 간다고 하지 않았느냐?”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 서진에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “가기 전에 조금 할 일이 있어서. 그 일만 끝나고 출발 할 거야.”
 “아아~ 난 그냥 이런 곳에서 평생 살고 싶다아~”

 이곳을 떠나 다시 노숙 생활을 한다는 말에 루나는 귀엽게 투정을 부리며 기지개를 폈다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 장난스러운 목소리로 물었다.

 “그럼 루나 혼자 여기에 남을래?”
 “흥, 나야 그러고 싶은 마음은 굴뚝같은데 내가 없으면 네가 엄청 섭섭해 할 거 아니야?”

 루나는 서진의 말에 코웃음을 치며 대답했다. 그런 루나를 향해 에우리카가 입을 열었다.

 “걱정하지 마 루나. 서진이 외롭지 않게 내가 잘 보살펴 줄게.”
 “읏.”

 에우리카의 말에 루나는 흠칫 몸을 떨었다. 말은 그렇게 했지만 그녀는 서진과 떨어지고 싶은 마음이 조금도 없었기 때문이었다. 에우리카는 초롱초롱 빛나는 목소리로 루나에게 말했다.

 “루나가 빠지면 순번이 빨리 돌아. 3일에 한 번씩 서진하고 잘 수 있어.”

 에우리카는 욕심이 가득한 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 루나는 입술을 귀엽게 삐쭉 내밀었다.

 “흥, 리카는 날 그 정도로 밖에 생각하고 있지 않은 거야?”
 “……그건 아냐. 나 루나도 좋아해. 하지만 서진과 짝짓기 하는 건 더 좋아해.”

 에우리카는 흔들림 없는 표정으로 아무렇지도 않다는 듯이 부끄러운 말을 입에 담았다. 루나는 이익, 하고 침음을 삼키며 서진에게 고개를 돌렸다.

 “서진, 나중에 이렇게 공주님처럼 호화로운 생활을 하게 해줄 수 있어?”

 그녀는 장난스러운 목소리로 서진에게 물었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀를 향해 과장스럽게 허리를 숙였다.

 “얼마든지요.”
 “후훗. 좋아. 그때를 기대하고 있을 게.”

 루나는 만족스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀에게 다가간 서진은 그런 그녀의 머리칼을 귀엽다는 듯이 쓰다듬어주었다. 루나는 그의 손길이 머리에 닿자 고개를 들어 마치 어리광을 피우는 것처럼 눈을 감은 채 그의 손에 뺨을 비볐다.

 “저, 저는 이런 생활보다는 조금 더 알콩달콩 사는 게 좋아요.”

 티리아는 북해로 떠나기 전에 한 달간 살았던 작은 집을 떠올리며 그렇게 말했다. 그 한 달은 그녀에게 있어서 정말 천국 같은 시간이었다. 낮에는 수련을 하고 있는 서진을 위해 영양가 높은 식사를 준비해주고, 저녁이면 그를 끌어안은 채 조용한 시간을 보낼 수 있었다.

 “뭐, 나중 일은 나중에 생각하자.”

 서진은 그렇게 말하며 네 여인들을 바라보았다. 개인적인 심정으로는 그도 티리아와 같은 의견이었다. 화려하게 사는 것도 나쁘지 않지만 이전에 살았던 집처럼 조용하고 아늑한 곳에서 하루 종일 여인들과 빈둥거리며 지내고 싶었다.

 ‘뭐, 두 개 다 해보면 되지.’

 모든 일이 끝났다면 호화롭게 사는 생활이건, 조용하고 아늑하게 사는 생활이건 둘 모두를 즐기면 되는 문제였다. 그런 미래를 위해서는 가장 중요한 것은 바로 마신의 강림을 막아내고 악마 대공들을 모조리 처치할 수 있을 정도의 힘이었다.

 “그럼 나는 잠깐 수련을 하러 갔다 올게.”

 가만히 앉아 있는 다고해서 그런 힘을 거저 얻을 수 있는 것이 아니었다. 서진은 황금의 선택을 사용해서 스텟을 올린 후 그 힘을 시험해보기 위해 어디 한적한 곳을 찾아볼 생각이었다.

 “음? 요즘 들어 수련은 자주 안하지 않았더냐?”
 “응, 그랬는데 새로 얻은 것이 좀 있어서.”

 그녀의 말에 서진은 입가에 미소를 띈 채 고개를 끄덕였다. 최근 들어서는 수련으로 스텟이 너무 오르지 않았기 때문에 그다지 많은 시간을 투자하지 않았지만 지금은 달랐다.

 “조심히 다녀오세요 서진씨. 나중에 도시락 만들어서 찾아갈게요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 서진은 그녀에게 고개를 끄덕인 후 왕성 밖을 향해 발걸음을 옮겼다.















============================ 작품 후기 ============================
 드디어 현찰 박치기의 시간이....


 아, 여러분에게 공지 드릴 것이 하나 있습니다.


 2월 1일 ~ 4일 저 일본 놀러갑니다 ㅎㅎ

 휴재는 없고 2편씩 예약으로 걸어놓고 갑니당


 무려 숙소가 아키하바라!!! 끼요호호홓ㅅㅅㅅㅅㅅ


 가서 나의 신부들을 구매하고 와야겠네요 ㅎㅎㅎ







114====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「113화」 [황금의 선택]


 서진은 마르시아 왕국 수도에서 조금 떨어진 거리에 있는 황무지로 향했다. 그는 황무지에 있는 돌에 걸터앉고 자신의 상태창을 확인했다.


 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 29

 체력 : (41683/41683)	마력 : (52731/52731)

 직업 : 수호자

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 310
 민첩 : 310
 내구력 : 310
 지력 : 298
 지혜 : 295
 운 : 78

 *스킬 [856개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 65,724,280 Gold

 ‘6천만 골드라.’

 서진은 자신이 보유하고 있는 골드를 확인하며 짧은 침음을 삼켰다. 한 번의 스텟 업에 필요한 골드는 30만 골드. 그렇다면 대략 적으로 200번의 기회가 있는 것이다. 한 번에 올라가는 수치가 160 정도니 대략적으로 15번 정도 마력 스텟이 올려야했다.

 ‘200번 중의 15번이라.’

 확률로 따지면 썩 좋은 확률은 아니었다. 서진은 일단 황금의 선택이 가진 효과를 시험하기 위해 머릿속에 들어온 스킬의 구결대로 마력을 움직였다. 그러자 그의 인벤토리에서 30만 골드가 5분에 걸쳐 서서히 차감되며 황금색 기운이 그의 몸으로 흘러들기 시작했다.

 -띠링.

 [‘황금의 선택’ 스킬로 지력이 3올랐습니다.]
 [지력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]

 “제길.”

 서진은 눈앞에 떠오른 창을 바라보며 짧은 욕설을 입에 담았다. 혹시나 이미 제한에 도달한 스텟들은 랜덤으로 오르는 대상에서 제외되는 것이 아닐까, 하는 옅은 기대가 있었는데 그렇게 편하게 되는 것은 아닌 것 같았다.

 ‘이거 한 번이 배를 사는 것보다 비싼데.’

 서진은 쓸데없다고 생각했던 골드가 막상 이렇게 허무하게 사라지니 조금 아쉬운 기분이 들었다. 서진은 깊은 숨을 들이쉬며 다시 황금의 선택 스킬을 사용했다.

 [‘황금의 선택’ 스킬로 근력이 1올랐습니다.]
 [근력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 민첩이 2올랐습니다.]
 [민첩 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 내구력이 1올랐습니다.]
 [내구력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 근력이 3올랐습니다.]
 [근력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 지혜가 2올랐습니다.]
 [지혜 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 민첩이 2올랐습니다.]
 [민첩 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 .
 .
 .
 [‘황금의 선택’ 스킬로 운이 3올랐습니다.]

 “이런 씨발!”

 서진의 입에서 거친 욕설이 터져 나왔다. 몇 시간에 걸쳐 ‘황금의 선택’을 반복해서 사용했지만 천만 골드라는 거금이 허공으로 증발해버렸을 뿐이었다.

 그가 천만 골드를 사용해서 올린 스텟이라고는 운 스텟 3밖에 없었다. 서진은 도박으로 인생을 말아먹은 사람의 심정이 어떤 것인지 알 것 같다는 생각이 들었다.

 “잠깐…… 운?”

 서진은 거의 기억 속에서 잊어버리다 시피 했던 운 스텟을 떠올렸다. 운 스텟의 경우 올라감에 따라 정확히 어떤 효과를 주는지 확인할 수가 없었기 때문에 그가 별로 신경을 쓰지 않았던 스텟이었다.

 비단 그만 신경을 쓰지 않는 것이 아니라 에르노어 사가를 플레이 했던 대부분의 유저들이 운 스텟에 관해서는 ‘쓰레기 스텟’이라는 평을 아끼지 않을 정도로 평가가 나쁜 스텟이었다.

 에르노어 사가에는 머리나 심장 같은 약점이 존재하는 대신 치명타라는 것이 아예 없었기 때문이었다.

 “하아…… 설마 이런 곳에서 운 스텟이 필요하다니.”

 서진은 어처구니 없다는 표정으로 자신의 상태창을 바라보았다. 그는 체력과 마력, 운을 제외하고는 모두 다 제한 스텟에 걸려있기는 했지만 그렇다고 해서 서른 번이 넘는 시도 동안 단 한 번도 체력과 마력이 오르지 않는 것이 단순한 우연은 아닐 것이다.

 ‘혹시 모르니까 천만 골드만 더 해보자.’

 서진은 이번에 굉장히 낮은 확률로 운이 좋지 않았던 것일 수도 있다는 생각에 다시금 ‘황금의 선택’을 사용해 능력치를 올렸다.

 ‘제길.’

 다시 천만 골드를 사용해서 서른 번 능력치를 올렸지만 그 결과는 비슷했다. 체력 스텟이 1번, 운 스텟이 2번 올랐을 뿐이었다. 정작 서진에게 필요한 마력 스텟은 60번 중에 1번도 오르지 않았다.

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 일단 바닥을 기고 있는 운 스텟 부터 올려야겠다는 생각을 했다. 골드가 무한한 것도 아닌데 이렇게 막무가내로 사용할 수 없었기 때문이었다.

 ‘골드를 만들어내서 사용할 수도 없고.’

 황금의 선택을 사용하는 5분 동안은 다른 것을 할 수 없었기 때문에 그의 능력으로 골드를 만들어내는 것도 의미가 없었다. 물론, 1분 동안 소비되는 골드를 그가 만들어낸 골드로 대체해서 소비되는 골드를 줄일 수는 있겠지만 근본적인 해결책은 아니었다.

 “결국 운 스텟을 올리는 것밖에 방법이 없나.”

 서진은 그렇게 생각하며 그가 익힌 A랭크 기술들을 살펴보았다. 운 스텟에 관해서는 조금도 생각해본 적이 없었기 때문에 어떤 기술이 운 스텟을 올려주는 것인지도 알 수 없었다.

 게다가 운 스텟 자체가 이 게임 내에서 계륵 같은 존재였기 때문에 올려주는 기술 자체도 굉장히 드물었다.

 ‘찾았다.’

 자신이 익힌 스킬 목록들을 살펴보던 서진의 눈이 반짝 빛났다. ‘황금 폭탄’이라는 이름을 가진 기술에 운 스텟을 올려준다는 것이 적혀 있었다.

 [스킬 정보 - ‘황금 폭탄(Rank : A)’](기술) (숙련도 : 100%)
 내 용 : 골드에 마력을 담아 폭탄처럼 사용이 가능하다. 그 위력은 랜덤으로 결정되나, 많은 골드를 사용하면 사용할수록 위력이 증가될 확률이 높아진다.
 옵 션 : 10만 골드 사용 시 일정 확률로 운 스텟 1~3 증가. (최대 250까지 증가)
 * 숙련도 100% 달성 보너스로 위력이 최소 50% 이하로 떨어지지 않습니다.


 “이건 또 뭐야.”

 서진은 예전에 한 번 익힌 후에 계속해서 방치해둔 기술 설명을 읽고는 눈살을 찌푸렸다. 굉장히 독특하게 수련 시간이 아니라 10만 골드 사용시 스텟이 증가하는 기술이었다.

 ‘이걸 또 올리는데 얼마나 골드가 깎여 나갈지…….’

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다. 썩어 넘친다고 생각했던 골드지만 이런 식으로 무식하게 사용하니 굉장히 적은 것처럼 보였다.

 “음?”

 그때, 서진의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 황금의 선택의 경우 오분간 사용시간이 있었기 때문에 그의 능력으로 만들어낸 골드를 활용할 수 없었지만 이 스킬의 경우는 달랐다.

 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 빠져나왔다. 허공에 뭉친 바코드들은 번쩍이는 골드로 변했다. 서진은 마력을 사용해서 만들어낸 10만 골드에 ‘황금 폭탄’ 기술을 사용했다. 허공에 만들어진 골드들이 찬란한 빛을 뿜어내며 폭발을 일으켰다.

 -콰아아아아앙!!!

 거대한 폭발이 주변을 휩쓸었다. 10만 골드라는 거금을 사용했으니 당연한 일이었다.

 -띠링.
 [10만 골드를 사용하여 운 스텟이 2 증가했습니다.]

 ‘좋아.’

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 이 방법이라면 골드 손해 없이 운 스텟을 올릴 수 있었다.

 ‘마력 소모가 좀 크긴 하네.’

 서진은 자신의 몸에서 빠져나간 마력을 느끼며 그렇게 생각했다. 골드는 등급이 없는 아이템이기 때문에 만드는데 그렇게 많은 마력을 소모하지 않았지만 그래도 10만 골드나 되는 양을 한 번에 만들어내다 보니 만만치 않은 마력이 빠져나갔다.

 ‘그래도 골드 손해 없이 수련을 할 수 있는 게 어디야.’

 어차피 서진은 수많은 패시브 스킬들, 특히 그 중에 ‘샤르기엘의 축복’이라는 S랭크 패시브 스킬을 가지고 있었기 때문에 어마어마한 속도의 마력 회복 속도를 가지고 있었다. 마력 탈진 상태가 될 때까지 무리만 하지 않는다면 이 정도는 계속해서 사용해도 문제없을 정도였다.

 “그럼 빠르게 운 스텟을 올려볼까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 골드를 만들어내기 위해 정신을 집중하려고 했다. 그때, 그의 머릿속에 좋은 생각이 스쳐지나갔다.

 ‘어차피 사용해야 한다면 이걸로 몬스터나 잡을까?’

 운 스텟이 250이 된다고 하더라도 지금 남은 4천만 골드로 마력 스텟을 한계까지 찍을 수 있다는 보장은 어디에도 없었다. 그렇다면 운 스텟을 올리는 겸에 몬스터들을 죽여서 최대한 골드를 모으는 것이 현명한 선택이었다.

 “위력이 나쁘지도 않으니까.”

 그가 사용한 기술은 웬만한 A랭크 기술 못지 않은 강력한 위력을 가지고 있었다. 그 정도만 되더라도 떼거리로 몰려다니는 몬스터들은 손쉽게 쓸어버릴 수 있을 것이다.

 ‘멀지 않는 곳에 던전도 있으니.’

 서진은 과거의 기억을 끄집어내며 미니맵을 켰다. 분명 마르시아 왕국 근처에 있는 사막 중간에 ‘불멸자의 신전’이라는 던전이 있었다. 수 천 마리의 언데드 몬스터들이 등장하는 그 던전은 유저들 사이에서도 꽤나 쏠쏠한 골드 노가다 장소로 유명했다.

 던전의 난이도 낮지 않기 때문에 어느 정도 힘이 되는 유저가 가지 않으면 수 백 마리의 언데드 무리에 둘러싸여 게임오버 되기 일쑤였지만 서진에게는 큰 상관이 없는 일이었다.

 서진은 품에서 통신용 수정 구슬을 꺼내어 벨라에게 연락했다. 잠시 신호가 가길 기다리자 벨라의 목소리가 수정 구슬에서 흘러나왔다.

 [무슨 일이냐 서진?]
 “벨라. 조금 갈 곳이 있어서 오늘 돌아가는 건 힘들 것 같아.”

 아무리 멀지 않은 곳에 있다고 하더라도 던전이 있는 위치는 수도에서는 상당히 떨어진 장소였다. 상식적으로 수도 근처에 수천 마리의 언데드들이 출몰하는 던전이 있었다면 마르시아 왕국이 무슨 짓을 해서라도 그 언데드들을 정리했을 것이기 때문이었다.

 [급한 일이 생긴 것이냐?]

 벨라는 걱정스럽다는 목소리로 그에게 물었다. 그녀의 물음에 서진은 가볍게 고개를 저었다.

 “아니, 다만 수련 효과를 극대화 시킬 수 있는 장소가 있어서 거기에 다녀올 생각이야.”
 [으음……. 나도 따라가면 안되는 것이냐? 오늘 그대를 못 만난다고 생각하니 조금 쓸쓸하구나.“

 벨라는 풀이 죽은 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 그녀의 귀여운 말에 피식 웃음을 흘렸다.

 “금방 갔다 올게. 무슨 일 있으면 수정 구슬로 연락 줘.”

 그녀나 에우리카랑 함께라면 더욱 쉽게 언데드를 쓸어버릴 수 있긴 했다. 하지만 그렇다고 해서 획득하는 골드가 늘어나는 것도 아니었고, 서진 혼자서 불멸자의 신전을 쓸어버리는 것도 그렇게 어려운 일이 아니었기 때문에 함께 가는 것은 큰 의미가 없었다.

 [알겠다. 다른 아이들한테도 전해두도록 하마.]

 벨라는 쓸쓸한 목소리로 말하며 수정 구슬의 연락을 끊었다. 서진은 마법을 사용해 몸을 공중에 띄웠다.

 ‘한 시간 정도 걸리려나.’

 서진은 과거 골드를 벌기 위해 몇 번 들렸던 던전의 위치를 머릿속에 떠올리며 그렇게 생각했다.

 ‘설마 없어지거나 하지는 않았겠지.’

 그가 플레이 하던 게임과 이 세상은 다른 부분이 많으니 그가 생각한 곳에 없을 가능성도 있었다. 서진은 그렇다고 해도 일단 한 번 가보는 것은 나쁘지 않겠다고 생각하며 몸을 움직였다.

 -파앙!

 서진의 몸이 허공에 작은 폭발을 일으키며 빠른 속도로 앞으로 쏘아져 나갔다. 파티원들과 함께 이동할 때는 전력을 다해서 속력을 높이게 되면 더글라스나 루나가 따라오지 못하기 때문에 어느 정도 속도 조절을 했지만 혼자 있을 때는 굳이 그럴 필요가 없었다.

 -슈우우웅!

 서진의 몸에서 흉흉한 소리가 울려 퍼졌다. 서진은 눈앞에 미니맵을 띄워둔 채 과거 그가 갔던 던전을 찾아 빠른 속도로 이동했다.

 ‘그래도 처음 레비테이션을 사용했을 때랑 차원이 다르네.’

 서진은 엄청난 속도로 움직이는 자신을 느끼며 그렇게 생각했다. 처음 레비테이션을 사용했을 때만하더라도 공중에 몸을 띄운 채 아장아장 이동한다는 감각이었다면 지금은 허공을 질주하는 듯한 감각이었다.

 하지만 아직 부족했다. 서진은 자신의 입술을 핥으며 묘한 갈증을 느꼈다. 지난 일 년 사이에 놀라울 정도로 강해졌지만 이 정도로 만족할 수는 없었다. 그에게는 아직 넘어야할 산들이 끝없이 존재했다.

 서진은 즐겁다는 듯이 입가를 비틀며 더욱 속력을 올렸다.









============================ 작품 후기 ============================
 [‘황금의 선택’ 스킬로 민첩이 2올랐습니다.]
 [민첩 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]

 이 쓸데없는 메시지를 복붙한 이유는 단 하나!

 분량을!

 늘리기 위해서!!





115====================
마르시아 왕국

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「114화」 [황금의 선택]


 “여기군.”

 한 시간이 채 걸리지 않은 시간에 불멸자의 신전이 있는 곳으로 도착한 서진은 발아래 보이는 피라미드를 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 거대한 피라미드 주변에는 말라비틀어진 몸을 가지고 있는 언데드들이 비틀거리며 걸어 다니고 있었다.

 “그럼 골드 좀 벌어볼까.”

 서진은 그렇게 말하며 언데드들이 밀집된 지역을 향해 손을 내밀었다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 만들어진 골드들을 향해 서진은 재빠르게 마력을 흘려 넣었다.

 그의 마력을 머금은 골드들이 찬란한 빛을 내뿜으며 언데들이 밀집된 장소로 떨어졌다.

 -콰아아앙!
 “키에에에에에엑!!”
 “그어어어어어어어!!!”

 거대한 폭음과 함께 폭발에 휩쓸린 언데드들의 몸이 산산이 조각났다. 익숙한 방울 소리와 함께 서진의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3827 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3812 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3878 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3527 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3628 골드를 획득하였습니다.]
 .
 .
 .

 서진의 눈앞에 어지러울 정도로 많은 메시지 창이 떠올랐다. 하지만 신기하게도 그 푸른색 창은 그의 시야를 방해지는 않았다. 반투명하다고 하더라도 이렇게 많이 뜨면 충분히 시야의 방해가 될 법한데 전혀 시야에 방해된다는 느낌이 없었다.

 왠지 시각을 통해 ‘본다’는 느낌보다는 머릿속에 직접 ‘들어온’다는 느낌이 더 강했다. 서진은 그의 눈앞에 있는 반투명한 푸른색 창을 보며 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다.

 ‘이런 세세한 부분도 알 수 없단 말이야.’

 시스템 메시지가 시야를 방해하지 않도록 하는 섬세함까지 느껴지는 배려를 대체 어떤 원리로 만들어낸 것인지 서진은 예측조차 할 수가 없었다.

 “그건 그렇고. 역시 벌이가 나쁘지 않은 걸.”

 서진은 만족스러운 미소를 지었다. 원래 아무리 강한 유저라고 하더라도 불멸자의 신전에 있는 언데드들을 쓸어버리는 것은 쉽지 않았다. 기껏해야 ‘황혼의 전령’처럼 특수 직접을 운 좋게 계승한 유저나 조금 흉내를 내볼 정도였다.

 하지만 그들도 서진처럼 공중에서 일방적인 폭격으로 떼돈을 벌수는 없었다. 거기까지 생각한 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 ‘사실 황금의 선택을 익히지 않았다면 그럴 필요도 없지.’

 에르노어 사가 게임 내에서 게임 중반부터 굉장히 잉여 자원으로 남는 것이 바로 골드였다. 대부분 좋은 아이템들은 몬스터들이 드랍하며, 단순히 골드를 가지고 스킬북을 살 수도 없었기 때문이었다.

 만약 서진도 황금의 선택을 익히지 않았다면 썩어나는 골드를 사용하지도 못한 채 방치해두고 있었을 확률이 컸다.

 -띠링.
 [10만 골드를 사용하여 운 스텟이 1 상승합니다.]

 “좋아.”

 서진은 착실하게 오르는 운 스텟을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 지금이야 빠르게 오르더라도 나중에 제한치가 가까워지면 가까워질수록 오를 확률이 줄어들 테지만 골드를 무한정 만들 수 있는 서진에게는 아무런 의미가 없는 일이었다.

 -쾅! 콰아아앙!

 다시 하늘에서 금빛 포격이 시작되었다. 밑바닥에서 비틀거리며 돌아다니고 있는 언데드들은 하늘 높이에서 공격하는 서진에게 반항 한 번 하지 못한 채 일방적으로 학살 당했다.

 -콰아아앙!!
 “끼에에에에에엑!!”
 “그어어어어!!”

 -띠링.
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3878 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3527 골드를 획득하였습니다.]
 [‘방황하는 미라’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 3628 골드를 획득하였습니다.]
.
.
.

 “하하, 이건 좀 재밌는데?”

 서진은 바닥에서 휩쓸려 죽어나가는 미라들을 바라보며 웃음을 터트렸다. 데니스를 죽일 때는 좀 허무한 감정만 들었는데 이렇게 시원하게 미라들을 쓸어버리니 또 색다른 기분이었다.

 ‘이래서 그렇게 다들 힘을 추구하나 보군.’

 서진은 짜릿하게 전신을 울리는 쾌감에 다시금 미소를 지었다. 벌레처럼 기어다니는 미라들을 이렇게 쓸어버리니 마치 절대자가 된 것 같은 묘한 기분이었다.

 ‘어디보자.’

 서진은 한 번 스킬을 사용할 때마다 쭉쭉 올라가는 골드를 바라보며 얼마 정도 벌었는지를 계산했다.

 “100만 골드 정도 번건가?”

 서진은 5분도 채 되지 않은 시간에 벌어들인 골드를 확인하며 조금 미묘하다는 표정을 지었다. 100만 골드라면 분명 엄청난 돈이기는 했지만 아직 좀 부족한 감이 있었다.

 ‘미라들은 큰돈을 안주니까.’

 미라 하나가 주는 돈은 기껏해야 3~4천 골드 사이이기 때문에 수백 마리를 몰살한다고 하더라도 큰 돈이 되지 않았다. 서진은 방향을 바꿔 피라미드의 위에 골드 폭탄을 떨어트렸다. 천 년이 넘는 역사를 지녔을 피라미드가 폭탄 세례에 맞고 처참하게 박살나기 시작했다.

 -띠링.
 [‘미라 병사’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 8792 골드를 획득하였습니다.]
 [‘정예 미라 병사’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 12931 골드를 획득하였습니다.]
 [‘미라 기사’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 23991 골드를 획득하였습니다.]
.
.
.

 피라미드가 박살나자 그의 눈앞으로 수 많은 메시지 창이 떠오르기 시작했다. 무서울 정도의 기세로 골드가 올라갔다. 서진은 씨익 미소를 지으며 폭발적으로 골드가 올라가고 있는 인벤토리 창을 바라보았다.

 “그래, 이 정도는 돼야지.”

 피라미드를 하나 박살낸 것만으로 500만이 넘는 골드가 그의 인벤토리 안으로 들어왔다. 서진은 바로 다음 피라미드를 찾아 이동했다. 불멸자의 신전에는 총 세 개의 피라미드가 있었다. 서진은 그중에 상대적으로 작은 크기를 가지고 있는 두 개의 피라미드를 박살냈다.

 -띠링.
 [‘불멸자의 봉인석’을 해체 하였습니다. 신전의 보스 불멸자 칼기아가 나타났습니다.]

 [퀘스트 ‘불멸자 칼기아’가 시작되었습니다.]
 내 용 : 루시스의 손에 의해 오랜 시간 봉인석에 갇혀 있었던 강력한 리치. 악마와 계약하여 큰 힘을 손에 넣은 그는 불사의 부대를 만들어 인간 세상에 큰 혼란을 일으켰던 흑마법사이다. 불멸자 칼기아를 처치하시오.
 보 상 : 200만 골드. 칼기아의 반지(Rank : A)

 “호오.”

 서진은 흥미롭다는 표정으로 퀘스트 창을 바라보았다. 설마 무식하게 피라미드를 파괴하는 것이 보스몬스터를 깨우는 열쇠가 될 것이라고는 예상하지 못했던 일이었다.

 ‘그러고 보니 불멸자의 신전은 보스몬스터를 깨우는 퍼즐이 너무 어려워서 다들 포기했다고 했지.’

 이전에 커뮤니티 사이트에서 본 바로는 보스방을 열기 위해서 준비된 퍼즐이 너무 복잡하고 퍼즐을 푸는 동안 언데드들이 끊임없이 몰아닥치기 때문에 결국 보스몬스터를 깨우지 못하고 포기했다는 말이 있었다.

 “그런데 그게 그냥 피라미드 전체를 박살내면 풀릴 줄이야.”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 보스몬스터가 있는 가장 큰 피라미드로 이동했다. 아무리 그래도 보스몬스터이니만큼 단순히 융탄 포격으로 죽지는 않겠지만 이 거대한 피라미드를 모조리 박살내면 적지 않은 데미지를 입을 것이 분명했다.

 ‘그리고 가장큰 무기인 불사의 군대는 내게 의미가 없으니까.’

 서진은 아직도 땅에서 자신을 멀뚱히 올려다보며 괴성만 지르고 있는 미라들을 바라보았다. 언데드 중에 날 수 있는 기능을 가진 몬스터가 없는 이상 그에게 데미지를 주는 것은 불가능한 일이었다.

 “그럼, 시작해볼까.”

 서진은 즐겁다는 듯이 피라미드를 향해 손을 뻗었다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳐 골드를 만들어냈다. 찬란한 금빛으로 빛나는 폭탄이 피라미드 위로 떨어졌다.

 -콰아아앙!

 “호오.”

 황금 폭탄을 맞은 피라미드에서 검은색 방어막이 생기며 그의 공격을 막아냈다. 보스몬스터가 있는 건물이다보니 어느 정도 방어 설비가 되어있는 것처럼 보였다. 서진의 입가가 비틀려 올라갔다.

 “어디까지 버티나 보자고.”

 서진은 비웃는 듯한 목소리로 그렇게 말하며 계속해서 황금 폭탄을 피라미드를 향해 떨어트렸다. 다시 검은색 방어막이 나타나 그의 공격을 막아냈다. 서진은 아랑곳하지 않고 계속해서 폭탄을 떨어트렸다.

 -쾅! 콰아앙! 콰앙!

 확률로 위력이 결정된다는 것이 맞는 듯 같은 양의 골드를 사용해도 어떨 때는 폭발이 적게, 어떨때는 폭발이 크게 일어났다. 서진은 쭉쭉 오르는 운 스텟을 바라보며 여유로운 표정을 지었다.

 아무리 그라고 해도 쉬지 않고 연속해서 골드를 만들어 낸 후 폭탄을 투하하는 것은 힘든 일이었지만 어차피 일방적인 선공권을 틀어쥐고 있는 것은 그쪽이었기 때문에 적당히 마력을 회복하며 공격을 이어나갈 수 있었다.

 -콰앙! 쾅!
 -쿠궁!!

 점점 희미해지던 검은색 보호막이 더 이상 충격을 견딜 수 없었는지 그대로 사라졌다. 서진은 보호막이 사라진 피라미드를 향해 폭탄을 투하했다. 골드로 만들어진 폭탄이 피라미드 위에 떨어졌다.

 -콰아아앙!

 거대한 폭음과 함께 피라미드에서 연기가 피어올랐다. 부서진 벽에서 거대한 해골마를 탄 기사들이 튀어나왔다.

 “데스나이트인가.”

 서진은 피라미드 밖으로 나온 기사들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 예전에 제이드를 상대할 때도 나타난적 있었던 강력한 언데드였다.

 -흐오오오오오!!

 데스나이트들은 허리춤에서 검을 뽑아들며 서진을 향해 괴성을 내질렀다. 그들의 몸에서 짙게 풍겨 나오는 사기(死氣)가 주변에 퍼져나갔다.

 하지만.

 -흐오오오오오!!!
 “이거…… 불쌍해서 못 봐주겠는데.”

 데스나이트들이 타고 있는 해골마가 하늘을 날 수 있지는 않을까 하는 생각을 했지만 해골마에 그런 기능까지 달려있지는 않은 듯 데스나이트들은 서진을 향해 검을 뻗은 채 허공에 팔을 휘두르고만 있었다.

 강력한 검은색 기운을 뿜어내는 검이 허공을 갈랐다. 단순히 기세만 본다면 이전에 제이드의 지하실에서 나타났던 데스나이트들 보다 더욱 강력한 힘을 가진 데스나이트였다. 하지만 그것도 결국 공격을 하지 못하는 이상 아무런 의미가 없었다.

 서진은 닿지도 않은 적을 향해 필사적으로 검을 휘두르고 있는 데스나이트들을 바라보며 피식 웃음을 흘렸다. 마력을 머금은 골드 폭탄이 데스나이트들의 머리 위로 떨어졌다.

 -콰아아앙!
 “흐오오오오오!!!”

 폭발에 휩쓸린 데스나이트들은 더욱 격렬하게 괴성을 지르며 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 그들은 해골마를 타고 빠른 속도로 이동하며 서진의 공격을 피하려고 했지만 골드들이 워낙 넓게 펼쳐져서 떨어지다 보니 피하는 것도 쉽지 않았다.

 하늘에서 폭탄이 비처럼 떨어졌다. 한 방에 죽지 않았던 데스나이트들도 계속된 포격을 견디지 못하고 하나 둘씩 쓰러졌다.

 -띠링.
 [‘칼기아의 기사’를 처치하였습니다.]
 [보상으로 32만 골드를 획득하였습니다.]

 “역시 고위급 몬스터라서 그런지 주는 골드가 많네.”

 서진은 만족스러운 표정으로 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보았다. 인간에게 있어서 공포 그 자체라고 할 수 있는 데스나이트들이 맞은 최후라고 하기에는 너무 처참한 최후였다.

 부서진 외벽에서 더 튀어나오는 몬스터가 없나 잠시 기다리던 서진은 별다른 반응이 없자 다시 피라미드 위로 이동하여 폭탄을 쏟아 부었다. 끔찍한 폭발이 피라미드를 뒤흔들었다.

 -쿠구궁!

 폭발을 견디지 못한 피라미드가 서서히 주저앉기 시작했다. 서진의 눈에 피라미드 안에 남아있는 몬스터들을 죽였다는 메시지 창이 어지럽게 떠올랐다.

 그때였다.

 [감히 이 몸의 신전을 박살내는 것이 어떤 놈이냐!!]

 분노에 가득 찬 울부짖음이 피라미드 지하에서 흘러나왔다. 불멸자 칼기아. 과거 루시스에게 봉인 당한 강력한 리치가 무너진 피라미드의 잔해에서 날아올랐다.









============================ 작품 후기 ============================
 이게 바로 창조경제다!!!!!!!!

 *

 내일이면 전 일본에 있겠네요.

 아키하바라에 성인용 VR숍이 생겼다는데

 너무나 기대중입니다.

 여러분이 주신 소중한 쿠폰으로 저의 신부를 사가지고 오겠습니다.



 여러분의 쿠폰은 가장 휼륭한 방법으로 쓰이고 있으니 안심하셔도 괜찮습니다.


 ㅎ




 재야학자 // 있습니다! 제 마음 안에!!

 파르니르 // 제 마음 속에서는 살아있습니다.

 고딩치토게 // 일본 좋아요!

 ads123 // 무슨 폭언을...

 youkey // 저 왼딸러임

 얼변 // 이히힣ㅎㅎ

 뱃살b // 아뇨, 77준비해두면서 쌓아둔 양이 좀 있어서... 아마 이번에 갔다오면 없겠지만요 ㅎ

  엘로아르l루l크란츠 // 이젠 없습니다 ㅎ

 물주아자씨 // 오나홀 사용하면 너무 비참하던데....

 바란사람 // 제가 인간이다 보니 전작괴 겹치는 건 ㅠㅠㅠ 죄송합니다...

 톰마 // 그건 조금 항마력이...

 Lgb // ㅎㅎ 그럼요

 Meria // S급 스킬 만드는데 비용이 7만 마나가 들어서 아직 불가능합니다. 6만 이상부터 만드는 게 가능합니다 ㅎㅎ

 마음의보라2 // 에어비엔비 사용해서 아키바에 묵습니다!!

 akksi // 아키바요!!

 알테니아 // 전 자주가서 ㅎ

 마스터칼솔럼 // 8미터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 JangSEE // 살 건 어차피 피규어라...

 큐티너구리 // ㅎㅎㅎ 그런 섬세한 배려까지 ㅠㅠㅠ 큐티님은 제게 있어서 항상 큰 힘이 되어주시는 분이니 그런 생각하지 않으셔도 괜찮습니닷. 그리고 요즘은 순위가 많이 떨어져서 댓글도 그리 많지 않구요 ㅎㅎ

 orbantes // 거긴 기본이죠 ㅎ

 예비품 // ㅇㄴㅎ?





116====================
황금의 선택

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「115화」 [황금의 선택]


 공중으로 떠오른 칼기아는 이글거리는 눈빛으로 서진을 올려다보았다. 살짝 부담스럽게 느껴질 정도로 강렬한 눈빛이었다. 사실 눈도 존재하지 않는 해골바가지니 별다른 안광이 느껴지지 않을 것 같았는데, 그건 아닌 것 같았다.

 [불사의 신전을 파괴하고도 네가 이곳에서 나갈 수 있을…… 크윽!]

 서진에게 무언가를 소리치고 있던 칼기아는 허공에서 떨어지는 골드 폭탄을 바라보며 침음을 삼켰다. 그의 손이 허공에 휘둘러졌다. 칼기아의 몸에서 흘러나온 검은색 장막이 공중에서 떨어지는 골드 폭탄을 막아냈다.

 [네놈!! 정정당당한 전사라면 말하는 도중에 공격하지 마라!!]
 “좀 재미있는 녀석이네”

 서진은 자신을 향해 길길이 날뛰는 칼기아를 바라보며 피식 웃음을 흘렸다. 싸우는데 정정당당하고 자시고를 따질 외모라고 보기 힘든 적이 그에게 정정당당하게 싸우라고 울부짖으니 묘한 기분이었다.

 서진은 그의 말을 가볍게 무시하며 다시금 골드 폭탄을 만들어내어 칼기아에게 떨어트렸다. 거대한 폭발이 칼기아를 휩쓸었다. 칼기아는 다시 검은 장막을 만들어 그의 공격을 막아낸 후 마법을 사용해 공중으로 날아올랐다.

 [흥! 네놈만 날 수 있다고 생각한다면 큰 오산이다!]

 칼기아는 그렇게 소리치며 뼈다귀만 남은 손을 서진을 향해 뻗었다. 그의 손에서 으스스한 기운을 뿜어내는 보랏빛 구체가 쏘아져 나왔다. 속도가 상당히 빨랐지만 거리가 아직 상당했기 때문에 서진은 여유로운 동작으로 그의 공격을 피했다.

 자신의 공격을 여유롭게 피한 서진을 바라보며 분노에 찬 칼기아가 소리쳤다.

 [공격을 피하지 말고 정정당당하게 막아라 인간!]
 “…….”

 서진은 마치 자신이 용사라도 되는 것처럼 정정당당함을 부르짖는 칼기아를 바라보며 어처구니없다는 표정을 지었다. 생긴 것만 봐서는 대공의 군단장이라고 해도 납득이가는 외모였는데 말하는 것은 전혀 딴판이었다.

 “그럼 너도 한 번 막아봐.”

 서진은 그렇게 말하며 허리춤에 있는 델 라인을 꺼내들어 칼기아를 향해 휘둘렀다. 델 라인이 찬란한 은빛으로 빛나며 강력한 힘을 머금은 은빛 검기가 칼기아를 향해 쏘아졌다.

 칼기아는 골드 폭탄을 막아냈던 검은색 장막으로는 그 공격을 막을 수 없다는 것을 직감적으로 깨닫고는 필사적으로 옆으로 도망가 그의 공격을 피했다.

 서진은 자신의 공격을 피한 칼기아를 바라보며 입가를 비틀었다.

 “그렇게 정정당당함을 외치더니 왜 공격을 피하시나?”
 [크윽! 나, 나는 전사가 아니기에 상관없다!]

 칼기아는 굴욕적이라는 듯한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그런 칼기아의 모습을 바라보며 낄낄 웃음을 터트렸다.

 “재미있는 녀석일세.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 허공에 새하얀 검신을 가진 열 자루의 검을 만들어냈다. 마치 의지를 가진 듯이 자유롭게 움직이는 열 자루의 검 중 일곱 자루의 검이 칼기아를 노리고 쏘아졌다. 칼기아는 자신에게 쏘아지는 검에서 느껴지는 차가운 기운에 흠칫 몸을 떨었다.

 [어딜!]

 검에서 딱히 마력을 느끼지는 않은 칼기아는 검은색 장막을 펼쳐 그의 공격을 막아냈다. 새하얀 빛을 뿜어내는 검이 그의 장막을 뚫지 못하고 박살났다. 하지만.

 -팅팅팅팅! 촤악!

 칼기아에게 쏘아진 새하얀 검들은 일렬로 늘어져 공격이 막힌 부분을 계속해서 공격했다. 같은 곳을 계속 공격하자 검은색 장막이 부분적으로 찢어지며 둥그런 구멍이 뚫렸다. 칼기아는 기겁한 목소리로 비명을 지르며 몸을 비틀었다.

 -콰직!

 장막을 뚫은 새하얀 검 중 하나가 칼기아의 갈비뼈를 하나 박살내며 지나갔다. 칼기아는 자신의 박살난 갈비뼈를 움켜쥔 채 서진을 향해 소리쳤다.

 [같은 곳을 계속 공격하는 것은 치사한 짓이다!]
 “제발 그 얼굴로 그런 소리 좀 하지마라.”

 서진은 자신을 향해 치사한 짓을 하고 있다고 외치는 해골바가지를 바라보며 허탈한 웃음을 흘렸다. 서진은 남은 세 자루의 검을 조종해 허공에 발판을 만들었다. 그의 몸이 허공에 늘어선 검을 밟고 폭발적인 기세로 쏘아졌다.

 [크윽!]

 서진의 어마어마한 속도를 느낀 칼기아는 짧은 침음을 삼키며 두 팔을 양 옆으로 뻗었다. 그의 몸에서 폭발적인 사기(死氣)가 뿜어져 나왔다. 칼기아는 근엄함이 묻어 나오는 목소리로 소리쳤다.

 [오라! 사자(死者)의 군대여! 생명을 가진 모든 적을 씹어 삼켜라!]
 -흐오오오오오!!!

 그의 외침과 함께 사막의 모래 바닥에서 수많은 미라들이 기어 나왔다. 미라들의 중간중간에는 거대한 해골마를 탄 데스나이트들도 섞여있었다. 말 그대로 하나의 ‘군대’를 마법 하나로 만들어낸 것이다.

 하지만.

 “흐오오오오오오!!!”
 “키에에에에엑!!”

 땅바닥에서 올라온 ‘사자의 군대’들은 시끄러운 괴성을 내지르며 공중에 있는 서진을 향해 팔을 휘둘렀다. 중간에 활을 쏘는 미라들도 있었지만 서진이 워낙 높은 곳에 있었기 때문에 화살이 닿지조차 않았다.

 [이, 이런 제길!]
 “…….”

 칼기아는 당황스럽다는 목소리로 소리치며 자신의 군대를 내려다보았다. 그의 가장 강력한 전력이라고 할 수 있는 ‘사자의 군대’가 아무것도 하지 못하는 무용지물이 되어버렸다. 그런 그의 모습을 본 서진은 어처구니없다는 표정을 지었다.

 “생각한 것보다 심하게 멍청한 것 같은데…….”

 서진은 그렇게 중얼거리며 한심하다는 눈빛으로 칼기아를 바라보았다. 그의 눈빛을 본 칼기아는 분하다는 듯이 몸을 떨더니 그에게 소리쳤다.

 [다, 닥쳐라 인간! 네까짓 놈 따위 ‘사자의 군대’가 없다고 하더라도 이 몸을 이길 순 없다!]

 칼기아는 발악하듯이 그렇게 외쳤다. 그의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 흘렸다. 서진은 델 라인은 들어 그에게 달려들 자세를 취했다. 그때, 서진의 손에 들린 검을 살펴본 칼기아의 눈빛에 경악의 빛이 서렸다.

 [그, 그건?! 네, 네놈! 루시스와 어떤 관계냐!]

 칼기아는 공포에 질린 목소리로 서진에게 외쳤다. 영웅 루시스. 그 악몽처럼 강했던 인간이 그의 머릿속에 떠올랐다. 서진은 덤덤한 표정으로 말을 이었다.

 “별 다른 관계는 아니야. 그냥 검을 받았을 뿐이지. 루시스는 이미 죽은지 한참 됐거든.”

 사실 그의 영혼은 서진의 몸 안으로 들어와 ‘영웅의 위상’을 사용할 때마다 나타나지만 굳이 여기서 그런 것을 구구절절이 말할 필요는 없었다. 서진의 말을 들은 칼기아는 부르르 몸을 떨며 소리쳤다.

 [하하하! 그 증오스러운 루시스놈! 내가 복수하기도 전에 먼저 죽어버리다니!! 역시 인간은 약해 빠졌군!!]

 칼기아는 루시스가 죽었다는 말에 참을 수 없을 정도로 즐겁다는 듯이 뼈다귀만 남은 양팔을 번쩍 들었다. 말은 분하다고 하지만 아주 기뻐하는 목소리였다.

 [그래! 루시스 놈만 없다면 이 에르노어 대륙은 칼기아님의 것이다!]
 “굉장히 태평한 녀석이네.”

 서진은 혼자서 기쁨을 주체하지 못하고 방방 뛰고 있는 칼기아를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 전투 중에, 그것도 일방적으로 밀리고 있는 중에 할 행동이라고는 생각되지 않는 행동이었다.

 [이제 네놈을 처치하고 그 증오스러운 검을 박살내버리겠다!]

 칼기아는 그렇게 외치며 서진을 향해 두 팔을 뻗었다. 뼈만 남은 그의 손가락에서 뿜어진 보라색 광선이 어지럽게 움직이며 서진을 노렸다. 서진은 델 라인을 가볍게 휘둘러 그가 쏘아낸 광선을 들을 모조리 쳐냈다.

 [이익!]

 칼기아는 자신의 공격이 막힌 것이 이해되지 않는다는 듯이 전신의 마력을 쥐어짜내며 서진을 공격했다. 서진은 그의 공격을 모조리 막아내며 칼기아를 향해 달려들었다. 그의 몸이 허공에 녹아들듯이 사라지며 칼기아의 앞에 나타났다.

 [자, 잠깐!!!]

 칼기아는 서진과 너무나도 압도적인 힘의 격차가 난다는 것을 깨달았는지 필사적인 목소리로 소리쳤다. 서진은 그의 말을 무시하고 바로 공격해서 그를 죽일까 생각하다가 일단 공격을 멈췄다. 서진도 대체 칼기아 무슨 말을 할지 조금 궁금했기 때문이었다.

 [내, 내가졌다! 대륙을 정벌하는 것은 포기하겠다!]
 “……아니 한 5초 전까지 날 죽이겠다고 하지 않았냐?”

 서진은 빛과 같은 속도로 태도를 바꾼 칼기아를 바라보며 허탈한 웃음을 흘렸다. 칼기아는 공중에서 자세를 바꿔 그를 향해 넙죽 엎드렸다. 자존심이고 나발이고 다 갔다버린 모습이었다.

 [너의 수하로 받아다오! 분골쇄신의 정신으로 너를 따르겠다!]
 “그 중에 분골밖에 못하긴 하지만 말이야.”

 서진은 앙상한 뼈만 남은 칼기아의 몸을 내려다보며 피식 웃음을 흘렸다. 이제까지 만나본 몬스터 중에 가장 재미있는 성격을 가진 몬스터였지만 굳이 수하로 두고 싶다는 생각까지는 들지 않았다.

 ‘어차피 이런 놈은 금방 배반 할 테니까.’

 제대로 싸워보지도 않고 바로 항복을 선언한 것을 보면 나중에 그보다 조금이라도 더 강한 강자가 나타난다면 그쪽으로 붙을 것이 분명했다. 서진은 델 라인의 손잡이를 움켜쥐고 칼기아에게 다가갔다.

 칼기아는 서진이 살려줄 마음이 없다는 것을 알아챘는지 몸을 부들부들 떨며 외쳤다.

 [이, 이 피도 눈물도 없는 자식! 날 죽인다면 지옥에 떨어질 것이다!]
 “예, 예.”

 필사적으로 소리치는 칼기아를 바라보며 서진은 심드렁한 목소리로 말하고는 그에게 다가갔다. 칼기아는 발작을 일으키는 것처럼 그에게 두 팔을 뻗었다. 그의 손에 보라색 힘의 덩어리가 뭉쳤다.

 이제까지의 기술 중에서는 그나마 위협적인 힘을 가지고 있는 공격이었지만 어차피 신기루를 사용하고 있는 서진에게 그 공격이 적중할 일은 없었다.

 그때였다.

 -콰직!

 바닥에서 쏘아진 황금빛 검기가 칼기아의 머리를 터트려버렸다. 칼기아의 몸이 가루가 되어 허공에 흩어졌다.

 -띠링.
 [칼기아가 다른 이의 손에 죽었습니다.]
 [‘불멸자 칼기아’ 퀘스트가 실패하였습니다.]

 “…….”

 서진은 황금빛 검기가 날아온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 짧은 금발을 한 미청년이 서진을 향해 날아오고 있었다. 그는 손에든 황금색 검을 허리춤에 집어넣으며 서진에게 물었다.

 “괜찮으신가요? 사악한 기운이 느껴져서 바로 달려왔는데, 다행히 늦지 않은 것 같네요.”

 금발의 미청년은 산뜻한 미소를 지으며 서진을 바라보았다. 서진은 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸리며 그를 향해 고개를 돌렸다.

 “아니, 별로 안 괜찮은데.”
 “아, 어디 다치시기라도 한 건가요? 제가 따로 치료 마법은 쓸 줄 몰라서……. 여, 여기 포션이라도 괜찮으시다면 받아주세요.”

 금발의 미청년은 허리춤에서 포션을 꺼내며 서진에게 내밀었다. 서진은 그가 내민 포션을 지긋이 바라보며 날카롭게 눈을 빛냈다.

 “넌 누구야?”

 서진은 갑작스럽게 등장한 불청객을 향해 짜증난다는 목소리로 물었다. 원래라면 초면에 이렇게 반말을 하는 성격이 아니었지만, 그는 지금 거의 다 잡아 놓은 사냥감을 마지막에 스틸 당해서 상당히 기분이 나빠진 상태였다.

 “죄송합니다. 자기소개도 하지 않았네요.”

 금발의 청년은 그렇게 말하며 정중하게 허리를 숙였다. 지금 그들이 서있는 곳이 공중이라는 것이 믿기지 않을 정도로 깔끔한 동작이었다.

 “제 이름은 카휄. 카휄 데리안입니다. 우연히 근처를 지나가던 중 사악한 기운을 풍기는 자에게서 위험에 처하신 것 같아 무례인 것을 알면서도 전투 중에 끼어들었습니다.”

 그는 그렇게 말하며 보기만 해도 산듯해지는 미소를 흘렸다. 서진은 그의 이름을 듣고는 흠칫 몸을 굳혔다. 대륙 최강 카휄. 서진이 등장하기 전 에르노어 대륙에서 가장 강하다고 알려진 인간이었다.

 “딱히 위험에 빠진 건 아니었어.”
 “아…… 그러셨군요. 정말 죄송합니다. 저는 그런 줄도 모르고 실례를 범하게 됐네요.”

 카휄은 진심이 담긴 표정으로 그에게 사과의 말을 건네며 깊게 허리를 숙였다. 그런 그의 모습을 본 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 여기서 더 버럭버럭 화를 내봤자 ‘스틸’의 개념을 전혀 알 리가 없는 카휄에게는 아무런 의미가 없는 일이었다.

 “뭐, 괜찮습니다. 볼 일 끝나셨으면 그만 가보세요.”

 서진은 반말로 말하던 말투를 바꾸며 그에게 말했다. 칼기아를 죽이는 것에 실패한 이상 그가 소환한 사자의 군대를 죽여서 그 손해를 메꿔야 했다.

 카휄을 그런 서진을 물끄러미 바라보며 방긋 미소를 지었다. 마치 얼굴에서 빛이라도 나는 것처럼 아름다운 미소였다.

 “혹시 실례가 되지 않는다면 성함을 알려주실 수 있으신가요?”

 카휄은 초롱초롱 빛나는 눈빛으로 서진에게 물었다.




============================ 작품 후기 ============================

 예약 입니당



117====================
황금의 선택

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「116화」 [황금의 선택]


 “흠…….”

 서진은 눈을 반짝이며 자신을 바라보고 있는 카휄 쪽으로 시선을 옮겼다. 그의 입에서 짧음 침음이 흘러나왔다.

 ‘뭐지?’

 서진은 카휄에서 느껴지는 묘한 불안감에 눈살을 찌푸렸다. 카휄은 게임에서도 주인공 측에 서서 함께 악마와 싸우는 아군 엔피씨로 다뤄진다.

 홀로 다니는 스타일 때문에 주인공 파티에 합류는 하지 않지만 대공의 군단장들과 싸울 때 주인공을 도와 군단장을 막는 역할을 맡았다. 즉, 파티에는 끌어들이지 못하지만 아군에 가까운 엔피씨인 것이다.

 하지만 그 사실을 알고 있음에도 불구하고 서진은 카휄에서 뭔가 끈적한 불길함을 느꼈다. 서진은 원인을 찾을 수 없는 불안감에 그에게 이름을 말하는 것을 잠시 망설였다. 그런 그의 모습을 본 카휄이 사람 좋은 미소로 가볍게 웃음을 터트렸다.

 “하하, 말씀하시기 곤란하시면 말해주지 않으셔도 괜찮습니다.”

 그는 상큼함마저 느껴지는 미소로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 서진은 가볍게 고개를 저으며 그의 말에 대답했다.

 “아닙니다. 제 이름은 서진이라고 합니다.”

 서진은 마음속에서 차오르는 묘한 불안함을 뒤로하고 그에게 이름을 말했다. 지금 눈에 보이는 성격부터 과거 게임 속 역할까지 모두 생각해봐도 그를 ‘적’이라고 판단하기는 무리가 있었다.

 ‘뭐, 반드시 과거 게임 스토리대로 흘러가지는 않지만.’

 서진은 이미 과거 게임스토리와 너무나 다른 설정들을 많이 봐왔다. 하지만 그것을 감안하더라도 카휄의 표정에서는 전혀 악의가 느껴지지 않았다.

 ‘좀 예민해 진 건가.’

 서진은 뒷머리를 긁적이며 카휄을 바라보았다. 그의 이름을 들은 카휄은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “서진씨였군요. 반갑습니다. 하하, 상당히 강한 힘을 가지고 계신 것 같네요. 솔직히 이렇게 자연스럽게 하늘에 떠있는 건 쉬운 일이 아닌데…….”

 카휄은 조금도 힘들지 않다는 듯이 자연스럽게 허공에 떠있는 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 마법으로 몸을 띄울 수 있다고 하더라도 서진이나 카휄처럼 태연하게 몸을 띄우는 것은 쉬운 일이 아니었다.

 “하고 싶은 말씀이 뭐죠?”

 서진은 조금은 기분 나쁘게 들릴 수도 있는 말을 입에 담았다. 그에게서 느껴지는 묘한 불길함 때문에 되도록 빨리 대화를 마치고 싶은 심정이었다. 그의 말에 카휄은 어색한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “딱히 하고 싶은 말이 있다기보다는 그냥 단순한 호기심입니다. 이런 말씀 드리기 조금 창피하지만 같은 인간 중에 절 제외하고 서진씨처럼 강한 실력자를 보는 것은 처음이라 서요.”

 카휄은 흥미롭다는 듯이 눈을 반짝이며 그렇게 말했다. 서진은 덤덤한 표정으로 그의 말에 대답했다.

 “사람들 앞에 나서는 걸 별로 좋아하지 않아 숨어 지내서 그런 겁니다.”
 “호오. 그건 저도 동의합니다. 운이 좋아 용을 쓰러트렸더니 그 이후로는 매일매일이 귀찮더라고요.”

 카휄은 가볍게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다. 높은 명성은 이점도 많지만 그만큼의 단점 또한 많았다. 용을 처치한 후 대륙 전체의 주목을 받았던 그가 어딘가에 소속되지 않고 혼자서 돌아다니는 것도 그런 이유였다.

 “그럼, 만나서 반가웠습니다. 왠지 서진씨와는 나중에 다시 만날 것 같은 기분이 드네요.”

 카휄은 그렇게 말하며 방긋 미소를 지어보였다. 서진은 그를 지긋이 바라보다가 고개를 끄덕였다. 악마들의 침공이 시작된다면 혼자서 숨어 지내는 그도 밖으로 나와 악마들과 싸우기 시작할 테니 다시 만나게 될 가능성이 큰 것은 맞았다.

 ‘뭔가 그 전에 만날 것 같지만.’

 서진은 그를 만난 순간부터 계속해서 느껴지는 끈적끈적한 불길함에 그렇게 생각했다.

 “아참.”

 몸을 돌려 다시 땅으로 내려가려고 하던 카휄이 갑자기 제자리에 멈춰 섰다. 그는 칼기아가 소환한 ‘사자의 군대’를 손가락으로 가리키며 입을 열었다.

 “가는 김에 저 망자들은 제가 처리하고 갈까요?”
 “아뇨. 제가 혼자 처리한 후에 가겠습니다.”

 서진은 단호한 목소리로 그의 물음에 대답했다. 안 그래도 칼기아를 통해 얻을 수 있는 보상을 스틸 당한 마당에 다른 몬스터들까지 뺏길 수는 없었다. 그의 말을 들은 카휄은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “알겠습니다. 제 대신 서진씨가 망자들에게 편안한 안식을 주시길 기대하겠습니다.”

 그렇게 말한 카휄은 빠른 속도로 허공을 날아 사라졌다. 그가 지나간 궤적을 따라 은은한 황금빛이 맴돌았다. 서진은 눈을 가늘게 뜬 채 그의 기운이 가진 힘을 바라보았다.

 ‘영웅의 위상을 사용해야 이길 수 있을 정도인가.’

 전력을 뿜어낸 것도 아니기 때문에 정확한 추측을 할 수는 없지만 지금 당장 느껴지는 기운만으로 따지면 딱 그 정도였다. 서진은 카휄의 뒷모습을 바라보며 끄응, 하고 침음을 삼켰다.

 ‘인간 중에서는 그래도 가장 강한 줄 알았는데.’

 천사들의 힘을 모으는 수호자가 된 이후로 같은 인간 중에서는 상대할 자가 없을 거라고 생각했지만 카휄을 보니 그런 것 같지도 않았다.

 “후우…….”

 서진은 아직도 갈 길이 멀다는 생각에 깊은 한숨을 내쉬었다. 고작 1년 만에 인간 중에서 최정상급의 힘을 손에 얻어놓고 이런 고민을 하는 것이 스스로도 우습게 느껴지긴 했지만 그가 상대해야하는 적의 강력함을 생각하면 그렇지도 않았다.

 “키에에에에에엑!!”
 “크르르르르!!”

 서진은 칼기아가 죽은 이후에도 자신을 향해 손을 뻗으며 괴성을 지르고 있는 몬스터들을 바라보았다.

 ‘다시 시작해 볼까.’

 서진의 몸에서 다시 푸른색 바코드들이 흘러나왔다. 반복적인 노가다 작업이 다시 시작됐다.

 -콰아아앙!

 금빛을 뿜어내는 골드들이 바닥으로 떨어져 강렬한 폭발을 일으켰다. 그 폭발에 휩쓸린 몬스터들은 괴성을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 칼기아가 소환한 군대가 워낙 많다보니 아까 피라미드를 박살냈을 때보다 더 많은 양의 골드가 그의 인벤토리 안으로 들어왔다.

 “…….”

 기계적으로 스킬을 사용하면서 서진은 방금 전에 만난 카휄에 대해서 생각했다. 사실 그를 만났을 때 서진이 가장 먼저 해야 했던 행동은 그에게 자신의 파티에 들어오지 않겠냐고 제의를 하는 것이었다.

 물론, 게임 내용을 생각하면 파티원으로 받아드릴 수 없을 가능성이 더 컸지만 그래도 시도는 해보는 것이 옳았다. 거절당한다고 하더라도 본전이고 만약 그를 파티원으로 받아들이면 굉장히 큰 전력을 손에 넣는 것이 되기 때문이었다.

 ‘그런데 전혀 그런 생각이 들지 않았어.’

 서진은 차가운 눈빛으로 자기자신의 행동을 되돌아보았다. 카휄을 만난 순간부터 느꼈던 묘한 불안감에 그에게 파티원이 되자고 제의를 해야 한다는 것조차 말끔하게 사라져버리고 말았다.

 ‘왜지?’

 서진은 갑작스럽게 든 불안감의 이유를 알 수가 없었다. 그는 그런 불안감을 언제 또 느꼈는지를 생각했다. 그의 머릿속에서 리리스를 처음 만났을 때가 떠올랐다.

 “설마 대공 일리는 없고…….”

 대공을 만났을 때 느낄 수 있었던 불길함을 카휄에게서 똑같이 느낀다는 것은 말이 되지 않았다. 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.

 ‘나중에 생각하자.’

 지금 고민을 해봤자 알 수 없는 일이었다. 서진은 카휄에 대해서 조금 주의를 해야겠다고만 생각하며 다시 몬스터들을 처치하는 것에 정신을 집중했다.

 *

 -띠링.
 [10만 골드를 사용하여 운 스텟이 3 상승하였습니다.]
 [운 스텟이 제한치인 250에 도달하여 2만 상승합니다.]

 “후우……. 끝났다.”

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보았다. 하루가 넘게 반복한 작업이 드디어 끝이났다.

 칼기아가 소환한 몬스터들은 한참 전에 폭발에 휩쓸려 죽어버렸지만 운 스텟이 제한치까지 오르지 않아 하루가 넘는 시간을 계속해서 스킬을 사용한 서진은 지쳤다는 표정으로 땅으로 내려왔다.

 “……엄청나군.”

 서진은 완전히 쑥대밭이 된 주변을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 하루가 넘는 시간 동안 그의 스킬을 받아냈으니 이런 상태가 되는 것도 당연했다. 서진은 전신에 느껴지는 피로감에 기지개를 펴며 몸을 풀었다.

 ‘일단 운 스텟도 다 찍었겠다 다시 한 번 시도해보자.’

 한숨도 못 잤기 때문에 솔직한 심정으로는 조금 잠을 자면서 휴식을 취하고 싶었지만 과연 마력 스텟이 어느 정도의 확률로 오를까 하는 기대감 때문에 당장 사용을 해보지 않고는 가만히 있을 수가 없었다.

 서진은 시작하기에 앞서 자신의 보유 골드를 확인해 보았다.

 ‘이 번에 그래도 3천만 골드 정도 벌었군.’

 불멸의 신전에 있는 몬스터들이 워낙 많다보니 하루에 벌었다고는 믿을 수 없을 정도로 막대한 골드가 인벤토리에 표시되어 있었다. 서진은 황폐화가 된 자리에 앉아 ‘황금의 선택’ 스킬을 사용했다.

 -띠링.
 [‘황금의 선택’ 스킬로 운이 1올랐습니다.]
 [운 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 체력이 171올랐습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 체력이 157올랐습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 근력이 3올랐습니다.]
 [근력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 마력이 174올랐습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 마력이 165올랐습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 체력이 166올랐습니다.]
 [‘황금의 선택’ 스킬로 내구도가 3올랐습니다.]
 [내구도 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]
 [‘황금의 선택’스킬로 민첩이 3올랐습니다.]
 [민첩 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]

 서진은 총 300만 골드를 들여 10번의 스킬을 사용했다. 운 스텟이 낮았을 때는 60번을 연속해서 사용해도 한 번도 오르지 않았던 마력 스텟이 2번이나 상승한 것을 확인 할 수 있었다.

 ‘좋았어.’

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 자신의 상태창을 바라보았다. 천사의 힘을 얻는 것 이외에는 거의 성장이 멈췄던 자신의 마력이 확실하게 상승해 있었다.

 “열 번 중에 두 번이면…….”

 서진은 그에게 남은 횟수를 계산했다. 현재 남은 골드는 7천만 골드. 200번은 넘게 ‘황금의 선택’을 사용할 수 있는 금액이었다. 황금의 선택으로 올릴 수 있는 마력 제한치인 5만 5천까지 남은 마력은 2천이 조금 넘는 정도였다.

 “충분하네.”

 서진은 가볍게 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 지금처럼만 된다면 100번도 채 걸리지 않는 시점에서 마력을 제한치까지 올릴 수 있게 되었다.

 “하암.”

 운 스텟의 효과를 확인한 서진은 졸리다는 듯이 하품을 했다. 괴물 같은 회복 속도로 체력과 마력은 가득 차 있는 상황이었지만 역시 하루를 넘게 계속해서 A랭크 기술을 사용한 정신적인 피로는 무시할 수가 없었다.

 “일단 돌아가서 자자.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 공중으로 몸을 띄웠다. ‘황금의 선택’으로 마력 스텟이 오르는 것도 확인했으니 남은 골드는 언제 사용하더라도 상관없었다.

 그의 몸이 황혼이 내려앉으려고 하는 사막의 하늘을 가로질렀다.

 *

 “서진씨!”

 수련을 나갔던 서진이 돌아오자 티리아가 그에게 달려왔다. 서진은 고작 하루 보지 않았을 뿐인 그녀가 묘하게 그립게 느껴졌다.

 티리아는 피곤에 절은 표정을 짓고 있는 서진의 뺨을 쓰다듬으며 걱정스러운 목소리로 물었다.

 “괜찮으신가요 서진씨? 많이 피곤해 보이세요.”
 “아…… 응. 어제부터 한숨도 못 잤거든.”

 서진은 가볍게 하품을 하며 그녀의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 티리아는 놀랐다는 표정으로 그의 두 손을 붙잡았다.

 “하, 한숨도 안주무셨다뇨? 그럼 어제부터 지금까지 계속 수련을 하신건가요?”
 “응. 조금 할 일이 많아서.”

 서진은 쓴 웃음을 지으며 힘없는 목소리로 대답했다. 그의 말을 옆에서 듣고 있던 벨라가 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “그대가 고작 하룻밤을 샌 것으로 그렇게 힘들어하다니 드문 일이구나.”

 그녀가 알고 있기로 서진의 체력은 삼 일 밤낮을 새워도 멀쩡할 정도로 튼튼했다.

 “끄응. 하루 종일 마법을 쓰니까 그렇게 되더라고.”
 “확실히 그건…… 아무리 그대라도 쉽지 않았겠구나.”

 벨라는 납득했다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 하루 종일 마법을 쉬지 않고 사용한 대가가 단순히 피곤하다는 것이면 굉장히 싼 것이었다. 일반 마법사라면 마력 탈진에 걸려도 수십번은 넘게 걸렸으리라.

 “어서 쉬세요 서진씨.”
 “응.”

 서진은 손을 잡아끈 티리아는 침대에 걸터앉아 그의 머리를 자신의 허벅지로 이끌었다. 서진은 그녀의 허벅지에 머리를 놓으며 어색한 미소를 지었다.

 “이건…….”
 “후훗. 피곤을 낫게 하는 데는 이게 가장 좋은 방법이라고 하더라고요.”

 티리아는 상냥한 미소를 입에 머금은 채 그의 머리칼을 쓰다듬어주었다. 무언가 얘기하려고 하던 서진은 머리에서 느껴지는 푹신한 감촉에 굳게 입을 다물었다. 스르륵 눈이 감기며 그의 의식이 깊게 가라앉았다.





============================ 작품 후기 ============================

 후훗. 내일 지금쯤 저는 일본에서 씬나게 놀고 있겠죠???

 (예약입니당)



118====================
황금의 선택

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「117화」 [황금의 선택]


 다음날, 아침 일찍 눈을 뜬 서진은 방 안에 앉아 ‘황금의 선택’ 스킬을 사용해 스텟을 올리고 있었다. 운 스텟이 상승한 덕분에 아예 오르지 않다시피 했던 마력 스텟을 올릴 수 있게 되었기 때문에 서진은 즐거운 마음으로 수련을 시작했다.

 에르노어 사가에서는 스텟의 수치가 높아질수록 그 스텟 자체가 가지는 ‘질’이 높아지게 된다. 그러한 ‘질’의 차이는 스텟이 높으면 높을수록 그 차이가 더 심하게 나타났다. 높은 스텟일 수록 그 스텟을 올리는 것이 훨씬 더 어렵기 때문이었다.

 즉, 1만에서 2만으로 마력이 늘어나는 것보다 5만에서 5만 5천으로 마력이 늘어나는 것이 실제 수치상으로는 더 낮지만 훨씬 더 강력한 힘을 가질 수 있게 만들어 준다는 의미였다.

 서진의 마력은 이미 5만을 넘긴 상태였기 때문에 수련으로 인해 마력이 150 정도가 증가할 때도 스스로 체감을 할 수 있을 정도로 힘이 강해지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

 이제까지 쓸데없다고 생각했던 골드를 활용하여 굉장히 편하게 강해지니 서진의 입장에서 기분이 좋지 않을 수가 없었다. 서진은 혹시 모를 경우를 대비해서 마력으로 골드를 만들어 황금의 선택으로 1분간 소비되는 골드까지 최대한 아껴가며 수련을 이어나갔다.

 -띠링.

 [‘황금의 선택’ 스킬로 근력이 2증가하였습니다.]
 [근력 스텟의 수치가 제한에 걸려 오르지 않습니다.]

 “끄응…….”

 서진은 눈앞에 떠오른 창을 보고 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 현재 그의 마력은 54902. 앞으로 딱 한 번만 더 마력 스텟이 오르면 ‘황금의 선택’으로 올릴 수 있는 마력의 제한치에 도달할 수 있는 수치였다.

 ‘그런데 이 한 번이 왜 죽어도 안 뜨는 거지?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 앞으로 딱 한번만 마력이 뜨면 하루 정도 푹 휴식을 취했다가 볼프가스 화산으로 떠날 생각이었는데 어찌된 일인지 100번을 넘게 ‘황금의 선택’을 사용할 동안 단 한 번도 마력 스텟이 증가하지 않았다.

 마치 운 스텟이 10으로 돌아가 버린 상태에서 ‘황금의 선택’을 사용하고 있는 듯한 기분이었다.

 ‘그냥 이대로 출발 할까?’

 서진은 폭발적인 속도로 줄어들고 있는 골드를 바라보며 그렇게 생각했다. 어차피 그의 생각대로라면 마력 100을 올리지 않는다고 해도 총 마력이 6만을 넘기는 것은 그렇게 어렵지 않은 일이었다.

 “끄응…….”

 그렇게 생각하며 그만 포기하고 ‘황금의 선택’을 상용하는 것을 멈추려고 했던 서진이었지만 왠지 찜찜한 기분을 지울 수가 없었다.

 “지금 못 올려둔 상태에서 천사의 힘을 받으면 더 이상 기회가 없을 텐데.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 남은 골드를 확인했다. 지금 그에게 남은 골드는 1천만 골드 남짓. 30번 좀 더 넘게 황금의 선택을 사용할 수 있을 정도의 골드였다.

 ‘골드야 어차피 버는데 문제는 없으니까.’

 서진에게 있어서 골드는 그렇게 큰 의미를 갖지 못했다. 이번 기회가 아니면 쓸 일도 거의 없을뿐더러 벌어들이는데 그렇게 오랜 시간이 걸리지도 않았다.

 물론, 불멸의 신전 때처럼 수천 마리의 몬스터들이 무리지어 있는 곳이 많지 않았지만 일주일 정도 시간을 잡으면 대룩 곳곳을 돌아다니면서 몇 천만 골드를 버는 것은 일도 아니었다.

 ‘그리고 마력 100차이라고 하더라도 단위가 달라지니까.’

 이번에 마력을 올리게 되면 제한치에 도달함께 동시에 마력의 두 번째 자리가 바뀌게 되었다. 그의 경험상 이런 경우 좀 더 큰 힘의 성장을 기대해볼 수 있었다.

 “흠…….”

 최악의 경우 지금 올려두지 않은 마력 100 때문에 6만 마력에 도달하지 못할 가능성도 있다는 것까지 생각이 미친 서진은 아까움을 무릅쓰고 남은 골드를 전부 사용해서 능력치를 올려보기로 결심했다.

 -띠링. 띠링.

 청아한 방울소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다. 서진의 표정이 횟수가 거듭 될수록 점점 찌푸려졌다. 운 스텟 능력이 고장이라도 난 게 아닌지 의심이 들 정도로 마력 수치가 오르지 않고 있었다.

 “제길!”

 남은 골드를 모조리 ‘황금의 선택’에 투자한 서진의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 설마 이제까지 그렇게 안 나왔으니 남은 30번 중 1번쯤은 나올 것이라 기대했던 서진의 생각이 산산이 박살났다.

 ‘이래서 도박에 빠지면 패가망신을 한다는 거군.’

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 자신의 이마를 쓰다듬었다. 도박에 빠져 집 안 전체를 날려먹은 사람들의 마음을 알 것 같은 기분이 들었다. 왠지 조금만 더하면 진짜 앞으로 한 번만 더하면 성공할 수 있을 것 같은 기대가 마음속에서 꺼지지 않았다.

 ‘다시 골드를 벌어야 하나.’

 서진은 걸터앉아 있던 침대에 누워 그렇게 생각했다. 골드가 모두 떨어진 빈털터리가 된 이상 황금의 선택 스킬을 사용하고 싶어도 사용할 수가 없었다. 서진은 다시 또 몬스터 떼를 학살하며 노가다를 할 생각에 굉장히 피로해지는 기분을 느꼈다.

 “귀찮다…….”

 서진은 솔직한 심정을 담아 그렇게 중얼거렸다. 사실 그에게 골드를 버는 것은 전혀 어려운 일이 아니었다. 하지만 어렵지 않다고 해서 귀찮지도 않은 것은 아니었다. 골드를 벌기 위해 대륙 곳곳에 있는 던전을 찾아 돌아다니는 것은 그로서도 굉장히 귀찮은 일이었다.

 “아.”

 그때, 그의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 황금이 가득한 마르시아 왕국의 호화로운 모습이 그의 머릿속에 그려졌다. 그리고 자신은 그 ‘황금의 왕국’이라고 불리는 마르시아 왕국의 왕자와 상당한 친분을 가지고 있었다.

 ‘결국 대출에까지 손을 내미는 건가.’

 서진은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 흘렸다. 왠지 도박으로 인생이 말아먹는 절차를 착실하게 밟고 있다는 생각이 들었다.

 서진은 자리에서 일어나 알렌을 찾았다. 데니스에 이어 왕세자가 된 알렌은 하루 종일 사무실에 앉아 데니스가 망쳐버린 국정을 되돌려 놓는데 정신없는 시간을 보내고 있었다.

 -끼익.
 “응? 무슨 일이야 서진.”

 서류더미에 파묻혀 피곤한 표정을 짓고 있던 알렌이 서진을 보고 고개를 갸웃거리며 물었다. 그에게 다가간 서진은 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “알렌, 부탁이 하나 있어.”
 “흐음. 말해봐. 네 부탁이니 할 수 있는 대로 도와줄게.”

 알렌은 서진이 부탁할 게 있다고 말하니 눈을 반짝이며 입을 열었다. 서진과 같은 강자와 원만한 관계를 만들어 두는 것은 그로서도 굉장히 좋은 일이었다. 서진은 진지한 눈빛으로 알렌을 바라보며 입을 열었다.

 “3천만 골드만 빌려줘. 1년 안에 갚을 게.”
 “하하, 무슨 말을 하나 했더니 그런 얘기였어?”

 그의 말에 알렌은 가볍게 웃음을 터트렸다. 3천만 골드란 금액은 일반 귀족의 입장에서 생각해도 엄청난 거금이었지만 ‘황금의 왕국’이라고 불리는 마르시아 왕국의 왕세자에게 있어서는 그렇게 큰 금액도 아니었다.

 ‘이런 골드로 그와 더 좋은 관계를 유지할 수 있다면 얼마든지 줄 수 있지.’

 알렌은 눈을 반짝이며 그렇게 생각했다. 그의 말대로, 서진의 파티와 좋은 관계를 유지하는 것만으로도 마르시아 왕국은 타국의 침략이나 몬스터의 대규모 침공으로 인해 멸망당할 일은 없게 되었다.

 서진의 파티에 있는 두 명의 용만 생각하더라도 그의 파티가 가진 전력은 이미 한 나라의 군대를 아득히 초월하는 힘이었으니까.

 “굳이 돌려줄 필요도 없어. 그 정도 금액이라면 그냥 줄게.”

 알렌의 방긋 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 그는 황금이 쌓여있는 창고의 열쇠를 손에 든 채 서진에게 다가갔다. 서진은 그의 말에 가볍게 고개를 저었다.

 “아니, 그렇게 큰 골드를 그냥 받을 수는 없지.”

 남에게 빚지는 것을 썩 좋아하지 않은 서진은 가볍게 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. 그의 말에 알렌은 희미한 미소를 지었다.

 “괜찮아. 다만 나중에 혹시라도 마르시아 왕국이 위험에 처하게 된다면 그때 한 번 도와주는 것으로 해줘.”
 “으음…… 그건 너무 싸게 가려고 하는 거 아니야?”

 왕국의 멸망을 막아내는 찬스를 3천만 골드에 산다는 것은 도둑놈 심보와 다를 것이 없었다. 그의 말을 들은 알렌은 가볍게 웃음을 흘렸다.

 “하하, 지금 당장 급한 건 서진이잖아?”
 “끄응……. 알았어.”

 서진은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 알렌의 말대로 지금 당장 급한 것은 자신이었다.

 알렌은 서진을 데리고 마르시아 왕국 지하에 있는 거대한 황금 창고로 향했다. 창고의 문을 여니 끝이 보이지 않을 정도로 가득 쌓인 골드가 거대한 창고를 가득 채우고 있었다.

 “……,”

 창고에 쌓인 골드를 바라본 서진은 그 어마어마한 위용에 압도되어 잠시 말을 잊었다. 그가 이제까지 벌어들였던 골드가 푼돈이라고 생각될 정도로 엄청난 숫자의 골드였다.

 ‘역시 개인이 벌어들이는 골드하고 왕국 전체가 쌓아온 골드는 차원이 다르네.’

 서진은 질린다는 표정으로 골드가 가득 쌓인 창고를 둘러보았다. 그가 아무리 퀘스트나 몬스터를 통해 빠르게 골드를 벌 수 있다고 하더라도 마르시아 왕국이 지난 수백 년간 쌓아온 재화를 뛰어넘을 수는 없었다.

 ‘그래도 이 정도라면…….’

 서진은 꿀꺽 마른 침을 삼키며 날카롭게 눈을 빛냈다. 이 정도라면 정말 마른하늘에 날벼락을 맞을 정도의 불운이 아닌 이상 마력 스텟을 올릴 수 있을 것 같았다.

 “음……. 근데 3천만 골드면 상당히 양이 많을 텐데 어떻게 가져가려고?”

 알렌은 서진에게 고개를 돌리며 그렇게 물었다. 그의 말에 서진은 씨익 미소를 지어보였다.

 “그건 걱정하지 않아도 괜찮아.”

 서진은 그렇게 말하며 마력으로 골드를 들어 자신의 인벤토리 안에 집어넣었다. 그의 마력으로 들어 올려진 골드들이 황금의 파도가 되어 그의 인벤토리 안으로 흘러들어왔다. 어마어마한 속도로 골드가 올라갔다.

 “……대단하네.”

 알렌은 마력으로 막대한 양의 골드를 들어올리는 서진을 바라보며 질린다는 표정을 지었다. 그도 어렸을 적부터 마법 수련을 했기 때문에 어느 정도 마법에 소양이 있었지만 이건 완전히 차원을 달리하는 힘이었다.

 “고마워.”

 서진은 3천만 골드를 챙기고는 입가에 만족스러운 미소를 지었다. 그의 말에 알렌은 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “골드가 더 필요하면 얼마든지 얘기해줘. 아, 뭐 그렇다고 해서 3억 골드 이렇게는 나도 함부로 주기 힘들긴 하지만 말이야.”

 알렌은 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “알았어.”

 알렌에게서 골드를 받은 후 방 안으로 다시 들어온 서진은 3천만 골드를 사용해 ‘황금의 선택’ 스킬을 사용했다. 그의 인벤토리에서 황금빛이 흘러나오며 그의 몸속으로 들어왔다.

 -띠링, 띠링.

 청아한 방울소리와 함께 그의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다. 서진은 긴장된 표정으로 눈앞에 떠오른 푸른색 창들을 지긋이 바라보았다. 정말로 도박을 하고 있는 것 같은 기분이었다.

 ‘2천만 골드.’

 서진은 남은 골드를 마음속으로 중얼거리며 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 계속 마력으로 골드를 만들며 ‘황금의 선택’으로 줄어드는 골드를 최소화하고 있었지만 그럼에도 불구하고 굉장히 빠른 속도로 골드가 달고 있었다.

 ‘1천만 골드.’

 수련을 하는 사이 벌써 밤이 깊었다. 그와 함께 있기 위해 그의 방문을 열었던 여인들은 서진이 수련에 집중하고 있는 모습을 보고는 풀이 죽은 표정으로 되돌아갔다. 서진은 마음 속으로 한 번만 마력 스텟이 뜨기를 빌며 계속해서 황금의 선택을 사용했다.

 그렇게 남은 골드가 1백만이 좀 안되게 되었을 때, 서진은 거의 포기하는 마음으로 ‘황금의 선택’을 사용했다. 그때였다.

 -띠링.

 [‘황금의 선택’으로 마력이 159가 상승합니다.]
 [마력 스텟이 제한치에 걸려 98만 증가합니다.]

 [마력 스텟이 5만 5천에 도달하셨습니다.]
 [‘탈인(脫人)’의 경지에 올랐습니다. 신체에 마력이 뭉친 ‘핵’이 만들어집니다. 마력의 움직임이 빨라지고, 한 번에 뿜어낼 수 있는 마력의 양이 늘어납니다.]
 [마력을 사용할 때 주변의 마나가 사용자의 마력의 지배를 받습니다.]

 “크윽!”

 서진이 메시지 창을 다 읽기도 전에, 그의 몸에서 뜨거운 무언가가 끓어올랐다. 서진은 전신에 퍼져 있던 마력이 자신의 심장 근처에 뭉치는 감각을 느꼈다. 심장이 터져버릴 듯한 통증이 느껴졌다.

 -쿠구구구궁!

 그의 몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 마력에 마르시아 왕궁 전체가 흔들렸다. 마력의 핵(核). 용들만이 가지고 있다는 강력한 마력의 결정체가 인간의 몸 안에 만들어지고 있는 순간이었다.












============================ 작품 후기 ============================

 진화!



119====================
볼프가스 화산

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「118화」 [볼프가스 화산]


 “이게 마력의 핵이라는 건가…….”

 서진은 자신의 가슴부분을 더듬으며 그렇게 중얼거렸다. 영원히 이어질 것처럼 느껴졌던 끔찍한 통증은 생각보다 얼마 되지 않는 시간 안에 가라앉았다. 서진은 자신의 심장 근처에 묵직한 느낌을 풍겨내는 마력의 핵을 느꼈다.

 이전에 에우리카의 드래곤 하트를 봤을 때와 같은 느낌이었다. 한 점으로 뭉친 강력한 마력 덩어리 하나가 그의 전신에 흐르는 마력을 제어하고 있었다. 서진은 전신의 마력이 핵을 중심으로 한층 더 매끄럽게 흐르는 신비로운 감각에 연신 가슴을 더듬었다.

 서진은 시험사마 손에 전신의 마력을 일으켜 손에 집중시켜 보았다. 그의 손에서 푸른색 기운이 흘러나오며 주변의 마나들이 그의 의지에 따라 움직이는 것이 느껴졌다. 마치 벨라가 용언을 사용했을 때와 비슷한 현상이었다.

 ‘이제야 용과 비등하게 싸울 수 있을 정도가 된 건가.’

 서진은 자신의 의지에 따라 움직이는 마나들을 느끼며 그렇게 생각했다. 물론, 그에게는 패턴 파악 능력이라는 사기적인 능력이 있었기 때문에 동일한 힘을 가지고 있다면 서진 쪽이 압도할 수 있겠지만 일단 스펙만 따지고 보면 용과 비등해진 상황이었다.

 -쾅!
 “서진! 무슨 일이 있던 것이냐!”

 그때, 서진의 가슴 속에서 마력의 핵이 만들어질 때 뿜어져 나왔던 강력한 마력을 느낀 벨라가 새파랗게 질린 표정으로 방문을 열었다. 방금 전에 그에게서 뿜어져 나왔던 마력은 무심코 피부에 소름이 돋을 정도로 엄청난 것이었다.

 “아, 벨라.”

 서진은 다급한 표정으로 문을 열고 들어오는 벨라에게 손을 흔들었다. 그녀의 뒤를 따라 에우리카가 달려왔다. 그의 태연한 모습을 본 벨라와 에우리카는 안도의 한숨을 내쉬며 그에게 다가갔다.

 “다행히 어디 다친 것은 아닌 것 같구나.”
 “응. 오히려 전보다 훨씬 몸 상태가 좋은 것 같아.”

 서진은 마치 몸 전체가 마력으로 변해버린 것처럼 자연스럽게 마력이 움직이는 것을 느끼며 그렇게 말했다. 굉장히 낯설고 신비한 기분이었다. 그런 그의 모습을 본 벨라와 에우리카의 눈빛이 경악에 물들었다.

 “어, 어떻게 인간이 드래곤 하트를 가지게 된 것이냐?”
 “서진, 용 된 거야?”

 두 여인은 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀들을 바라보며 서진은 어깨를 으쓱였다. 사실 그도 마력 5만 5천을 넘기면 이런 현상이 일어난다는 것은 이번에 처음 알게 된 일이었다.

 ‘전에는 이러지 않았는데.’

 서진은 에르노어 사가의 게임을 플레이 했을 때를 떠올리며 흠, 하고 짧은 침음을 삼켰다. 그때는 ‘탈인’의 경지라고 거창하게 나오며 마력의 핵이 만들어지거나 하는 일은 없었다.

 “이제 정말 인간이라고 생각할 수가 없구나.”

 그에게 다가온 벨라는 가늘게 떨리는 손으로 그의 가슴을 쓰다듬으며 말했다. 그의 가슴 안에서 강맹한 힘을 내뿜고 있는 마력의 결정이 느껴졌다. 마력의 핵은 천사나 악마들도 가질 수 없는 용들 고유의 힘이었다.

 그런 힘이 인간에게 주어진다는 것은 수천 년을 산 벨라조차 한 번도 들어보지 못했던 일이었다.

 “뭔가 엄청나게 신기한 기분이네. 마치 몸 전체가 마력이 된 느낌이랄까. 너희들은 항상 이런 느낌으로 생활한 거야?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀들에게 물었다. 그의 말에 벨라는 가볍게 고개를 저었다.

 “우리가 가지고 있는 핵은 그 정도로 자연스럽지는 않다. 기껏해야 용언을 사용해야지만 그와 비슷한 감각을 느낄 수 있지.”
 “호오…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 짧은 감탄사를 흘리며 눈을 반짝였다. 그녀의 말대로라면 지금 자신은 계속해서 용언을 사용하고 있는 것과 다르지 않는 상태라는 의미였다.

 ‘무리해서 마력 100을 올린 보람이 있네.’

 서진은 기대이상으로 강해진 힘에 만족스러운 미소를 지어보였다. 벨라에 이어 그에게 다가온 에우리카가 그의 가슴에 뼘을 가져다대고 귀를 기울였다. 규칙적인 심장소리가 그녀의 귓가에 흘러들어왔다.

 “……서진, 아직 인간이네.”

 그의 심장 박동소리를 들은 에우리카는 조금 아쉽다는 듯이 그렇게 중얼거렸다. 에우리카는 서진을 빤히 바라보며 입을 열었다.

 “서진. 이대로 용이 되어서 함께 둥지를 짓고 살자. 내가 매일매일 기분 좋게 해줄게.”
 “음……. 그게 내 마음대로 되는 게 아니라서 말이지.”

 그녀의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 흘리며 에우리카의 머리칼을 쓰다듬었다.

 “서, 서진씨?! 아까 그건…….”
 “무슨 일이 일어난 거야 서진?!”

 벨라와 에우리카에 이어 조금 늦게 루나와 티리아가 달려왔다. 그녀들의 뒤에는 허겁지겁 달려왔는지 거친 숨을 몰아내쉬고 있는 더글라스의 모습도 보였다.

 “음…….”

 서진은 왕성 안에서 스킬의 수련을 한 것을 뒤늦게 후회하며 자신에게 일어난 일들을 천천히 설명했다. 그의 말을 들은 루나와 더글라스는 어처구니 없다는 듯이 허탈한 웃음을 흘렸다.

 “그럼, 몸 안에 드래곤 하트가 생겼단 말이야?”
 “정확하게 말하면 드래곤 하트는 아니지. 내가 용이 아니니까.”

 서진은 그렇게 말하며 자신의 가슴 위에 손을 올렸다. 안에서 맥동치는 강력한 힘이 느껴졌다. 구조나 역할 자체는 드래곤 하트와 흡사하지만 완전히 같다고는 보기에는 조금 무리가 있었다.

 “허허……. 인간의 몸에 그런 강력한 마력 결정체가 생길 수 있다는 사실은 처음 듣는군.”
 “저도 너무 갑작스러워서 조금 당황스럽네요.”

 서진은 그렇게 말하며 가볍게 웃음을 흘렸다. 가만히 그의 말을 듣고 있던 티리아가 그에게 다가왔다. 그녀는 서진의 팔을 소중한 보물이라도 되는 것처럼 끌어안고 있는 에우리카의 반대편 앉았다.

 티리아는 걱정스러운 표정으로 서진의 뺨을 쓰다듬었다.

 “그럼 어디 아프지는 않으시다는 거죠?”
 “응. 오히려 전보다 훨씬 더 몸이 가볍고 기분 좋아.”

 서진은 걱정스러운 표정을 짓고 있는 티리아를 돌아보며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아는 방긋 미소를 지었다.

 “그러면 다행이네요.”

 그녀는 서진이 얼마나 강해졌건, 인간으로서 있을 수 없는 일이 그에게 일어났건 관심 없다는 듯이 그렇게 말했다. 사실, 그녀에게 있어서 서진이 얼마나 강해졌냐는 중요한 문제가 아니었다. 그녀에게 있어 중요한 것은 그가 아프거나 불행해지지 않은 것이었다.

 “…….”

 그녀의 눈빛을 통해 그런 그녀의 마음을 읽은 서진은 굳게 입을 다물었다. 다른 무엇보다 자기 자신만을 걱정해주는 그녀를 보고 있자니 갑자기 마음속 한 구석이 아릿해졌다. 서진은 마른침을 삼키며 그녀에서 시선을 피했다. 갑자기 끓어오르는 욕구를 참기가 쉽지 않았다.

 “크흠. 여하튼 이곳에서 할 일도 마쳤으니 내일 바로 볼프가스 화산으로 출발하겠습니다.”
 “오, 드디어 그 화산으로 가는 겐가.”

 더글라스는 흥미롭다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 볼프가스 화산 또한 인간에게 금역으로 취급되는 곳이었다. 그런 곳을 직접 두발로 탐험한다는 것은 그에게도 충분히 즐거운 일이었다.

 “에엑, 난 여기서 좀 더 있고 싶었는데.”

 그의 말을 들은 루나가 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀며 말했다. 그런 그녀을 본 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 “그럼 루나 혼자서 여기 남을래?”
 “으윽……. 그, 그건 싫어.”

 장난스러운 그의 말에 루나는 흠칫 몸을 떨며 시선을 피했다. 방 안에 가벼운 웃음소리가 퍼져나갔다. 서진은 그의 파티원들을 돌아보며 입을 열었다.

 “내일 바로 출발할 테니 오늘은 각자 정비를 하면서 휴식을 취해줘.”

 그의 말에 파티원들은 모두 고개를 끄덕였다. 서진의 팔을 끌어안고 있던 에우리카는 눈을 반짝이며 서진에게 입을 열었다.

 “서진, 그럼 오늘 밤은 짝짓기 해주는 거야?”

 에우리카는 잔뜩 기대에 찬 목소리로 그에게 물었다. 서진은 그런 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 대답했다.

 “글쎄. 일단 저녁이 된 후에 생각해볼게.”
 “……서진은 치사해.”

 그의 대답을 들은 에우리카는 잔뜩 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙였다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 자리에서 일어섰다.

 “그럼 난 알렌한테 좀 갔다 올게.”

 그에게는 무려 3천만 골드라는 거금을 빌렸다. 그 밖에도 왕가의 보물로 전해지는 물건까지 받았는데 그냥 인사도 없이 훌쩍 떠날 수는 없는 노릇이었다.

 서진은 여인들을 뒤로하고 알렌에게 찾아갔다. 그는 당황스러운 표정으로 수정 구슬에 대고 명령을 내리고 있었다.

 “아까 전에 일어났던 마력 폭발에 대해 최대한 빠르게 조사해! 왕국이 혼란에 빠진 틈을 타 반역을 꾀하려는 놈일 가능성도 있다!”

 그는 왕성 전체를 뒤흔들었던 거대한 마력 폭발을 떠올리며 다급한 목소리로 외쳤다. 서진은 그런 그의 모습을 보고는 살짝 난처한 표정을 지었다.

 “알렌.”
 “자, 잠깐만. 지금은 바빠서 얘기할 시간이…….”

 서진은 혼란스러워하는 알렌의 어깨를 붙잡고 방금 전에 일어난 마력 폭풍의 원인에 대해서 차분히 설명했다. 그의 말을 들은 알렌은 안도의 한숨을 내쉬었다.

 “후우……. 네가 일으킨 거였구나. 난 또 형님의 잔존 세력이 쿠데타라도 일으키려는 줄 알았어.”

 알렌은 진이 빠진다는 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 그에게 말했다.

 “내일 떠나게 될 것 같아서 그걸 말하려고 왔어.”
 “아…….”

 그의 말을 들은 알렌은 아쉽다는 표정을 지었다. 서진과 만난 시간은 그렇게 길지 않았지만 묘하게 정이 들었는데 그가 떠난다니 아쉽다는 생각이 들었다.

 “다시 돌아올 거지? 널 위한 자리는 언제든지 남겨둘 테니까.”
 “고마운 말이네.”

 서진은 알렌의 말에 입가에 잔잔한 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 알렌은 못내 아쉽다는 표정으로 그를 바라보다가 무언가 생각났다는 듯이 서진에게 흰색 병을 내밀었다.

 “전에 우정의 맹약을 나눌 때 마셨던 술이야. 꽤나 좋은 술이니까 나중에 마셔.”
 “으윽.”

 서진은 이전에 알렌과 우정의 맹약을 나눴던 것을 떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 남자끼리 팔을 교차한 채 러브샷을 했던 끔찍했던 기억이 그의 속을 울렁거리게 만들었다. 서진은 어색한 미소를 지으며 그에게서 술을 받아들였다.

 “고마워. 잘 마실게.”
 “그래. 나중에 꼭 다시 찾아와줘.”

 알렌과 인사를 나눈 서진은 한 손에 술을 든 채 방 안으로 들어왔다. 그는 테이블 위에 술을 올려 놓은 후 침대에 누웠다.

 “후우…….”

 푹신한 침대에 누우니 나른한 기분과 함께 기분 좋은 만족감이 느껴졌다. 최근 며칠간 그를 답답하게 했던 ‘황금의 선택’을 사용한 수련이 끝나니 굉장히 충실한 기분이 느껴졌다.

 ‘원래 생각했던 것보다 더 좋은 성과도 얻었고.’

 서진은 그렇게 생각하며 두 눈을 감았다. 저녁이 올 때까지 잠시 낮잠이라도 잘 생각이었던 서진은 두 눈을 감자 떠오르는 한 여인의 모습에 잠을 잘 수가 없었다.

 ‘아까 그것 때문인가?’

 아까 전에 티리아가 자신을 진심어린 표정으로 걱정해줬던 것 때문일까, 그녀의 대한 생각이 머릿속에서 떠나지 않았다. 서진은 그녀의 몸을 끌어안을 때만 느낄 수 있는 포근한 감각이 갑작스럽게 그리워졌다.

 ‘굳이 참을 필요는 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 자리에서 일어섰다. 그와 티리아는 연인관계였다. 강제로 하는 것도 아닌데 굳이 끓어오르는 성욕을 참을 필요가 없었다. 서진은 티리아의 방에 찾아가기 위해 몸을 돌렸다. 그때, 그의 눈에 테이블 위에 놓인 새하얀 술병이 들어왔다.

 “흐음…….”

 짧은 침음과 함께 서진의 머릿속에서 예전에 벨렌에서 티리아가 술을 마시고 취했던 모습이 떠올랐다. 장난스러운 미소가 그의 입가에 지어졌다.

 ‘가끔은 분위기를 바꿔보는 것도 좋겠지.’

 그냥 평소의 상냥하고, 포근한 매력을 가진 티리아와 몸을 섞는 것도 즐거운 일이었지만 가끔 색다른 재미를 추구해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 서진은 술병을 한 손에 든 채 기대에 부푼 표정으로 티리아의 방으로 향했다.















120====================
볼프가스 화산

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「119화」 [볼프가스 화산]


 -끼익.

 서진은 한 손에 술은 든 채 티리아가 있는 방의 문을 열었다. 그녀는 마침 샤워를 하고 나왔는지 촉촉하게 젖은 머리를 수건으로 말리고 있었다. 그녀는 갑작스럽게 방 안으로 들어온 서진을 보고 흠칫 몸을 떨었다.

 “서, 서진씨?”

 티리아는 서진이 자신의 방으로 찾아온 것이 쉽게 믿어지지 않는다는 표정으로 그를 바라보았다. 사실, 그녀들이 순서에 맞게 그의 방에 찾아간 적은 많았지만 이렇게 서진이 먼저 찾아온 것은 굉장히 드문 일이었다.

 “무슨 일이세요?”

 티리아는 살짝 기대에 찬 눈으로 그에게 다가갔다. 그가 자신의 몸을 원해서 이렇게 직접 찾아와 준 것이면 좋겠다는 생각이 그녀의 머릿속에 들었다. 티리아는 떨리는 표정으로 꿀꺽 침을 삼켰다.

 “그냥, 티리아랑 둘이 있고 싶어서.”
 “읏……!”

 그의 대답을 들은 티리아는 새빨갛게 물든 얼굴로 몸을 굳혔다. 설마 그가 정말로 자신과 함께 있기 위해서 직접 찾아왔다고는 생각지 못했던 일이었다. 티리아의 눈빛이 격렬하게 떨렸다. 마치 그에게 처음으로 몸을 섞었을 때처럼 짙은 긴장감이 그녀를 짓눌렀다.

 “왜 그래?”

 서진은 딱딱하게 표정을 굳히고 있는 그녀를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그의 말에 티리아는 부끄럽다는 듯이 그의 시선을 피하며 입을 열었다.

 “너, 너무 기뻐서 그랬어요.”

 그녀의 말을 들은 서진의 마음에 강렬한 욕구가 끓어올랐다. 당장이라도 그녀를 침대에 눕히고 격렬하게 몸을 섞고 싶은 기분이었다.

 ‘참아야지.’

 오늘은 조금 색다르게 즐기기로 결심한 만큼 욕구를 참기로 한 서진은 티리아에게 천천히 다다갔다. 서진은 물기에 젖은 그녀의 머리칼을 상냥하게 쓰다듬으며 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

 “하음…….”

 티리아는 그의 몸을 끌어안으며 깊은 키스를 나눴다. 서진이 자신과 단 둘이 있기 위해서 찾아왔다는 사실이 그녀의 마음을 격렬하게 뛰게 만들었다.

 “자, 잠시만 기다리세요 서진씨.”

 그때, 그녀의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 티리아는 얼굴을 새빨갛게 붉힌 채 마법 주머니를 들더니 탈의실 안으로 들어갔다.

 그 사이 서진은 테이블 위에 술병을 올려 놓고 그녀를 기다렸다. 탈의실의 문이 열리며 검은색 스타킹에 가터벨트만을 착용한 티리아가 밖으로 나왔다.

 “윽.”

 서진은 밖으로 나온 티리아의 모습을 보고는 꿀꺽 침을 삼켰다. 평소 청순한 티리아의 모습과의 갭이 있는 섹시한 모습이었다. 그녀를 본 서진은 색다른 플레이고 나발이고 집어치우고 그녀를 안고 싶다는 생각이 들었다.

 “어, 어때요 서진씨? 서진씨가 수련을 하는 동안 루나와 함께 밖으로 나가서 산 거예요. 서, 서진씨가 좋아하실 것 같아서.”
 “최고야.”

 서진은 다급히 고개를 끄덕이며 티리아에게 다가갔다. 티리아는 서진이 다가오자 부끄럽다는 듯이 가늘게 몸을 떨었다. 티리아는 서진의 몸을 침대로 이끌고는 그의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.

 “후훗. 서진씨가 좋아해주시니 다행이네요.”

 그녀는 그렇게 말하며 탄탄한 근육이 가득한 서진의 가슴을 쓰다듬었다. 그녀의 눈빛이 살짝 몽롱하게 바뀌었다.

 “이렇게 서진씨가 직접 찾아와주시고…… 저 너무 기뻐요.”
 “크흠.”

 서진은 짧은 헛기침을 하며 그녀에게서 시선을 피했다. 티리아에게 술을 마시게 한 후 색다른 플레이를 하기 위해서 찾아왔다는 말을 하는 것이 왠지 굉장히 망설여졌다. 그의 표정을 본 티리아는 고개를 갸웃거렸다.

 “무슨 하실 말씀 있으신가요 서진씨?”

 티리아는 어딘가 망설이는 듯한 표정을 짓고 있는 서진에게 물었다. 서진은 살짝 난처한 표정을 지으며 그녀에게 오늘 찾아온 이유에 대해서 말했다. 그의 말을 들은 티리아의 얼굴이 새빨갛게 물들었다.

 “수, 술이라니! 제가 술을 마시면 어, 어떻게 되시는지 알고 계시잖아요!”
 “음……. 그래도 가끔 색다르게 즐겨보는 건 어떨까 싶어서.”

 서진은 부끄러워 하는 티리아를 보며 그렇게 말했다. 티리아는 우으으, 하고 짧은 침음을 삼키더니 그의 가슴을 가볍게 주먹으로 토닥였다.

 “서진씨는 변태에요.”
 “하하, 미안해.”
 “나, 나중에 놀리시면 안 돼요?”

 티리아는 테이블 위에 놓여진 술병을 한 손으로 집어들며 그렇게 말했다. 서진은 기대에 부푼 표정으로 고개를 끄덕였다. 그런 서진의 모습을 본 티리아는 피식 웃음을 흘렸다.

 “정말……. 서진씨도 참 못 말리겠네요.”

 그렇게 말한 티리아는 술병에 담긴 술을 한 모금 삼켰다. 굉장히 술에 약한 그녀에게는 많은 술이 필요하지도 않았다.

 “히끅.”

 티리아는 딸꾹질을 하며 몽롱한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그녀의 몸에서 농밀한 색기가 풍겨 나왔다. 티리아는 서진의 위에 올라탄 채 그의 턱을 쓰다듬었다.

 “헤헤헤. 우리 아기, 이렇게 해주는 걸 기대하고 있었어요?”
 “오오.”

 서진은 순식간에 돌변한 그녀의 태도를 바라보며 신기하다는 듯이 감탄사를 흘렸다. 티리아는 그의 머리를 끌어안으며 풍만한 가슴을 그에게 내밀었다.

 “자, 빨아보렴.”

 티리아는 고혹적인 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 역시 그녀의 이런 모습도 좋다고 생각하며 그녀의 말에 따라 티리아의 풍만한 가슴을 입에 머금었다. 그의 입이 가슴에 닿자 티리아의 몸이 움찔 거렸다.

 “하읏……. 그렇게 좋아?”

 서진은 그녀의 가슴을 빨며 고개를 끄덕였다. 순종적인 티리아와 몸을 섞는 것도 좋았지만 이렇게 여왕님 모드가 된 티리아와 몸을 섞는 것도 색다른 재미를 가져다주었다.

 티리아는 자신의 가슴을 빨고 있는 서진의 머리를 소중한 보물이라도 되는 것처럼 끌어안으며 쾌락에 찬 신음을 흘렸다. 티리아는 한 손을 뻗어 빳빳하게 발기해 있는 그의 페니스를 더듬었다. 그녀의 입가에 야릇한 미소가 지어졌다.

 “후훗. 벌써 이렇게 커졌네. 참을 성 없는 아이구나?”

 티리아는 자신의 가슴을 빨고 있는 서진을 내려다보며 그렇게 말했다. 서진은 뭔가 말로 표현할 수 없는 간질간질한 느낌과 함께 몸이 흥분으로 차오르는 것을 느꼈다.

 티리아는 서진의 어깨를 잡고 그의 몸을 침대 바닥으로 이끌었다. 서진은 갑작스러운 그녀의 행동에 잠시 고개를 갸웃거렸지만 일단 그녀의 움직임에 따라 바닥에 앉았다. 티리아는 요염하게 입술을 핥으며 그의 바지를 벗겨냈다. 팽팽하게 발기한 페니스가 밖에 드러났다.

 “색다른 맛을 느끼고 싶다고 했지?”

 티리아는 그렇게 말하며 팽팽하게 발기한 서진의 페니스를 두 발로 감쌌다. 서진은 까끌까끌한 스타킹이 자신의 페니스를 밟는 묘한 감촉에 짧은 침음을 삼켰다. 짜릿한 쾌감이 그의 페니스를 타고 전해졌다.

 “후훗. 어때? 기분 좋니?”

 티리아는 야릇한 미소를 입가에 지으며 그의 페니스를 발로 압박했다. 술을 마시면서 기술까지 좋아진 건지 그녀는 굉장히 익숙한 발놀림으로 그를 희롱했다. 서진은 처음 느껴보는 감각에 침음을 삼키며 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “착한 아이네.”

 티리아는 순순히 고개를 끄덕인 서진을 바라보며 두 발 사이에 그의 페니스를 끼운 채 위아래로 다리를 흔들었다. 스타킹 사이에 낀 그의 페니스가 점점 더 딱딱해졌다. 티리아는 발가락을 오므려 그의 페니스의 끝을 압박했다.

 “윽.”

 서진은 색다른 감촉에 얼마 버티지 못하고 그녀의 발안에 사정했다. 티리아는 야릇한 미소를 지으며 바닥에 앉아있는 서진의 턱을 쓰다듬었다.

 “후훗, 잘 했어요 우리 아기. 자, 이제 이리로 오렴.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진을 다시 침대 위에 눕혔다. 언제 사정을 했냐는 듯이 빳빳하게 발기한 서진의 페니스 위에 자신의 음부를 가져다 댄 그녀는 애를 태우듯이 그의 페니스에 음부를 비볐다.

 서진은 바로 넣지 않는 그녀를 바라보며 참기 힘들다는 목소리로 입을 열었다.

 “티리아……. 빨리.”
 “흐응~ 어떻게 할까나.”

 티리아는 간절한 눈빛으로 자신을 바라보는 서진을 놀리듯이 장난스럽게 허리를 움직였다. 그런 그녀를 본 서진은 더 이상 참기 힘든 욕구를 느꼈다. 서진은 티리아의 몸을 거칠게 붙잡고 침대 위에 눕혔다.

 서진은 그녀의 머리에 ‘큐어 포이즌’ 마법을 사용했다. 몽롱하게 빛났던 그녀의 눈빛이 다시 맑아졌다.

 “에? 서, 서진씨?”
 “역시 난 이쪽이 더 취향에 맞는 것 같아.”

 서진은 씨익 입가를 비틀며 어리둥절해 하고 있는 티리아의 음부에 페니스를 밀어 넣었다. 티리아의 몸이 거칠게 떨리며 그녀의 입에서 격렬한 신음성이 터져나왔다.

 “하응! 서, 서진씨 잠깐! 지금 무슨 일이…….”

 그때, 술에서 깨어난 티리아의 머릿속에 그 사이 서진과 무슨 일이 있었는지 생생하게 떠오르기 시작했다. 티리아의 얼굴이 새빨갛게 물들었다.

 “제, 제가 무슨 일을?!”

 그녀는 서진의 페니스를 밟으면서 야릇한 미소를 지었던 기억에 새파랗게 질린 표정으로 그를 올려다보았다. 서진은 그련 티리아의 입에 가볍에 입을 맞추며 말을 이었다.

 “괜찮아. 기분은 엄청 좋았으니까. 그런데 역시 난 평소의 티리아가 더 좋은 것 같아.”

 술에 취한 티리아도 농밀한 색기를 풍겨내는 여왕님의 느낌이나서 나쁘지 않았지만 서진의 성격에 가만히 당하고 있기만 하는 것은 성에 차지 않았다. 서진에게 평소의 자신이 더 좋다는 말을 들은 티리아는 행복하다는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “하읏! 고, 고마워요 서진씨.”
 “그럼, 평소대로 즐기자고.”

 서진은 그렇게 말하며 조금은 거칠게 허리를 흔들었다. 티리아는 격렬한 쾌감에 두 눈을 질끈 감으면서도 그의 움직임에 최대한 맞춰주었다. 서진은 그런 순종적인 그녀의 모습에 한 손을 들어 티리아의 풍만한 가슴을 움켜쥐었다.

 “하응!”

 서진의 손에 부드러운 감촉이 느껴졌다. 서진은 그녀의 가슴을 마음 것 주무르며 계속해서 허리를 움직였다. 티리아의 입에서 한줄기 침이 흘러나왔다.

 “서, 서진씨……. 조, 조금만 천천히, 해주세요. 저, 이대로는 이, 이상해질 것 같아요.”

 티리아는 너무 격렬하게 느껴지는 쾌감에 간절한 목소리로 그에게 말했다. 서진은 그런 그녀의 모습을 내려다보며 살짝 가학적인 미소를 지었다.

 “아까 전에 날 놀린 대가야.”
 “그, 그런! 그건 서진씨가 술을 마시라고 하셔서…….”

 티리아는 억울하다는 눈빛으로 그를 올려다보았다. 서진이 좋아할 것 같다고 생각해서 술을 마시고 그렇게 행동했는데 그것 때문에 이런 대가를 치르게 하니 억울한 심정을 느끼는 것도 당연했다.

 “조금 더 간절하게 애원하면 천천히 해줄게.”

 서진은 장난스러운 미소를 입가에 지으며 오히려 더 거칠게 허리를 움직였다. 음란한 물소리와 함께 티리아의 입에서 거친 신음이 터져 나왔다. 티리아는 서진의 허리에 감긴 두 다리에 힘을 더하며 필사적인 목소리로 소리쳤다.

 “하앙! 앙! 서, 서진씨 제발……! 요, 용서해 주세요!”
 “으응? 잘 안 들리는데?”

 서진은 술을 마셨을 때 보였던 모습과 아예 상반되는 티리아의 모습에 왠지 모를 가학심이 끓어올랐다. 그의 표정을 본 티리아는 울상을 지으며 입을 열었다.

 “지, 짓궂어요 서진씨.”
 “하하, 티리아가 너무 귀여워서 그랬어.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 살짝 속도를 늦췄다. 티리아는 그런 그의 말에 삐졌다는 듯이 귀엽게 볼을 부풀리며 그에게서 시선을 피했다.

 “오늘 서진씨는 정말 너무해요.”
 “화났어?”

 서진은 그녀의 머리칼을 상냥하게 쓰다듬으며 물었다. 그의 말에 티리아는 얼굴을 붉히며 조심스러운 목소리로 대답했다.

 “그, 그건 아니지만…… 전 평소처럼 서진씨랑 하는 게 더 좋아요.”
 “음. 앞으로는 주의할게.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다. 그가 생각보다 너무 쉽게 수긍하자 티리아는 조금 다급한 표정으로 입을 열었다.

 “아, 그, 그래도 서진씨가 하고 싶다고 하시면 다시 해도 좋아요. 전 서진씨가 원하는 건 모두 해드리고 싶어요.”
 “하하, 알았어.”

 서진은 기특한 말을 하는 티리아의 머리칼을 쓰다듬으며 그녀와 입술을 겹쳤다.

 ‘역시 평소의 티리아가 더 귀엽네.’

 술을 마신 티리아도 신선한 매력이 있어서 좋았지만, 역시 평소의 티리아가 더 마음에 들었다. 서진은 입가에 잔잔한 미소를 지은 채 날이 밝을 때까지 그녀와 몸을 섞었다.





============================ 작품 후기 ============================
 원래는 예전 작품 H씬처럼 주인공이 일방적으로 당하는 것을 노렸지만

 중간에 아무리 생각해도 주인공 성격과 안맞는 관계로 급 노선을 변경했습니다...


 어흑 ㅠㅠㅠ



121====================
볼프가스 화산


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「120화」 [볼프가스 화산]


 볼프가스 화산. 대륙 서쪽 끝에 있는 거대한 화산으로서 과거 초목이 무성했던 대륙 서부를 모조리 불바다로 만들어버렸다고 전해지는 화산이었다. 그 뒤로 샬람이라는 마르지 않는 호수가 등장하기 전까지 대륙 서부는 생명이 거의 살아갈 수 없는 척박한 환경이 되었다.

 -푸슉! 화르르르륵!
 “…….”

 마르시아 왕국에서 떠나 볼프가스 화산에 도착한 서진은 굳게 입을 다물었다. 흡사 지옥을 연상시키는 듯한 모습의 화산이 멀리서 보이고 있었다. 서진은 그 화산을 바라보며 어이없다는 표정을 지었다.

 ‘용암을 직접 보게 되다니.’

 설마 화산이라고 하여 실제 용암이 흘러내리는 모습을 생각한 것은 아니었는데 볼프가스 화산에서는 마치 폭포수처럼 용암이 흘러내리고 있었다. 서진의 파티는 온도 유지 마법을 건 후 화산으로 접근할 준비를 했다.

 “응?”

 그때, 돌 너머에서 뜨거운 김이 피어오르는 것을 확인한 루나는 고개를 갸웃거리며 김이 피어오르는 쪽으로 다가갔다.

 “와아.”

 돌 너머에 있는 온천을 본 루나의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 그녀는 눈을 반짝이며 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “서진, 이리와 봐봐.”
 “왜?”

 그녀의 부름에 서진은 뜨거운 김이 피어오르는 곳 쪽으로 다가갔다.

 “온천이네.”
 “나 이런 자연 온천은 처음 봐! 여기서 목욕하고 가면 안 돼?”

 루나는 눈을 반짝이며 그의 옷소매를 잡아당겼다. 서진은 난처한 표정으로 고개를 저었다.

 “지금은 좀 그러니까 나중에 가자.”
 “에에~ 서진은 온천 들어가기 싫은 거야? 후훗. 이 누나가 같이 들어가 줄게.”

 루나는 그에게 어리광을 피우는 듯한 목소리로 그를 유혹했다. 서진은 쓴웃음을 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “나중에 볼일이 다 끝나면.”
 “끄응. 알았어. 흥, 대신 그때는 같이 안 들어가 줄 거야.”

 루나는 삐졌다는 표정으로 귀엽게 볼을 부풀리며 고개를 획 돌렸다. 그런 그녀의 말을 들은 에우리카가 서진을 향해 고개를 돌리며 눈을 반짝 빛냈다.

 “그럼 서진이랑은 내가 같이 들어갈게.”
 “읏. 마, 말이 그렇다는 거지.”

 에우리카의 말에 루나는 분하다는 목소리로 대답했다. 그런 그녀들의 모습을 보는 서진의 입가에 희미한 미소가 지어졌다.

 “그럼 이제 가자.”

 서진은 그렇게 말하며 앞으로 걸어 나갔다. 지금 상황에서 온천을 즐기며 여유를 부리고 있을 시간은 없었다. 풀이 죽은 표정의 루나가 그의 뒤를 따라왔다. 서진은 그녀의 붉은색 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “올 때 꼭 들려서 갈 테니까 그렇게 낙심하지 마.”
 “우으……. 아, 알았어. 그리고 나도 그렇게 지금 꼭 가고 싶다는 의미는 아니었어.”

 루나는 떼를 쓰는 어린애 같은 취급을 받는 것이 부끄러운지 기어들어가는 목소리로 변명했다. 서진은 그런 그녀의 말에 가볍게 웃음을 흘렸다.

 ‘어디쯤에 있지?’

 서진은 미니맵을 확인하며 불의 사원의 위치를 확인했다. 불의 사원은 볼프가스 화산 뒤쪽에 위치해있었다. 서진은 미니맵을 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 ‘부디 이번에는 좀 쉽게 얻었으면 좋겠는데.’

 이전에 바르디엘과 싸움에서 자칫하면 죽을 수도 있는 위험을 느낀 서진은 이번에는 제발 좀 편하게 힘을 얻고 싶은 기분이었다. 서진은 볼프가스 화산을 향해 발걸음을 옮기며 생각을 이어나갔다.

 ‘앞으로 두 번.’

 불의 사원의 근처에까지 도착한 이상 앞으로 한 번 정도만 더 고생하면 다섯 천사들의 힘을 모두 흡수하여 수호자 직업을 완성시키는 것이 가능했다.

 ‘맹약이 풀리기 전에 다 모을 수 있어서 다행이네.’

 서진은 그렇게 생각하며 턱을 쓰다듬었다. 마력 6만을 넘긴 이후로 해야 할 일은 굉장히 명료했다. 맹약이 풀려 악마들이 날뛰기 전까지 계속해서 힘을 기른 후에 악마들을 상대하면 됐다.

 ‘대공이 예전 게임과 비슷한 난이도였으면 좋겠는데.’

 과거 게임에서 대공은 S랭크 스킬들을 열심히 배워두면 충분히 싸워볼 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었다. 물론, 그렇다고는 해도 최종보스였던 바알에게는 꽤나 고생을 했지만 나머지 두 명의 대공은 생각한 것보다 쉽게 제압하는 것이 가능했다.

 하지만 그것은 어디까지나 게임에서의 이야기였다. 지금 대공들의 힘은 그가 예상하고 있는 정도가 아닐 가능성이 컸다.

 ‘맹약 전까지 최대한 많이 준비를 해둬야겠어.’

 서진은 그렇게 생각하며 불의 사원을 향해 발걸음을 옮겼다.

 *

 “……어디에 사원이 있다는 건가?”

 미니맵에 표시된 장소까지 도착한 서진 일행은 고개를 갸웃거렸다. 그 어디에도 사원의 문처럼 보이는 곳은 없고 끝임 없이 흐르는 용암 폭포밖에 보이지 않았다. 서진은 미니맵을 확대하여 사원이 있는 위치를 확인하고는 마음에 들지 않는다는 듯이 쯧, 하고 혀를 찼다.

 “저 안에 있네.”
 “응? 설마 저 용암 폭포를 말하는 건가?”

 더글라스는 어처구니없다는 표정으로 그를 돌아보았다. 서진은 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕였다. 더글라스는 머리가 아프다는 듯이 이마를 움켜쥐었다.

 “미치겠군. 이게 체온 유지 마법으로 해결이 될 문제인가?”

 아무리 체온 유지 마법이 걸려 있다고 해도 용암 근처의 열기까지는 견디지 못했다. 서진은 씨익 미소를 지으며 입을 열었다.

 “그건 힘들겠지만 다행이 저희에게는 아주 강력한 아군이 있지요.”

 서진은 그렇게 말하며 그의 옷소매를 살짝 움켜쥔 채 그의 뒤를 졸졸 따라오고 있는 에우리카의 머리칼을 쓰다듬었다. 에우리카는 기쁘다는 듯이 그의 팔에 뺨을 비비며 한 걸음 앞으로 나섰다.

 “서진, 저 용암을 막으면 되는 거야?”
 “응. 부탁할게.”
 “그럼 나중에 상 줄 거야?”

 에우리카는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 에우리카는 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 두 주먹을 움켜쥐었다.

 “나, 열심히 할게.”

 에우리카는 그렇게 말하며 불의 사원의 입구를 막은 채 흘러내리고 있는 새빨간 용암을 향해 두 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 뿜어져 나온 강렬한 냉기가 용암을 향해 날아갔다.

 -치이이이이이익!!!

 용암이 굳어가는 소리와 함께 주변에 새하얀 연기가 휘몰아쳤다. 에우리카는 한 번에 용암을 모두 없애기는 힘들다고 판단했는지 열음으로 만들어진 통로를 만들어 용암 폭포의 한 곳을 뚫었다.

 “서진, 얼음이 녹기 전에 빨리.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕이며 허공에 만들어진 얼음 통로 안으로 발걸음을 옮겼다. 서진 일행이 얼음 통로를 넘어 문 앞에 도착하니 뜨거운 열기를 이기 못한 얼음 통로가 녹아내렸다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 눈앞에 흐르고 있는 용암을 바라보았다.

 “에우리카도 한 번에 얼릴 수 없을 정도의 열기라니, 신기하네.”
 “평범한 용암이 아니야. 희미하게 성력이 흐르고 있어.”

 에우리카는 살짝 얼굴을 찌푸리며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕였다.

 “자키엘의 힘인 것 같네.”

 서진은 그렇게 말하며 품속에서 ‘불의 심장’을 꺼냈다. 손가락 두 마디 정도의 크기를 가진 붉은색 보석이 영롱하게 빛났다. 서진은 사원의 입구로 다가가 ‘불의 심장’을 내밀었다.

 -파아아앗!

 굳게 닫힌 문에 불의 심장을 가져다 대니 붉은색 빛이 폭발적으로 뿜어져 나왔다. 서진은 어딘가 따스하게 느껴지는 붉은 빛을 바라보며 불의 심장을 바라보았다.

 ‘제발 박살나지 마라.’

 불의 심장은 그가 입고 있는 무희의 갑옷을 S랭크로 올릴 수 있는 재료 아이템이었다. 만약 여기서 박살난다면 나중에 S랭크 아이템을 만들 수 있을 정도의 마력이 있을 때까지 기다려야만 했다.

 -쿠구구궁!

 웅장한 소리와 함께 불의 사원의 문이 열렸다. 서진은 아직 파괴되지 않고 남아있는 불의 심장을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 그때였다.

 “……서진. 잠시만.”

 어딘가 몽롱한 표정을 짓고 있는 루나가 그를 향해 다가왔다. 루나는 서진의 손에 들린 불의 심장을 향해 손을 뻗었다. 서진은 그녀의 표정이 심상치 않다는 것을 느끼고는 몽롱한 눈빛을 하고 있는 루나를 불렀다.

 “루나.”
 “……읏!”

 그의 목소리를 들은 루나는 화들짝 놀라며 몸을 떨었다. 그녀는 불안에 찬 목소리로 서진에게 입을 열었다.

 “서, 서진. 방금 나 뭐하려고 했던 거야?”
 “그건 내가 묻고 싶은데. 갑자기 왜 그런 거야?”
 “모, 모르겠어.”

 루나는 복잡한 표정으로 자신의 이마를 움켜쥐었다. 그녀의 눈앞에 불의 심장에서 뿜어져 나오던 붉은색 빛이 아른거렸다. 루나는 떨리는 목소리로 말을 이었다.

 “그냥 서진이 가진 그 붉은 보석에서 흘러나오는 빛을 보니까…… 정신이 몽롱해지면서 몸이 제멋대로 움직였어.”
 “흐음.”

 그녀의 말을 들은 서진은 짧은 침음을 삼켰다. 그는 그녀를 향해 불의 심장을 내밀었다.

 “이걸 한 번 손에 쥐어봐.”
 “으, 응.”

 루나는 복잡한 표정으로 그가 내민 불의 심장을 받아들였다. 하지만 아까와 같이 정신이 혼미해지는 느낌은 없었다.

 “어때?”

 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 불의 심장을 손에 움켜쥐고 있는 루나를 바라보았다. 루나는 고개를 저으며 그의 물음에 대답했다.

 “지금은 아무 느낌도 없어. 아까는 이 보석을 가지고 싶어서 참을 수 없는 충동이 일어났는데…….”

 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 말끝을 흐렸다. 자신의 몸을 다른 누군가가 조종하는 것 같은 매우 불쾌한 기분이었다. 그녀의 말을 듣고 있던 벨라가 다가왔다.

 “그 보석이 가진 불의 마나에 이끌린 것 같구나.”
 “그럴 수도 있어?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 벨라에게 물었다. 마나에게 이끌려 저렇게 정신이 혼미한 상태까지 간다는 것은 처음 들어보는 말이었다. 벨라는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “루나의 재능은 내가 생각했던 것보다 더 놀라운 것 같구나. 전에 루나에게 불의 마나가 따른다는 말을 하지 않았느냐?”
 “그랬지.”

 서진은 마르시아 왕국의 강렬한 태양빛 속에서도 멀쩡한 모습을 보였던 루나를 떠올리며 대답했다. 벨라의 말이 이어졌다.

 “그게 점점 더 강해지고 있는 것 같다. 본인 스스로가 정신을 잃고 불의 마나를 찾아다닐 정도로.”
 “위험한 건가?”

 서진은 눈살을 찌푸리며 벨라에게 물었다. 그 상황이 위험을 초래한다면 루나를 화산밖에 둔 다음에 다시 돌아와야 했다. 그의 말에 벨라는 고개를 저었다.

 “아니, 불의 마나도 그녀를 따르는 것 같으니 위험하지는 않을 것이다. 오히려 이 계기로 새로운 경지에 발을 디딜 수도 있다. 다만…… 지금처럼 무의식적으로 마나를 찾아 가는 건 좀 주의해야 할 것 같구나.”
 “흐음. 그렇단 말이지.”

 서진은 고개를 끄덕이며 에우리카에게 고개를 돌렸다.

 “에우리카, 루나가 이상한 행동을 보이면 옆에서 지켜줘.”
 “알았어.”

 에우리카는 망설임 없는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 불안한 표정을 짓고 있는 루나의 머리칼을 가볍게 쓰다듬었다.

 “벨라가 괜찮다고 말했으니 그렇게 걱정하지 마.”
 “응. 근데 뭔가 이 보석을 쥐고 있으니…… 기분이 이상해. 간질간질 거리는 느낌이야.”

 루나는 그녀의 손에 쥐어진 불의 심장을 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 그런 그녀를 보며 서진은 흠, 하고 턱을 쓰다듬었다.

 “그럼 일단 불의 심장은 루나가 가지고 있어.”

 서진은 루나가 새로운 경지에 발을 디딜 수 있다는 말을 떠올리며 그렇게 말했다. 불의 심장에서 흘러나오는 불의 마나를 흡수할 수 있기라도 한다면 정말 그녀의 말처럼 될 가능성이 컸다.

 “그, 그래도 되? 이거 서진한테 필요한 거라고 전에 말했었잖아.”

 루나는 걱정스러운 표정으로 그에게 물었다, 서진은 덤던한 표정으로 그녀의 물음에 대답했다.

 “괜찮아. 어차피 나중에 만들 수도 있으니까. 큰 신경 쓰지 마.”

 마지막 천사를 만나러 가기 전에 S랭크 방어구를 못 얻는 다는 것은 조금 뼈아프지만 그렇게 큰 상관은 없었다. 마지막 천사의 힘까지 흡수하게 되면 불의 심장을 만들 수 있을 정도로 마력을 쌓는 건 문제가 없을 테니까.

 ‘전력이 강화되는 건 똑같으니까.’

 S랭크 아이템도 중요하지만 그 이상으로 루나가 가진 힘이 강해지는 것이 중요했다. 지금 당장은 S랭크 아이템을 가진 것만큼의 전력 상승은 보여주지 못하겠지만 앞으로의 성장 가능성을 따졌을 때 그녀에게 불의 심장을 주는 것이 더 좋을 것 같았다.

 “그럼, 이제 슬슬 안으로 들어갈까.”

 서진은 그렇게 말하며 불의 사원 안으로 발걸음을 옮겼다. 서진은 제발 이번 천사는 멀쩡히 대화가 통하는 천사였으면 좋겠다는 생각을 하며 사원 안으로 들어갔다.













122====================
볼프가스 화산

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「121화」 [볼프가스 화산]


 “이번에는 수호병이 없구나.”

 벨라는 고개를 두리번거리며 입을 열었다. 불의 사원은 이전에 샤르기엘이 있었던 곳처럼 수호 골렘이 없었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “그편이 훨씬 편하지. 사실 수호병이 있다고 해서 딱히 의미가 있는 것도 아니었으니까.”

 그의 파티의 특성상 화력에 조금이라도 견디지 못하는 상대가 나타난다면 체력을 빼두는 역할조차 하지 못하고 순식간에 사라져버리고 말았다. 단순 화력이 상상을 초월할 정도로 강력하기 때문이었다.

 “확실히 자네들과 함께 다니다보면 어디 위험한 지역에 왔다는 느낌보다는 그냥 산책을 나온 기분이긴 하네.”

 더글라스는 서진의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 서진은 그런 더글라스를 돌아보며 입을 열었다.

 “그래도 나중에 악마들이 침공을 시작하면 그렇지도 않을 겁니다.”
 “흐음. 근데 악마가 침입한다는 건 확실한 건가? 옛 문헌을 살펴보면 맹약 때문에 악마들은 아무것도 하지 못한다고 기록되어 있지 않나.”

 그의 말에 서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 과거 게임과 지금 이 세계가 다른 이상 맹약이 풀리지 않을 가능성도 있다고 생각한 적도 있었지만 리리스를 만난 이후로는 그런 가능성도 사라져버렸다.

 “맹약은 풀릴 겁니다. 빠르면 일 년, 늦어도 이년 안 에는요.”
 “흐음……. 솔직히 실감이 가지 않는 이야기로군.”

 더글라스는 그의 수염을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 악마가 물질계에 개입하지 않게 된 것도 벌써 수천 년이 지났다. 기록으로 아무리 남아있다고 하더라도 악마의 위험을 느끼는 것은 쉽지 않은 일이었다.

 “그때가 되면 느끼기 싫어도 느낄 수밖에 없는 상황이 올 겁니다.”
 “…….”

 서진의 말을 들은 더글라스는 굳게 입을 다문 채 앞으로 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보았다. 더글라스는 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “자네는 마치 앞으로 일어날 일들을 모두 알고 있는 것 같군.”
 “……모두는 아닙니다. 어느 정도 예상을 할 수 있을 뿐이죠.”

 서진은 쓴웃음을 지으며 그렇게 말했다. 차라리 게임과 완전히 똑같이 이 세계가 흘러간다면 이런 초조함을 느낄 필요도 없을 것이다. 하지만 게임으로 플레이 했던 것에 비해 이 세계는 너무 변수가 많았다.

 ‘대체 여긴 어딜까?’

 서진은 문득 이 세계에 대한 것이 궁금해졌다. 어떻게 그가 지구에서 플레이 했던 게임과 이렇게까지 흡사한 세계가 있을 수 있는지 이해가 가지 않았다.

 ‘티그리스가 연관된 건 확실한데.’

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그의 이름을 떠올렸다. 대마도사 티그리스. 인간이면서 ‘신성’의 경지에 올랐다고 알려진 괴물 중의 괴물.

 서진이 이 세계에 온 것과 그가 연관되어 있다는 것은 이제 어느 정도 확신을 할 수 있을 정도로 많은 단서가 있었다. 하지만 아직도 게임 속에서의 능력을 그대로 가지고 이 곳에 올 수 있었는지까지는 그로서도 알 수가 없었다.

 “서진. 저기야?”

 고민에 잠겨있던 서진은 루나의 목소리에 정신을 차리고는 그녀가 가리킨 쪽으로 고개를 돌렸다. 굳게 닫힌 문이 보였다. 서진은 일단 티그리스에 대한 생각을 접고 미니맵을 켜서 퀘스트 위치를 확인했다.

 “응. 저기가 맞네.”

 서진은 그렇게 말하며 굳게 닫힌 문을 열었다. 딱히 무슨 장치가 된 것은 아닌 듯 문은 자연스럽게 열렸다. 방 안으로 들어가니 제단 앞에 선 붉은색 머리칼을 가진 천사의 모습이 보였다.

 [안녕하세요. 먼길 오시느라 수고가 많으셨어요 수호자님.]

 그녀는 우아한 몸짓으로 허리를 숙이며 서진에게 말했다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고는 호오, 하고 짧은 감탄사를 흘렸다. 솔직히 이제까지 그가 만난 천사들 중에 가장 ‘천사 같은’ 느낌을 풍기는 천사였다.

 “서진이라고 합니다.”

 서진은 이미 자신의 정체에 대해서 어느 정도 짐작하고 있는 것으로 보이는 자키엘을 향해 짧게 자신을 소개했다. 반투명한 몸을 가지고 있는 자키엘은 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 [당신이 이쪽으로 오고 있다는 건 불의 심장을 통해 알고 있었습니다. 반나서 반가워요. 제 이름은 자키엘, 불을 관장하는 천사입니다.]

 자키엘은 온화한 목소리로 자신을 소개했다. 서진의 표정에 희미한 안도감이 스쳐지나갔다. 바르디엘과 다르게 어느 정도 말이 통하는 천사인 것 같았다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 자신이 이곳에 온 목적을 간단하게 입에 담았다.

 “수호자로서의 역할을 완수하기 위해 자키엘씨의 도움을 받고 싶습니다.”
 [예, 말씀하시는 것에 대해서는 아주 오래 전에 티그리스에게 들어서 알고 있습니다.]

 자키엘은 그렇게 말하며 서진에게 다가왔다. 그녀는 우아한 손동작으로 서진의 가슴에 손을 올렸다. 그의 심장에서 박동치는 마력의 핵이 느껴졌다.

 [이건…….]

 그녀는 놀랍다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀가 알고 있기로는 인간 중에서 몸속에 마력의 핵을 만들어낸 이는 한 명밖에 없었다. 그녀의 입가에 미소가 지어졌다.

 [당신은 정말 티그리스의 뒤를 이를 자가 맞네요.]

 그녀는 예전에 보았던 티그리스를 떠올리며 그렇게 말했다. 티그리스의 심장에도 서진과 같은 마력의 핵이 존재했다. 주변의 마나를 굴복시키는, 용만이 지닐 수 있는 힘이 담긴 마력의 핵이.

 “…….”

 서진은 예상했던 것보다 훨씬 더 매끄럽게 일이 풀리자 조금 미묘하다는 표정을 지었다. 사실 이번에는 좀 쉽게 넘어갔으면 하는 바람이 있긴 했지만 막상 이렇게 되니 아쉽다는 생각도 들었다.

 ‘힘을 받기 전에 대련을 하자고 얘기나 해볼까?’

 서진은 고민에 잠긴 표정으로 자키엘을 바라보았다. 그의 표정을 본 자키엘은 방긋 미소를 지으며 그에게 물었다.

 [하실 말씀이 있으신가요?]
 “음……. 사실 이제까지 세 천사를 만났지만 모두 자격을 증명하라는 명목으로 싸움을 걸었거든요.”
 [호호, 다들 의심이 많을 테니까요.]

 서진의 말에 자키엘은 입가를 한 손으로 가린 채 가볍게 웃음을 터트렸다. 그녀의 미소에 주변 전체가 따듯해지는 것 같은 착각까지 느껴졌다.

 자키엘은 서진을 바라보며 말을 이었다.

 [전 그래도 당신이 악마들의 손에서 이 대륙을 지켜주실 분이라고 믿고 싶네요.]
 “그 기대에 보답을 드리도록 최선을 다하겠습니다.”

 서진은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 자키엘은 입가에 씁쓸한 미소를 지으며 말을 이었다.

 [조심하세요 수호자님. 대공들은 지난 세월 동안 더욱 강한 힘을 축적했을 겁니다.]

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 대공들의 힘에 관해서는 그도 잘 알고 있었다. 서진은 그녀에게 힘을 받기 위해 한 걸음 앞으로 다가갔다. 그때, 자키엘의 시선이 루나 쪽을 향했다.

 [아…….]

 루나를 본 그녀의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 주변의 시선이 루나 쪽으로 몰렸다. 루나는 살짝 당황스럽다는 표정을 지으며 입을 열었다.

 “왜, 왜 그러세요?”

 루나는 갑작스럽게 자신에게 집중된 시선들이 부담스럽다는 듯한 표정으로 물었다. 자키엘은 그녀를 향해 천천히 발걸음을 옮겼다. 자키엘의 반투명한 손이 루나의 뺨을 어루만졌다.

 [불의 축복을 받은 아이네요. 주변의 마나가 그녀를 따르는 것이 느껴집니다.]
 “그, 그런가요.”

 루나는 살짝 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 벨라에게 몇 번 들은 말이긴 하지만 불을 관장하는 천사에게 이렇게 직접 들으니 또 새로운 느낌이었다. 자키엘은 서진을 향해 몸을 돌리며 말했다.

 [수호자님, 부탁드릴게 있습니다.]
 “예, 말씀하세요.”

 서진은 흥미롭다는 눈빛으로 자키엘을 바라보았다. 그녀의 말이 이어졌다.

 [이 아이를 제가 며칠 정도만 가르쳐도 괜찮을 까요?]
 “루나를요?”
 [예. 불의 축복을 받은 아이이니 앞으로 악마와의 싸움에서 큰 힘이 되어줄 수 있을 겁니다.]

 자키엘은 루나를 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 벙진 표정을 짓고 있는 루나를 바라보았다.

 “그렇게 말하는데…… 루나는 괜찮겠어?”
 “으, 응. 오히려 감사하지. 그런데 며칠 만에 그렇게 강해질 수 있는 건가요?”

 루나는 자키엘을 바라보며 그렇게 물었다. 서진처럼 게임시스템의 도움을 받지 않는 그녀는 특별한 방법이 있지 않은 이상 단시간에 폭발적으로 강해지는 것이 불가능했다. 그녀의 말을 들은 자키엘은 온화한 미소를 입가에 머금었다.

 [당신의 재능을 일깨워주고 불의 축복을 받게 해주는 거니까요. 그 뒤는 당신의 노력 여하에 따라 달라질 겁니다.]
 “으음…….”

 루나는 미묘하다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 재능을 일깨워주고 불의 축복을 받게 해준다는 말이 어떤 의미인지 잘 상상이 가지 않았다. 루나는 서진을 향해 고개를 돌리며 잠시 생각에 잠겼다.

 ‘나도…….’

 그녀는 자신이 에우리카나 벨라에 비해 서진에게 있어서 큰 도움이 되지 못한다는 것 정도는 잘 알고 있었다. 최근에 벨라에게 마법을 배우면서 빠르게 성장하고 있긴 하지만 그의 파티가 가진 평균 전력을 생각했을 때 많이 부족한 것이 사실이었다.

 ‘이제 방해만 될 순 없어.’

 루나는 가볍게 주먹을 움켜쥐며 서진을 바라보았다. 그와 앞으로도 함께 있기 위해서라도 이대로 약하기만 한 상태로 있는 것은 곤란했다. 그녀는 결의가 담긴 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

 “알겠습니다. 한 번 수련을 받아볼게요.”
 [호호, 감사합니다.]

 자키엘은 가볍게 웃음을 흘리며 루나의 뺨을 두 손으로 쓰다듬었다. 마치 소중한 보물을 쓰다듬고 있는 듯한 손길이었다. 루나의 뺨을 쓰다듬던 자키엘은 그녀의 이마에 짧게 입을 맞췄다.

 “으읏! 자, 잠깐만요!”

 루나는 자신의 이마에 갑작스럽게 키스를 한 자키엘을 바라보며 얼굴을 붉혔다. 그녀의 머릿속에 서진의 얼굴이 짧게 스쳐지나갔다.

 ‘나한테 키스를 할 수 있는 건 서진뿐인데!’

 그녀는 서진이 들었으면 장난스러운 미소를 입가에 머금은 채 그녀를 마음 것 놀렸을 말을 마음속으로 소리치며 얼굴을 붉혔다. 그녀는 자신의 이마에 갑작스럽게 입을 맞춘 자키엘을 향해 무언가 말하기 위해 입을 열었다. 그때였다.

 “윽?!”

 그녀가 손에 쥐고 있던 ‘불의 심장’이 산산이 박살나며 그녀의 몸속으로 스며들었다. 뜨거운 기운을 가진 마력이 그녀의 전신에서 끓어올랐다. 그녀의 눈앞에 일렁거리는 불꽃의 환영이 나타났다.

 ‘이건…….’

 루나는 눈앞에 나타난 거대한 불꽃이 자신을 집어삼키는 환영을 바라보며 두 눈을 질끈 감았다. 하지만 그녀의 전신에 느껴진 것은 몸이 타오르는 것 같은 고통이 아니라 따스한 무언가가 자신을 포근하게 감싸는 듯한 감각이었다.

 마치 목욕 후에 푹신한 이불 속에 들어간 듯한 편안한 감각이 그녀의 전신에 느껴졌다.

 자키엘의 나긋나긋한 목소리가 그녀의 귓가에 울려 퍼졌다.

 [주변에 느껴지는 감각을 거부하지 말고 안으로 받아들여요.]

 그녀의 말을 들은 루나의 눈빛이 몽롱하게 변했다. 루나는 자키엘의 말에 따라 주변에 흘러넘치는 따스한 기운을 몸속으로 받아들였다.

 -화르르륵!

 거대한 화염이 그녀의 몸을 집어삼킬 기세로 타올랐다.

 “루, 루나야!”

 그 모습을 본 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 루나의 이름을 불렀다. 당장이라도 루나의 전신이 타버릴 것 같은 불길이었다. 앞으로 달려 나가 루나의 전신에 들러붙은 불을 끄려고 했던 티리아의 어깨를 벨라가 붙잡았다.

 “노, 놓아주세요!”
 “기다리거라.”

 벨라는 깊게 가라앉은 눈빛으로 전신이 거대한 화염에 휩싸인 루나를 바라보았다. 자키엘이 루나를 가리켜 ‘불의 축복’을 받았다고 했던 말이 그녀의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “……내가 루나에 대해서 잘 못 생각한 것 같다.”

 벨라는 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그녀의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다.

 “어떤 부분이?”

 벨라는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “루나는 내가 생각했던 것보다 더욱 엄청난 재능을 가진 것 같다.”

 그녀는 믿기지 않는 다는 표정으로 불꽃에 휩싸인 루나를 바라보았다. 단순히 불의 마나가 그녀를 따르는 것이 아니었다. 그녀는 주변의 마나들을 ‘불’의 속성을 가진 마나로 바꿔버리는 힘을 가지고 있었다.

 “……그 건방진 천사가 했던 말이 이해가 가는구나,”

 오로지 인간만이, 모든 법칙을 깨고 ‘신성’에 도달할 수 있는 가능성을 가지고 있다는 바르디엘의 말이 벨라의 머릿속에 떠올랐다.













============================ 작품 후기 ============================

 내 비축분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



 난 망했소 ㅎ






123====================
볼프가스 화산


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「122화」 [볼프가스 화산]


 그 뒤로 며칠간 루나의 수련이 이어졌다. 루나는 자키엘의 옆에 앉아 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “그러니까 마법을 사용하지 않은 채 불을 만들어내라고요?”
 [예. 당신이라면 할 수 있습니다.]

 자키엘의 말을 들은 루나는 복잡하다는 표정을 지었다. 그냥 몸속에 있는 마력을 사용하면 붉은빛 기운이 손에 뭉치기는 하지만 그것이 불꽃으로 변하는 것은 아니었다. 불을 만들어 내기 위해서는 마력을 법칙에 맞게 배열하여 ‘마법’을 사용해야만 했다.

 “그런 말을 하셔도…… 솔직히 어떻게 해야 할지 감이 안 잡히는데요.”

 루나는 자신의 마력을 끌어올리며 그렇게 중얼거렸다. 그녀의 오른손에 붉은색 빛을 뿜어내는 마력이 뭉쳤다. 하지만 그것은 단순히 마력이 뭉친 것에 불과했다. 신체가 강화되는 등의 효과는 있었지만 그것 자체만으로 피해를 주지는 못했다.

 [마력에 의지를 더해보세요.]

 자키엘은 그녀를 바라보며 한 손을 내밀었다. 그녀의 손에 자연스럽게 불꽃이 만들어졌다. 이렇게 무영창으로 불꽃을 만들어내는 것은 루나도 가능한 일이었다. 하지만 그녀는 자키엘이 만들어낸 불꽃이 아무런 마법의 개입 없이 자연스럽게 펼쳐진 것을 느낄 수 있었다.

 “마력에 의지를 더해보라고 하셔도…….”

 루나는 복잡하다는 표정으로 자키엘을 바라보았다. 솔직히 이제까지 20년을 넘게 마법을 배워 온 그녀의 입장에서 자키엘의 말은 뜬구름 잡는 말이라고밖에 생각되지 않았다.

 [하실 수 있어요. 자기 자신을 믿으세요.]
 “으음. 근데 굳이 의지로 불길을 일으킬 필요가 있나요?”

 루나는 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 사실 단순한 의지로 불꽃을 만들어내나 마법을 사용해서 불꽃을 만들어내나 어차피 둘 다 같은 불을 만들어낸다는 점에서 생각하면 별반 다를 것이 없었다.

 그녀의 말을 들은 자키엘은 온화한 미소를 지었다. 그녀는 자리에서 일어나며 입을 열었다.

 [의지로 불길을 일으킬 수 있다면 이런 것도 가능하죠.]

 그녀는 그렇게 말하며 한 손을 앞으로 뻗었다. 그녀의 손에서 만들어진 불꽃이 마치 살아있는 생명처럼 그녀의 몸 주의를 맴돌았다. 그녀의 등 뒤에 있는 열두 장의 날개가 활짝 펼쳐졌다.

 -화르르르르륵!!!

 그녀의 몸 주변을 맴돌던 불꽃이 그 힘을 더했다. 강렬한 힘이 담긴 거대한 불길이 허공에 쏘아졌다. 한 번 허공에 쏘아졌던 마치 살아있는 생명처럼 주변을 한 바퀴 돌더니 그녀의 손으로 돌아왔다. 그런 그녀의 모습을 본 루나의 눈빛에 경악이 서렸다.

 “어, 어떻게.”

 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 자키엘의 손을 바라보았다. 그녀의 손 위에 타오르고 있는 것의 정체가 과연 불이 맞는 건지도 그녀는 알 수 없었다. 차라리 살아있는 정령을 소환해서 조종하고 있는 것 같았다.

 ‘저건…….’

 루나는 숨이 턱 막히는 듯한 감각을 느꼈다. 자키엘의 손에서 느껴지는 불꽃이 의도적으로 마법으로 일으킨 것과 어떤 차이가 있는지 그녀의 피부에 직접 느껴졌다.

 마법은 강력한 위력을 가지고 있지만 자유롭지 않았다. 예를 들어 플레임 스트라이크의 경우 마력의 양에 따라 위력은 바꿀 수 있을지 몰라도 한 번 쏘아낸 마법을 공중에서 방향을 틀어 다시 자신에게 가져오는 것 같은 기예를 펼칠 수는 없었다.

 그것은 이미 ‘발현’이 완료된 마법이었기 때문이었다.

 “호오…….”

 자키엘과 루나가 수련을 하고 있는 모습을 보고 보고 있던 서진의 입에서 짧은 감탄사가 흘러나왔다. 그는 날카로운 눈빛으로 자키엘의 손바닥 위에 이글거리는 불꽃을 바라보았다.

 ‘액티브 스킬과 기술 스킬의 차이군.’

 마법은 대부분 액티브 스킬인 경우가 많았다. 액티브 스킬은 확실하고, 간편하지만 그 이상 융통성을 발휘하기가 힘들다는 단점이 있었다.

 하지만 기술은 한 방 한 방의 위력이 액티브 스킬에 비해 약하다고 할지라도 어느 때라도 바로바로 자연스럽게 구사해서 사용할 수 있는 장점이 있었다.

 보통 상위 기술에는 마력을 소비해서 액티브 스킬만큼의 위력을 뿜어내는 공격을 할 수 있다는 점을 고려한다면 기술 스킬이 액티브 스킬에 비해서 그 가치가 훨씬 뛰어나다는 것은 굳이 생각할 필요도 없는 일이었다.

 ‘좋은 기술 하나면 사실 다른 액티브 스킬들을 필요가 없을 정도니까.’

 서진은 그렇게 생각을 하며 루나에게 계속 설명을 해주고 있는 자키엘을 바라보았다. 그는 그녀가 루나에게 기술을 ‘전승’하고 있다는 것을 알 수 있었다.

 “천사의 기술이라…….”

 서진은 흥미롭다는 눈빛으로 자키엘의 손 위에서 타오르고 있는 불꽃을 바라보았다. 그의 눈빛이 깊게 가라앉으며 그녀가 루나에게 가르쳐주고 있는 기술의 패턴이 머릿속에 그려졌다.

 그가 주로 사용하는 근력과 민첩을 바탕으로 하는 기술은 아니었지만 감탄사가 절로 나올 정도로 아름다운 패턴을 가진 기술이라는 것 하나는 확실했다.

 서진은 이렇게 옆에서 기술을 관찰하는 것도 나쁘지 않다는 생각을 하며 뚫어져라 자키엘을 바라보았다. 직접 전투를 할 때처럼 머리가 붕 뜨는 감각과 함께 의식이 확장되지는 않았지만 시간을 들여 천천히 살펴볼 수 있다는 점이 매력적이었다.

 “서진, 다섯 명으로 늘일 생각이야?”

 그때, 서진의 무릎 위에 앉아 함께 루나가 수련하고 있는 모습을 보고 있던 에우리카가 서진을 향해 고개를 돌리며 물었다. 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “뭘 다섯 명으로 늘려?”
 “서진의 여자. 다섯 명으로 늘일 생각이야?”

 에우리카는 서진이 자키엘을 빤히 바라보고 있는 것을 보고는 착각을 했는지 그렇게 물었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 “아니, 적어도 이미 죽은 천사한테까지 손을 뻗을 생각은 없는데.”
 “으음. 하지만 서진의 눈빛이 왠지 야했어.”

 에우리카는 신뢰가 가지 않는다는 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬어었다.

 “그게 아니라 루나에게 어떤 힘을 전수해주려고 하는지 궁금해서 본 거야.”
 “자키엘, 상급 천사야. 그런데 루나가 그 기술을 배울 수 있을지 걱정 돼.”

 에우리카는 그렇게 말하며 머리를 끙끙 싸매고 있는 루나를 바라보았다. 상급 천사는 용들보다 훨씬 더 강력한 힘을 가진 존재였다. 지금 서진만 하더라도 전력을 다한다고 해서 이길 수 있을지 없을지 알 수 없는 상대였다.

 그런 강자에게 전수 받은 기술을 인간인 루나가 잘 사용할 수 있을지 걱정되었다. 서진은 흠, 하고 짧은 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다.

 사실 그 점에 대해서는 그도 걱정스러웠다. 예전에 루시스의 기술을 뭣도 모르고 따라하려다가 전신이 뒤틀려서 죽을 뻔한 적도 있었는데 루나라고 그런 위험에 처하지 않으리라는 법은 없었다.

 그런 둘의 얘기를 듣고 있던 벨라가 나지막이 입을 열었다.

 “루나는 괜찮을 것이다.”

 서진은 벨라를 향해 고개를 돌렸다. 그는 흥미롭다는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

 “벨라는 루나에 대한 신뢰가 깊네.”
 “그래도 이제까지 몇 개월간 루나에게 마법을 가르쳐주지 않았느냐. 서진도 그녀에게 마법을 가르쳐주면 내가 하는 말이 어떤 의미인지 알 수 있을 것이다.”

 그녀의 말에 서진은 쓴웃음을 지었다. 그는 스킬북을 통해 편법으로 마법을 익혔기 때문에 남을 가르쳐줄 상황이 되지 못했다. 더글라스 때처럼 마력 패턴을 가지고 설명을 해줄 수는 있겠지만 그건 상대가 마력 패턴의 변화를 스스로 깨달을 수 있어야만이 가능했다.

 “그래, 믿어봐야지.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 자키엘과 루나에게 시선을 옮겼다.

 “으으……. 아무리 해봐도 의지로 불을 일으키라는 게 무슨 의미인지 모르겠어요.”

 루나는 울상을 지으며 붉은색 빛이 일렁거리는 자신의 손을 바라보았다. 그냥 단순히 ‘불이 일어나라’라고 마음속으로 생각하는 것만으로는 아무런 변화가 없었다. 하지만 그렇다고 해서 다른 방법으로 의지를 일으키는 법이 생각나는 것도 아니었다.

 ‘의지를 담는다니…….’

 루나는 복잡한 표정으로 자신의 손에 정신을 집중했다. 아무리 의식을 집중해도 그녀의 손에 맺힌 붉은색 마력은 변화를 일으키지 않았다. 그녀는 습관적으로 마력을 조종하며 마법을 사용하려고 했다.

 -딱!
 “꺄악!”

 그녀가 마법을 사용하려고 하는 것을 알아 챈 자키엘은 루나의 이마에 가볍게 손을 튕겼다. 분명 몸은 반투명한 상태였는데 어째서인지 그 충격만큼은 아주 생생하게 전해졌다.

 “아, 아파…….”

 루나는 자키엘에게 맞은 이마를 두 손으로 가리며 울상을 지었다. 자키엘은 엄한 목소리로 그녀에게 입을 열었다.

 [습관적으로 마법을 사용하면 안 돼요. 순수한 의지로 불꽃을 일으켜야 합니다.]
 “아니, 그게…….”

 말처럼 쉽게 되지 않아요, 라고 말하려고 했던 루나는 자키엘의 눈빛을 보고 흠칫 몸을 굳혔다. 자상하고 온화한 느낌이 흘렀던 그녀의 눈빛에서 엄격함이 느껴졌다. 루나는 깊은 한숨을 내쉬며 자신의 손을 바라보았다.

 ‘순수한 의지로 불꽃을 일으키라고 해도.’

 루나는 아무리 생각해도 뜬구름 잡는 소리로 밖에 들지지 않는 그녀의 말을 떠올리며 답답하다는 표정을 지었다. 그때, 자키엘의 입이 열렸다.

 [머리로 생각하지 말고, 자연스럽게 몸속에서 흘러나오는 불꽃을 느끼세요.]
 “그게 말처럼…….”

 루나는 억울하다는 표정으로 자키엘에게 말하려고 했지만 그녀의 말이 이어지기 전에 루나의 두 뺨에 자키엘의 손이 닿았다. 분명 반투명한 영체 상태임에도 불구하고 그녀의 손에서는 마음까지 따듯해지는 듯한 감촉이 느껴졌다.

 [눈을 감으세요.]
 “……네.”

 루나는 신성함마저 느껴지는 자키엘의 말에 두 눈을 감았다. 자키엘의 손에서 흘러나온 가느다란 불꽃이 루나의 뺨을 타고 그녀의 전신을 간질이듯이 움직였다. 루나는 자신의 전신을 타고 움직이는 불꽃을 느꼈다.

 마법으로 만들어진 것이 아닌, 어떠한 강제력이 들어간 것이 아닌, 순순한 마력과 의지의 조합만으로 만들어진 불꽃.

 “아…….”

 루나의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 전신을 간질이는 느낌이 그녀의 가슴을 뛰게 만들었다. 루나는 전신에 흐르는 불꽃을 느끼며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 살아있다, 라고 루나는 생각했다. 자키엘이 만들어낸 불꽃은 정말로 살아 숨 쉬는 것처럼 자연스럽고, 활기찬 움직임을 보이고 있었다. 만약 그것이 불꽃이라는 것을 미리 몰랐다면 무심코 정말로 살아있다고 착각을 해버릴 수도 있겠다는 생각이 들 정도였다.

 ‘잠깐. 살아있다고?’

 루나의 머릿속에 번뜩이는 생각이 스쳐지나갔다. 분명 자신은 자키엘의 불꽃이 살아있다고 느꼈다. 하지만 그와 동시에 머릿속 한 구석에서는 그녀가 만들어낸 불꽃이 살아있다는 것이 ‘착각’이라는 생각을 하고 있었다.

 ‘그래.’

 루나는 벼락같은 전율이 전신에 느껴지는 것을 느꼈다. 자신은 마음속 한 구석에서 결국 불꽃은 살아있는 것이 아닌, 단순한 ‘현상’이라는 생각을 하고 있던 것이다.

 [후훗.]

 루나의 몸에서 무언가가 변했다는 것을 느낀 자키엘은 방긋 미소를 지었다. 그녀의 마력은 이미 ‘불의 심장’을 통해 얻은 막대한 불의 마나로 가득 차있었다. 이제 남은 것은 그녀 스스로 불의 마나를 깨닫고 그 힘을 사용하는 것이었다.

 -화르르르륵!!

 감겼던 루나의 두 눈이 천천히 열렸다. 그녀는 어딘가 몽롱함이 느껴지는 눈빛으로 한 손을 들어올렸다. 그녀의 손에 자키엘이 만들어낸 것과 같은 ‘살아있는’ 불꽃이 만들어졌다. 루나의 전신에 짜릿한 전율이 흘렀다.

 ‘그래, 이거였어.’

 마력으로 만들어내는 불꽃을 단순한 현상이라고 생각하지 않는 것. 그녀에게 부족한 것은 바로 그것이었다. 루나는 의지를 일으켜 손바닥 위의 불꽃을 조종했다. 그녀의 의지로 만들어진 불곷은 마치 앙탈을 부리듯이 그녀의 몸을 타고 허공으로 솟구쳤다.

 “아름다워…….”

 루나는 허공에서 자연스럽게 움직이는 불꽃을 바라보며 몽롱한 목소리로 중얼거렸다. 허공에서 자연스럽게 움직이는 불꽃은 때때로 그 몸을 거대하게 만들어 난폭한 위력을 뿜어내는가 하면 손톱만한 크기의 작은 불씨로도 변했다.

 [축하해요 루나.]

 자키엘은 자연스럽게 불꽃을 다루고 있는 루나를 바라보며 그렇게 말했다.

 허공에 자키엘이 만들어낸 불꽃과 루나가 만들어낸 불꽃이 엉켰다.





============================ 작품 후기 ============================


 내가 돌아왔다아아아아아아!!!!






124====================
볼프가스 화산


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「123화」 [볼프가스 화산]


 [이제 그럼 그대에게 제 미약한 힘을 드리겠습니다.]

 며칠이 지나 루나에게 ‘불의 축복’을 주고 그 힘을 다루는 것을 전수한 자키엘은 모든 일을 마친 후에 서진에게 다가왔다.

 서진은 한쪽 무릎을 꿇어 그녀에게 힘을 받을 준비를 했다. 솔직히 이렇게까지 자세를 취해야 할 필요는 없었지만 자키엘에서 흘러나오는 근엄한 분위기가 자연스럽게 그의 무릎의 한쪽을 꿇었다.

 “……자키엘씨.”

 루나는 서진의 어깨에 손을 올린 자키엘을 바라보며 쓸쓸한 표정을 지었다. 그녀는 이 며칠사이 자키엘과 꽤나 친해진 듯 했다. 자키엘은 루나에게 고개를 돌리며 온화한 미소를 입가에 지었다.

 [루나, 그를 도와 꼭 악마들을 물리쳐 주세요.]
 “……예.”

 루나는 입술을 살짝 깨물며 고개를 끄덕였다. 그녀의 모습을 본 자키엘은 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 [그럼, 잘 지내세요 루나.]

 그렇게 말한 자키엘은 조용히 두 눈을 감았다. 그녀의 손에서 뿜어져 나온 따듯한 붉은빛이 서진의 몸으로 흘러들어갔다. 서진의 몸에 마력이 끓어올랐다.

 -띠링

 [빛의 길(3)을 완료하였습니다.]
 [보상으로 1000만 골드와 ‘자키엘의 불꽃(Rank : S)’를 습득하였습니다.]

 [스킬 정보 – 자키엘의 불꽃(Rank : S)](액티브)
 내 용 : 살아있는 불꽃을 소환합니다. 살아있는 불꽃은 5분 동안 사용자의 명령에 따라 적을 섬멸합니다. 스킬에 사용한 마력에 따라 살아있는 불꽃의 위력이 강화됩니다.

 [다섯 상급 천사 중 ‘불의 자키엘’의 힘을 얻었습니다.]
 [특수 직업 ‘수호자’로 상승하는 체력, 마력에 +2000이 더해지며 모든 스텟이 +10 상승합니다.]

 “호오.”

 서진은 자신의 몸속에 끓어 넘치는 마력들이 심장에 있는 핵을 중심으로 순식간에 제어되는 감각을 느끼며 감탄사를 흘렸다.

 원래 이렇게 한 번에 마력이 증가하게 되면 강렬한 통증이 전신에 느껴졌지만 마력의 핵이 생겼기 때문인지 별다른 통증 없이 한 번에 마력이 제어가 되었다.

 ‘이거라면…….’

 서진은 지금이라면 루시스의 기술을 직접 사용하는 것도 가능할 것 같다는 생각이 들었다. 그런 그의 생각이 이어지기 전에, 눈앞에 다시 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.

 [‘빛의 길(4)’가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 - ‘빛의 길(4)’]
 내 용 : 대륙 남쪽 끝에 있는 빛의 사원으로 가 싱투엘에게 힘을 받으시오.
 보 상 : 2000만 골드, ‘빛의 기운(Rank : S)(희귀)’ 스킬 습득. 특수 직업 ‘수호자’ 완성.

  ‘이건 선행 퀘스트가 없네?’

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보며 살짝 놀랍다는 표정을 지었다. 이제까지 거의 빠짐없이 등장했던 선행 퀘스트가 이번에는 존재하지 않았다. 서진은 생각했던 것보다 마지막 퀘스트가 빨리 끝날 것 같다는 생각을 했다.

 ‘이제까지 사실 선행 퀘스트가 더 오래 걸렸으니까.’

 대륙의 반대편까지 이동하는 시간도 만만치 않았지만 서진 일행은 마동차 째로 들어서 하늘을 날 수 있을 정도로 어처구니 없는 일이 가능했기 때문에 솔직히 이동에 걸린 시간을 그렇게 크지 않았다.

 가장 오래 걸린 것이라고는 하늘 고래를 기다렸던 시간과 ‘황금의 선택’을 사용하는데 허비한 시간밖에 없었다.

 “그래도 생각보다 훨씬 빨리 모았네.”

 서진은 천사들의 힘을 모이기까지 걸렸던 시간을 생각하며 그렇게 중얼거렸다. 처음 집을 나와 북해로 출발할 때까지만 하더라도 모든 천사들의 힘을 모으는데 1년 이상이 걸릴 수도 있다는 생각을 했지만 고작 3개월이 채 되지 않은 시간 만에 네 천사들의 힘을 모을 수 있었다.

 ‘마지막 퀘스트가 얼마나 걸릴지 아직 알 수 없지만.’

 선행 퀘스트가 없다고 하지만 그 사이에 무슨 일이 있을지 예상할 수가 없었다. 그리고 싱투엘은 상급 천사 중에서 유일하게 ‘대공’과 견줄 수 있는 힘을 가진 천사였다. 서진은 왠지 그에게서 힘을 얻는 과정이 이번처럼 순탄하지는 않을 것 같다는 예감이 들었다.

 [후훗. 그럼 조심히 가세요. 꼭 수호자님이 목표를 이루셨으면 좋겠네요.]

 자키엘은 온화한 미소를 지으며 그에게 손을 흔들었다. 고민에 잠겨있던 서진은 그녀의 말에 정신을 차리고는 고개를 끄덕였다.

 “예, 감사합니다.”

 서진은 다음 퀘스트도 이번처럼 편안하게 끝났으면 좋겠다는 생각을 하며 입을 열었다. 그에게 손을 흔들고 있는 자키엘의 몸이 조금씩 가루가 되어 흩어졌다. 그런 그녀에게 루나가 다가왔다.

 “고마웠어요 자키엘씨.”
 [네. 저도 마지막에 좋은 인연을 만나서 다행이에요.]

 자키엘은 그렇게 말하며 루나의 몸을 살짝 끌어안았다. 루나는 그녀의 몸이 서서히 사라지는 것을 가만히 보고 있을 수 없었는지 두 눈을 질끈 감으며 몸을 돌렸다. 그녀는 빠른 걸음으로 제단이 있는 방 밖으로 걸어 나갔다.

 그녀의 뺨을 타고 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 서진은 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 루나는 항상 밝고 명랑한 모습을 보이지만 아직 순수한 마음을 가지고 있다는 것이 느껴졌다.

 “그럼, 저희는 가보겠습니다.”
 [예.]

 서진의 인사에 자키엘은 손을 흔들며 그를 배웅했다. 서진 일행은 루나의 뒤를 따라 사원 밖으로 향했다. 제단이 있는 방 안에는 몸이 서서히 가루가 되어 사라져가는 자키엘만이 남게 되었다.

 […….]

 자키엘은 어딘가 어두운 표정으로 서진 일행의 뒷모습을 바라보았다. 점점 의식이 흐려져가는 그녀의 머릿속에 떠오른 것은 며칠간 기술을 전수해준 루나나 힘을 건네준 서진의 모습이 아니었다.

 [세라핌님의 씨앗……]

 그녀는 서진의 일행 중에 있었던 티리아의 모습을 떠올리며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 대천사 세라핌의 씨앗. 그것이 어떤 것을 의미하는지 그녀는 너무나 잘 알고 있었다.

 [……너무 싱투엘을 미워하지 말아주세요.]

 그녀는 이미 방 밖으로 나간 서진 일행을 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 불안한 표정으로 자신의 손을 내려다보았다. 마음만 같아서는 그와 함께 싱투엘을 찾아가 그와 대화를 나누고 싶었다.

 하지만 그것이 불가능한 일이라는 것은 다른 누구보다 자키엘 자신이 가장 잘 알고 있었다. 자키엘은 깊은 한숨을 내쉬며 서진과 함께 다정하게 얘기를 나누고 있던 티리아의 모습을 떠올렸다.

 [그대들의 앞길에 행복이 함께 하길.]

 자키엘은 간절한 염원을 담아 그렇게 말했다.

 그녀의 몸이 새하얀 가루가 되어 허공에 흩어졌다.

 *

 “괜찮아?”

 사원의 밖으로 나온 서진은 점점 더 심하게 눈물을 흘리고 있는 루나를 바라보며 물었다. 루나는 필사적으로 울음이 터져나오는 것을 참으려고 입술을 깨물다가 참을 수 없다는 듯이 그를 끌어안았다.

 “흐윽, 흐아아앙!”

 루나의 울음소리가 울려 퍼졌다. 서진은 자신의 품에 안긴 그녀의 머리칼을 쓰다듬어주었다. 그런 그녀를 티리아가 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다.

 “루나…….”
 “흐윽, 이, 이상하지? 만난지 고작 며칠밖에 되지 않았는데, 이렇게 눈물이나 흘리고.”

 루나는 억지로 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 티리아는 상냥한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “루나가 착해서 그런 거야.”

 그녀는 서진의 품에 안긴 루나의 손을 살며시 잡아주며 말했다. 루나는 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “뭔가…… 엄청나게 허전한 기분이야.”

 그녀는 서진의 몸에서 살짝 떨어진 후 가슴에 손을 올리며 말했다. 가슴에 얹은 그녀의 손에서 한줄기 불꽃이 피어올랐다. 그녀의 몸을 타고 움직인 불꽃은 마치 흐느끼듯이 몸을 떨었다. 서진은 그런 그녀의 모습을 바라보며 입을 열었다.

 “힘들면 좀 쉬다가 갈까?”
 “……아니.”

 그의 말에 루나는 고개를 저으며 나지막이 대답했다. 루나는 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “여기에 더 있으면 계속 우울한 마음으로 있을 것 같아.”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 슬픔을 견디는 방법에는 각자 사람마다 다른 방법이 있는 법이었다. 여기서 굳이 억지로 그녀를 위로할 필요는 없었다. 루나는 그런 그를 바라보며 피식 웃음을 흘렸다.

 “그리고 약속은 잊지 않았겠지? 이번 일이 끝나면 밖에 온천을 가기로 했잖아.”

 그녀는 즐거운 일을 떠올려 슬픔을 지우려는 듯 일부러 밝은 목소리로 말했다. 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “알았어.”

 서진은 몸을 돌려 눈앞의 용암폭포를 바라보았다. 그에게서 살짝 떨어져 있던 에우리카가 앞으로 걸어나왔다.

 “저번처럼 하면 돼?”
 “응.”

 서진의 대답을 들은 에우리카는 용암폭포를 향해 한 손을 뻗었다. 그녀의 손에서 흘러나온 냉기가 용암폭포를 뚫고 기다란 얼음 통로를 만들었다. 서진 일행은 그 통로를 통해 밖으로 빠져나갔다.

 “그런데 다음 목적지는 어디인가?”

 밖으로 나온 더글라스는 서진을 돌아보며 물었다. 서진은 퀘스트 정보를 머릿속에 떠올리며 입을 열었다.

 “대륙 남쪽 끝입니다.”
 “허허……. 정말로 대륙을 한 바퀴 돌았구만.”

 더글라스는 허탈한 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 북해를 시작으로 동쪽 끝에 있는 천공 섬 레오폴드, 서쪽 끝에 있는 볼프가스 화산까지. 수십 년 경력의 모험가도 상상하지 못할 엄청난 모험을 해냈다.

 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “그것도 이번이 마지막입니다. 아, 물론 나중에 악마들이 나타나게 된다면 또 얘기가 달라지겠지만요.”
 “흐음……. 모든 천사들의 힘을 얻는 게 끝나면 자네는 뭘 할 생각인가?”

 더글라스는 그의 지팡이를 슬며시 쓰다듬으며 물었다. 서진은 망설임 없이 단호한 목소리로 그의 말에 대답했다.

 “강해져야죠. 맹약이 풀리기 전까지 최대한.”

 그의 단호한 목소리를 들은 더글라스는 피식 웃음을 흘렸다. 이미 용조차 혼자서 상대할 수 있는 서진이 더 강해져야 한다고 말하는 것이 현실감이 느껴지지 않았다.

 “대체 거기서 얼마나 더 강해질 생각인가?”
 “대공과 싸울 수 있을 정도는 강해져야 합니다. 대공을 상대할 수 없으면 결국 아무런 의미가 없어요.”

 대공의 수하인 군단장들도 충분히 강력한 힘을 가지고 있는 악마들이지만 대공에 비할 수는 없었다. 대공은 그 존재 하나만으로 대륙 전체를 멸망시킬 수 있을 정도의 힘을 가진 괴물이었다.

 “대공이라…….”

 더글라스는 질린다는 표정으로 고개를 저었다. 설마 같은 인간의 입에서 대공과 싸울 수 있을 정도로 강해져야 한다는 말이 나올 것이라고는 한 번도 상상해본 적이 없는 일이었다. 더글라스는 깊게 가라앉은 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 ‘그라면 가능하겠지.’

 처음부터 서진의 모습을 보아왔던 건 아니지만 그와 만나고 난 이후에도 그는 정말 어처구니가 없는 속도로 빠르게 성장했다. 그런 그가 본격적인 수련에 집중한다면 무시무시한 성장을 일궈낼 것이 분명했다.

 더글라스는 힘을 주어 지팡이를 움켜쥐었다. 그의 힘에 대해서 생각하니 가슴이 두근거리는 느낌이었다. 그는 자신이 앞으로 몇 천 년 간 기록될 역사의 한 복판에 서있다는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다.

 “마지막으로 남은 상급 천사라면…… 싱투엘이 맞느냐?”

 더글라스와 서진의 대화를 듣고 있던 벨라가 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “응. 맞아.”
 “싱투엘이라면…… 유일하게 대공과 일대 일로 대적할 수 있었던 상급 천사로구나.”

 벨라는 흥미롭다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 그녀를 돌아보며 물었다.

 “싱투엘에 대해서 아는 게 있어?”
 “음. 나도 아우리엘에게 말로만 들어서 정확히는 알 수 없지만, 굉장히 차분한 성격이라고 들었다.”

 그녀의 말을 들은 서진의 눈빛이 빛났다. 바르디엘 같은 어디 나사하나가 풀린 천사면 어떻게 할지 조금 고민이었는데 다행이 그럴 일은 없을 것 같았다.

 “그래? 그럼 다행이네.”
 “으음……. 그건 함부로 판단할 수 없을 것 같구나. 그래도 이런 일의 경우 항상 마지막이 가장 위험하지 않으냐.”

 그녀는 살짝 불안하다는 표정으로 그렇게 말했다. 대공과 겨룰 수 있을 정도의 힘을 가진 천사가 그를 해코지하기라도 하려 한다면 그녀의 힘으로는 그것을 막을 수 있는 방법이 없었다.

 “뭐, 직접 만나봐야 알겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 먼저 앞으로 걸어간 루나와 티리아를 따라 발걸음을 옮겼다.






============================ 작품 후기 ============================

 후훗 이번에 산 물품 중에 가장 마음에 드는 건 투러브 트러블 야미 피규어(9000엔)입니다.

 유카타를 입은 복장인데 넘나 마음에 드네요 ㅎㅎㅎㅎ





125====================
빛의 천사, 싱투엘

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「124화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 싱투엘을 찾아가기에 앞서, 서신 일행은 하루 정도만 온천에 들렸다가 가기로 했다. 사실 이번에 자키엘의 힘을 굉장히 수월하게 얻었기 때문에 별다른 피로는 없었다.

 하지만 그의 파티원들이 모두 하나 같이 강력하게 온천을 즐기고 가는 것을 강력히 주장했기 때문에 서진은 어쩔 수 없이 온천에서 하루 휴식을 취하고 가기로했다.

 ‘저번에 약속도 했으니까.’

 앞으로 힘을 받아야하는 천사가 한 명이 남ㄹ았기 때문일까, 서진에게도 어느 정도 마음의 여유가 생겼다. 서진은 뜨거운 김이 피어오르는 온천을 바라보며 희미한 미소를 지었다.

 이번 퀘스트를 완수하여 마력 6만이 넘게 된다면 본격적인 S랭크 스킬들의 습득이 가능했다. 대공을 상대하는 것도 상대하는 것이지만 서진 개인적으로도 ‘강해진다’는 감각 자체를 굉장히 즐기고 있었기 때문에 무척 기다려지는 시간이었다.

 “와아. 자연 온천은 저 처음이에요.”

 티리아는 눈을 빛내며 김이 피어오르는 온천을 바라보았다. 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다. 그도 화산 근처에 있는 진짜 자연산 온천은 이번이 처음이었다.

 “후훗. 빨리 같이 들어가자 서진.”

 루나는 야릇한 미소를 입에 머금은 채 서진에게 다가왔다. 서진은 그런 그녀의 말을 듣고는 살짝 난처한 표정을 지었다. 함께 온천 안에 들어가는 것 정도야 별 문제가 되지 않지만 그래도 더글라스가 함께 있는데 그런 행동을 하는 것이 맞을까, 하는 고민이 들었다.

 “흠, 더글라스씨가 같이 있는데 그렇게 하기는 좀…….”

 서진은 옆에 있는 더글라스를 힐끔 바라보며 말끝을 흐렸다. 그런 그의 말에 루나는 방긋 미소를 지으며 더글라스에게 다가갔다.

 “호호, 교장님. 교장님은 설마 연인들끼리의 알콩달콩한 시간을 방해하시는 그런 분이 아니시죠?”

 루나는 은근한 눈빛으로 더글라스를 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말에 네 여인들의 시선이 더글라스의 입에 집중되었다. 더글라스는 허허, 하고 허탈한 웃음을 흘리며 그의 턱수염을 쓰다듬었다.

 “이거 원 눈치 보여서 같이 있기도 힘들구만. 난 좀 떨어진 곳에서 혼자 있다 오겠네.”
 “……죄송합니다.”

 서진은 미안한 표정으로 더글라스를 바라보았다. 더글라스는 귀찮다는 듯이 한 손을 휘휘 내저으며 입을 열었다.

 “이제 와서 또 무슨 소리인가. 어차피 자네들이 함께 있는 모습을 보면 열불만 터지니 내가 가야지 않겠나.”
 “후훗. 역시 교장님! 눈치가 빠르시네요.”

 루나는 방긋 미소를 지으며 더글라스에게 말했다. 그런 그녀의 모습을 본 서진은 머리가 아프다는 듯이 머리칼을 움켜쥐었다. 더글라스는 자리에서 일어나며 입을 열었다.

 “그럼, 난 다른 곳으로 가보겠네. 즐거운 시간을 보내도록 하게나.”
 “혹시라도 나중에 엿보신다면 용서하지 않을 거예요.”

 루나는 장난스러운 말투로 더글라스에게 말했다. 그녀의 말을 들은 더글라스는 피식 웃음을 흘리며 지팡이를 휘둘러 루나의 머리를 가볍게 때렸다.

 -따악!
 “꺄악?!”

 루나는 그의 지팡이에 얻어맞은 머리에 손을 올리고는 찔끔 두 눈을 감았다. 더글라스의 말이 이어졌다.

 “루나양 같은 꼬맹이에게 흥미가 있을 정도로 젊지 않다네.”
 “읏……. 꼬, 꼬맹이 아니에요!”

 루나는 발끈한 표정으로 그렇게 소리쳤다. 확실히, 그녀의 몸은 꼬맹이라고 부르기에는 굉장히 육감적인 몸매를 하고 있었다.

 “끌끌, 내 입장에서 보면 다 꼬맹이일세.”

 더글라스는 그렇게 말하며 몸을 돌려 멀리 떨어진 온천으로 걸어갔다. 그의 발에 자연스럽게 바람이 뭉쳐 그의 몸을 허공에 띄웠다. 마치 하늘을 밟고 움직이는 듯한 모습이었다.

 서진은 저번에 봤을 때보다 한층 더 자연스러워진 더글라스의 마법을 바라보며 짧은 감탄사를 흘렸다.

 “영감님도 꽤 빠르게 실력이 늘고 있네.”

 서진은 이 정도라면 루나와 더글라스도 나중에 충분히 큰 전력이 될 것 같다는 생각을 하며 네 여인들을 향해 몸을 돌렸다. 그의 연인들은 뜨거운 김이 피어오르는 온천과 서진을 번갈아가며 바라보며 눈을 빛내고 있었다.

 “자, 서진씨. 이제 같이 온천에 들어가요!”

 티리아는 간만에 그와 함께 목욕을 할 생각에 기대에 부푼 표정으로 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 옷을 벗기 위해 손을 움직였다. 그가 스스로 옷을 벗기 전에, 옆에 다가온 티리아가 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 그의 옷을 잡았다.

 “후훗. 제가 직접 벗거드릴게요.”
 “으음. 알았어.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 손에 몸을 맡겼다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 천천히 그의 옷을 벗겼다. 탄탄한 근육으로 가득 그의 몸이 밖으로 드러났다. 그 모습을 보고 있던 에우리카가 눈을 반짝이며 서진에게 다가왔다.

 “나도 서진의 옷을 벗길래.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진의 바지에 손을 대었다. 서진은 두 여인에게 옷이 벗겨지며 알렌의 황성에 있었던 일들을 떠올렸다. 마치 왕이라도 된 것 같은 묘한 기분이었다. 그의 입에 자연스러운 미소가 그러졌다.

 “흐응, 아주 좋은 가봐?”
 “이런 상황에서 좋아하지 않을 남자가 있기나 할까?”

 서진은 루나의 말에 피식 웃음을 흘리며 대답했다. 이렇게 아름다운 연인 둘이 정성스럽게 옷을 벗겨주는 경험은 과거 지구였다면 거액을 들여서 풍속점이라도 가지 않았다면 경험하기 힘든 일이었을 것이다.

 ‘아무리 돈을 줘도 이렇게 아름다운 여자들과 함께 하기는 불가능했겠지만.’

 서진은 그렇게 말하며 네 여인들의 경이로울 정도로 아름다운 외모를 천천히 돌아보았다. 그녀들의 외모가 너무 비현실적으로 아름다웠기 때문에 단순한 돈으로는 그녀들과 같은 여자들을 찾을 수도 없을 것이다.

 “후훗, 이런 미인들과 함께 온천을 즐길 수 있다는 걸 영광으로 알라고.”

 루나는 가슴에 손을 올려 풍만한 가슴을 강조하며 장난스럽게 말했다. 서진은 과장스러운 몸 동작으로 허리를 숙였다.

 “예, 물론입니다 아가씨.”
 “푸훗. 빨개 벗은 채 그렇게 말하니 하나도 안 어울리잖아~”

 루나는 티리아와 에우리카에 의해서 옷이 벗겨진 서진이 정중하게 허리를 숙이는 모습을 보고는 웃음을 터트렸다. 서진 또한 가볍게 웃음을 흘리며 온천 안으로 들어가기 위해 발걸음을 옮기려고 했다. 그때, 에우리카가 그의 손을 잡은 채 불만스럽운 목소리로 입을 열었다.

 “서진…… 커지지 않았어.”

 그녀는 풀이 죽은 목소리로 그렇게 말하며 아직 커지지 않은 그의 양물을 바라보았다. 그런 그녀의 말에 서진은 어색한 미소를 흘렸다.

 “아니 아무리 나라고 해도 이런 분위기에서 커지거나 하진 않아.”

 서진은 마치 동물원의 원숭이가 된 것처럼 에우리카의 말을 따라 자신의 양물을 빤히 바라보고 있는 네 명의 여인들을 바라보며 입을 열었다. 흥분된다는 기분보다는 수치스럽다는 느낌이 더 강하게 드는 상황이었다.

 “나는 커진 서진의 모습이 더 늠름하다고 생각해.”

 에우리카는 눈을 반짝이며 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

 “나중에 하더라도 일단 지금은 느긋하게 온천을 즐기고 싶어.”
 “……서진 치사해.”

 에우리카는 입술을 삐쭉 내밀며 허물을 벗듯이 훌렁훌렁 옷을 벗었다. 그녀가 입고 있던 새하얀 원피스가 바닥에 떨어졌다. 서진은 자칫 잘못 손을 대면 그대로 산산이 박살나 버릴 것 같은 에우리카의 몸을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 “서진, 흥분했어?”

 에우리카는 서진의 눈빛에 조금씩 끓어오르는 욕구를 느끼며 일부러 야한 자세를 취했다. 서진은 그런 그녀의 모습에 쓴 웃음을 지으며 온천 안으로 들어갔다.

 “우선은 목욕부터.”

 단호함이 느껴지는 그의 말에 에우리카는 풀이 죽은 표정으로 온천 안으로 들어왔다. 따듯한 온천에 들어온 그녀는 자연스러운 동작으로 서진의 무릎 위에 앉았다. 서진은 그녀의 몸이 직접적으로 피부에 닿으니 바로 하반신에 반응이 오는 것을 느꼈다.

 “아, 서진 딱딱해졌어.”

 그의 무릎 위에 앉아있던 에우리카는 엉덩이 쪽에서 느껴지는 딱딱한 감촉에 방긋 미소를 지었다. 서진은 한숨을 내쉬며 무릎 위에 앉은 그녀를 최대한 의식 하지 않기 위해 온천에 깊게 몸을 담갔다.

 “으음 온천이 좀 깊은 것 같구나.”

 온천에 몸을 담근 벨라는 앉아 있기엔 조금 깊은 온천을 바라보며 마력을 일으켰다. 바닥에서 만들어진 펑퍼짐한 나뭇잎이 바닥을 대신했다. 서진은 굉장히 푹신한 감촉이 느껴지는 나뭇잎을 내려다보며 끄응, 하고 기지개를 폈다.

 “좋네.”

 서진은 적당한 뜨거움을 가지고 있는 온천의 온도를 느끼며 그렇게 중얼거렸다. 루나와 티리아, 벨라도 옷을 벗은 채 온천 안으로 들어왔다.

 원래라면 뜨거운 김에 가려 그녀들의 몸이 잘 보이지 않았겠지만 서진은 안력이 일반적인 인간에 비해 훨씬 뛰어났기 때문에 김에 가려진 그녀들의 몸도 세세하게 보였다.

 “아, 정말 딱 좋은 온도네요.”

 티리아는 적절한 따듯함이 느껴지는 온천에 몸을 담그며 바닥에 있는 나뭇잎을 밟고 서진에게 다가갔다. 그녀는 서진의 팔을 살며시 끌어안으며 그의 어깨에 머리를 기댄 채 콧노래를 흥얼거렸다.

 “이렇게 다 같이 온천에 들어오니 너무 기분이 좋아요.”
 “끄응……. 난 좀 참기 힘들긴 한데 말이야.”

 서진은 그의 몸 이곳저곳에 닿는 부드러운 살결의 감촉에 곤란하다는 표정으로 말했다. 그의 말을 들은 티리아는 피식 웃음을 흘리며 말했다.

 “후훗. 굳이 참지 않으셔도 괜찮아요 서진씨.”

 그녀는 풍만한 가슴을 그의 팔에 살짝 비비며 유혹하듯이 말했다. 서진은 크흠, 하고 헛기침을 하며 말을 이었다.

 “뭐…… 나중의 즐거움으로 둘게. 지금은 좀 느긋하게 쉬고 싶어서.”
 “호호. 네. 언제라도 참을 수 없으면 말씀해주세요.”

 티리아는 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그런 그들의 대화를 듣고 있던 벨라는 입가에 잔잔한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

 “나중에 여유가 된다면 우리들의 집에도 이렇게 야외에서 다함께 목욕을 할 수 있는 욕탕을 만들면 좋겠구나.”
 “오, 그건 좋은 생각인데?”

 그녀의 말에 루나는 반짝 눈을 빛내며 말했다. 처음에는 티리아가 아닌 다른 여인들과 함께 욕탕에 들어가는 것을 부끄러워하던 그녀였지만 이전에 벨렌에서 벨라, 에우리카와 꽤나 친분을 쌓은 지금에는 그런 부끄러움을 느끼지도 않았다.

 “으음……. 근데 나는 조금 물이 미지근한 것 같은데.”

 루나는 그렇게 말하며 아쉽다는 표정을 지었다. 자키엘에게 불의 축복을 받은 그녀는 용암이 몸에 닿아도 상처를 입지 않을 정도로 열에 대해서는 강력한 저항력을 얻었다. 그런 그녀의 말에 벨라는 피식 웃음을 흘렸다.

 “루나에게 온도를 맞추면 티리아는 빨갛게 익어버릴 것이다.”
 “윽. 그, 그 정도야?”

 루나는 열에 상상 이상의 내성을 가지게 된 자신의 신체가 믿어지지 않다는 표정으로 내려다보았다.

 “……서진. 서진이 살고 있는 집에서는 항상 다 이렇게 지냈어?”

 에우리카는 소소한 잡담을 하며 밝게 웃음을 흘리고 있는 벨라와 티리아, 루나를 바라보며 물었다. 서진은 그녀의 말에 흠, 하고 침음을 삼켰다.

 “매일 이런 느낌은 아니었지만…… 그래도 지금하고 비슷한 느낌으로 같이 지냈던 것 같은데.”
 “나도 서진 집에서 같이 살아도 괜찮아?”

 에우리카는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 이런 생활을 계속 할 수만 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “당연하지. 나중에 천사들의 힘을 모으는 일이 끝나면 에우리카에게도 집 소개를 해줄게.”
 “……응.”

 에우리카는 행복하다는 미소를 지으며 서진의 가슴에 뺨을 비볐다. 그녀의 움직임에 그의 하반신이 더욱 빳빳해졌다. 그의 팔을 끌어안고 있던 티리아도 그가 흥분한 것을 느꼈는지 살짝 얼굴을 붉히며 입을 열었다.

 “그, 그런데 오늘은 그럼 다 같이 하는 건가요?”

 티리아는 살짝 부끄럽다는 목소리로 그에게 물었다. 다른 여인들과 함께 욕탕에 들어오는 것까지는 부끄럽지 않았지만 그래도 모두가 보는 앞에서 몸을 섞는다고 생각하니 조금 부끄러운 기분이 들었다.

 “다들 괜찮다면 나야 좋지.”

 서진은 솔직한 심정을 말하며 네 여인들의 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸을 바라보았다. 뜨거운 흥분이 그의 전신에 끓어올랐다.

 그녀의 말을 들은 벨라는 서진에게 가까이 다가오며 눈을 빛냈다.

 “흠흠, 나는 상관없다. 아니, 오히려 꽤 즐거울 것 같구나.”

 그녀의 말에 루나와 티리아는 꿀꺽 침을 삼키며 서진을 향해 고개를 돌렸다. 온천의 공기가 더욱 뜨겁게 달아오르기 시작했다.






============================ 작품 후기 ============================
 안녕하세요 여러분 Pa-O-Fu가 돌아왔습니다.

 정말 지난 3일간 아키바만 주구장창 돌아다닌 듯 하네요 ㅎㅎ 다리가 빡살 날 것 같음..

 그 중 가장 신기했던건 아키바 성인숍에서 발견한

 러브라이브 ㅇㄴㅎ입니다.

 극성 럽폭도인 저는 반가운 마음에 오오오!! 이러면서 그걸 들어봤는데...


 그... ㅇㄴㅎ 속에서 ㅈㅈ에 자극을 주는 돌기 말입니다...


ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
무려ㅋㅋㅋㅋㅋ 음표 모양임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



 음표로 가버렷~~!!!!



 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 아, 물론 샀습니다 ㅎ



 러브라이브는 사랑이니까요 ㅎㅎ




 P.s 혹시나 있을 오해를 피하기 위해서 보충 설명을 드리면, 저는 순수한 팬심에 산 거지 절대 사적인 용도로 사용하지 않을 예정입니다 ㅎㅎㅎ


 전 ㅇㄴㅎ 같은 거 잘 몰라요 ㅎㅎㅎ






126====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「125화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 “서, 서진은 누구랑 가장 먼저 하고 싶어?”

 서진에게 다가온 루나는 살짝 얼굴을 붉히며 그에게 물었다. 서진은 고민된다는 표정으로 네 여인들의 몸을 하나하나 살펴보았다. 예술가가 만들어낸 정교한 예술품처럼 아름다운 몸이었다.

 ‘이번 기회에 왕 느낌이나 느껴볼까?’

 서진은 그렇게 생각하며 씨익 미소를 지었다. 사실 막상 함께 산다고 하더라도 이렇게 다 함께 몸을 섞는 일은 흔치 않았다.

 서진도 이렇게 가끔이 아니라 매일 다 함께 몸을 섞으면 정신적으로 굉장히 지치기도 할뿐더러 그녀들도 한 번 몸을 섞기 위해 달아오른 몸으로 굉장히 오랜 시간을 기다려야 했기 때문이었다.

 그는 이번 기회에 제대로 즐겨보기 위해 기대에 찬 표정으로 입을 열었다.

 “먼저 이걸로 해주는 걸 부탁해도 될까?”

 서진은 그렇게 말하며 자신의 옆에 있는 티리아의 풍만한 가슴을 한 손으로 들어올렸다. 물속에서 떠오른 그녀의 가슴이 서진의 손에 형태를 바꿨다. 티리아의 입에서 야릇한 신음성이 흘러나왔다.

 “하읏! 서, 서진씨도 참…….”
 “읏. 정말 변태라니까.”

 루나와 티리아는 얼굴을 붉히며 서진에게 다가갔다. 서진은 그녀들이 편하게 움직일 수 있도록 온천 밖으로 나와 걸터앉았다. 팽팽하게 발기한 그의 페니스가 밖으로 드러났다.

 티리아와 루나는 부끄럽다는 표정으로 그의 페니스에 가슴으로 봉사하기 시작했다. 풍만한 네 개의 살덩어리가 서진의 페니스를 둘러쌓다.

 “으…… 좋은데?”

 서진은 페니스에서 느껴지는 형용할 수 없을 정도로 부드러운 감촉에 만족스러운 미소를 지었다. 그런 그에게 벨라가 다가왔다. 벨라는 루나와 티리아보다는 살짝 작지만 충분히 큰 가슴을 서진의 가슴에 비비며 입을 열었다.

 “후훗. 말 그대로 지배자에 어울리는 모습이구나.”
 “가끔 이런 기분을 느껴보는 것도 좋을 것 같아서.”

 서진은 그녀의 말에 피식 웃음을 흘리며 벨라의 풍만한 엉덩이를 한 손으로 움켜쥐었다. 벨라의 입에서 야릇한 신음을 흘러나왔다.

 “하응! 너, 너무 강하게 움켜쥐면 안 된다 서진. 차, 참기 힘들지 않으냐.”

 그녀는 그렇게 말하며 기다란 혀를 내밀어 서진의 뺨을 핥았다. 그런 그녀들의 모습을 본 에우리카가 우울한 표정으로 입을 열었다.

 “서진, 역시 큰 가슴을 좋아했구나.”
 “응?”

 서진은 그녀의 말에 에우리카 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 에우리카는 다른 여인들과 달리 평평한 자신의 가슴을 두 손으로 주무르며 슬픈 표정을 지었다.

 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀의 몸을 한 손으로 끌어안았다. 팔 안에 쏙 들어올 정도로 가녀린 그녀의 몸이 사랑스럽게 느껴졌다.

 “딱히 크지 않아도 좋아해.”

 서진은 그렇게 말하며 장난스럽게 에우리카의 유두를 꼬집었다. 에우리카의 몸이 흠칫 떨렸다. 그녀는 귀엽게 얼굴을 붉히며 벨라를 따라 서진의 뺨을 핥았다.

 “가슴은 작지만, 서진을 기분 좋게 해주도록 열심히 할게.”

 그 말과 함께 벨라와 에우리카는 동시에 서진의 입을 향해 혀를 내밀었다. 기다란 혀가 그의 입안을 휘저어 놓았다.

 “읏, 더 딱딱해졌어.”

 티리아는 가슴 사이에서 움찔 거리는 그의 페니스를 느끼며 입을 열었다. 그런 그의 모습을 본 루나가 입술을 삐죽 내밀며 입을 열었다.

 “흥, 왠지 지고 있는 기분이야.”

 루나는 서진이 벨라와 에우리카의 키스에 반응하자 조금 분하다는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀는 가슴 사이로 살짝 삐져나온 페니스를 향해 혀를 내밀었다. 페니스의 끝에 그녀의 혀가 닿았다.

 “읏.”

 서진은 민감한 부분에서 느껴지는 자극에 짧은 침음을 삼켰다. 루나는 그런 그의 반응을 즐기며 한 손을 들어 그의 고환을 상냥하게 쓰다듬었다.

 “후훗, 정신을 차리지 못하게 만들어 줄게 서진.”
 “나, 나도 같이 해.”

 티리아는 루나를 따라 그의 페니스를 혀로 핥으며 얼굴을 붉혔다. 두 여인의 정성스러운 봉사에 그의 페니스가 폭발 할 듯이 딱딱해졌다. 서진은 슬슬 참을 수 없는지 자신의 양 옆에 있는 에우리카와 벨라의 엉덩이를 각각 한 손으로 움켜잡으며 허리를 앞으로 내밀었다.

 “하응!”

 그의 페니스에서 뿜어져 나온 새하얀 정액이 그녀들의 풍만한 가슴에 뿌려졌다. 티리아는 움찔거리는 그의 페니스를 입에 머금으며 페니스에 달라붙어 있는 정액을 입안으로 빨아들였다. 그런 그녀의 모습을 본 루나는 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “읏! 티, 티리아만 치사해!”
 “꺄악?! 자, 잠깐 루나야!”

 루나는 혼자서 그의 페니스에 달라붙은 정액을 빨아 마신 티리아를 바라보며 분하다는 목소리로 소리쳤다. 루나는 티리아에게 달려들어 그녀의 가슴에 뭍은 서진의 정액을 혀로 핥기 시작했다. 티리아는 그녀의 행동에 야릇한 신음을 터트리며 몸을 떨었다.

 “오오.”

 서진은 그런 둘의 모습을 바라보며 짧은 탄성을 내질렀다. 두 여인이 엉켜서 서로의 몸을 핥고 있는 모습을 보니 묘하게 흥분이 되었다. 그런 서진의 표정을 본 에우리카는 고개를 갸웃거리며 물었다.

 “서진은 여자끼리 하는 걸 좋아하는 거야?”
 “응? 아, 그런 건 아니지만 이렇게 보니 조금 흥분돼서.”

 서진은 그렇게 말하며 가볍게 웃음을 흘렸다. 그의 말을 들은 에우리카는 눈을 반짝 빛내며 벨라의 풍만한 가슴을 두 손으로 움켜쥐었다. 벨라는 갑작스러운 그녀의 행동에 흠칫 몸을 떨었다.

 “으읏. 가, 갑작스럽게 무얼 하는 것이냐.”
 “서진이 이런 거 좋아한데 벨라.”

 에우리카는 덤덤한 표정으로 그렇게 말하며 벨라의 풍만한 가슴을 입에 머금었다. 티리아와 루나 때랑 달리 에우리카와 벨라가 그렇게 하고 있느니 마치 모녀지간에 몸을 섞으려고 하는 것처럼 보였다.

 그 모습에서 느껴지는 묘한 배덕감에 서진은 강렬한 욕구가 끓어오르는 것을 느꼈다. 서진은 입술을 핥으며 몸을 일으켰다. 서진은 서로 엉켜있는 네 여인들을 바라보며 입을 열었다.

 “여길 잡고 모두 엉덩이를 나란히 내밀어줘.”

 그의 말에 네 여인은 순간적으로 이해가 되지 않는 다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 서진은 티리아의 몸을 살짝 끌어안아 무릎을 꿇은 채 그를 향해 엉덩이를 내민 자세를 만들었다. 후부위 자세를 취한 티리아는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다.

 “부, 부끄러워요 서진씨.”

 다른 세 여인은 그녀를 따라 서진을 향해 엉덩이를 내밀었다. 서진은 잠시 몸을 뒤로 뺀 후 나란히 늘어진 그녀들의 엉덩이를 감상했다. 태어나길 잘했다는 생각이 절로 들 정도로 엄청난 광경이었다.

 ‘조금 밸런스가 아쉽지만.’

 서진은 티리아, 루나, 벨라가 적당히 살이 붙은 육감적인 엉덩이를 가지고 있는 것에 비해 굉장히 가녀린 엉덩이를 가지고 있는 에우리카를 바라보며 그렇게 생각했다.

 딱히 여인들의 몸매에 대해서 큰 신경을 쓰지 않는 서진이었지만 막상 이런 기회가 되니 살짝 아쉬움이 느껴졌다. 만약 에우리카가 알았다면 큰 사단이 났을 생각을 하며 서진은 입을 열었다.

 “좋아. 그대로 엉덩이를 좌우로 흔들어줘.”
 “으윽! 서, 서진은 변태!”

 루나는 그의 말을 듣고는 새빨갛게 붉어진 얼굴로 소리쳤다. 이렇게 엉덩이를 내밀고 있는 것만으로도 너무 부끄러워서 기절 할 것 같은데 여기서 흔드는 것 까지 할 수는 없을 것 같았다.

 서진은 그런 그녀의 말에 장난스러운 미소를 입에 머금으며 루나의 엉덩이를 움켜쥐었다. 그의 손이 닿자 그녀의 엉덩이가 흠칫 떨렸다.

 “그럼 루나는 안한다는 거지?”
 “읏, 으으…….”

 루나는 그의 말에 두 눈을 질끈 감았다. 왠지 여기서 안한다고 대답하면 그가 자신에게 넣어주지 않을 것 같은 예감이 들었다.

 ‘그, 그건 안 돼.’

 몸이 참기 힘들 정도로 달아오른 것도 있었지만, 지금 다른 여인들이 보는 앞에서 그의 바람을 들어주지 못한다는 사실이 더 크게 느껴졌다. 루나는 분하다는 표정으로 서진을 노려보았다.

 “이, 이 복수는 꼭 치르게 해줄 테니까!”
 “하하하, 기대하고 있을 게.”

 서진은 그녀의 말에 가볍게 웃음을 터트리며 대답했다. 루나는 두 눈을 질끈 감은 채 살랑살랑 엉덩이를 흔들기 시작했다. 그녀를 따라 티리아와 벨라, 에우리카도 엉덩이를 흔들었다.

 서진은 음란하기 짝이 없는 그녀들의 모습을 보며 눈을 반짝였다. 이렇게 일렬로 늘어진 그녀들의 엉덩이를 바라보니 정말 왕이라도 된 기분이었다. 그의 페니스가 팽팽하게 발기했다.  서진은 장난스러운 목소리로 그녀들에게 입을 열었다.

 “그럼 누구부터 해줄까?”

 그의 말에 네 여인들은 서로의 눈치를 살피기 시작했다. 가장 먼저 입을 연 겻은 벨라였다. 벨라는 다리 사이에서 질척한 애액을 흘리며 입을 열었다.

 “차, 참기 힘들구나 서진. 나, 나부터 해주거라,”
 “으읏! 나, 난 이번에 열심히 수련을 했으니까 나부터 해줘 서진.”

 벨라의 말을 들은 루나는 흠칫 몸을 떨며 조금 더 격렬하게 엉덩이를 흔들었다.

 “서진, 나부터 해주면 서진이 원하는 야한 자세를 모두 해줄게.”

 에우리카는 그렇게 말하며 한 쪽 다리를 높게 들었다. 그런 그녀의 모습을 본 티리아는 새빨갛게 얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 말했다.

 “저, 저는 언제든지 서진씨가 원할 때 해주셔도 상관없어요.”
 “흐음.”

 그녀들은 말을 모두 들은 서진은 고민이 된다는 표정으로 침음을 삼켰다. 마음 같아서는 아무한테나 빨리 페니스를 박아 넣고 허리를 흔들고 싶었지만 그랬다가는 나중에 여인들 사이에 서열 같은 것이 생길지도 몰랐다.

 “그럼 가장 오랜만에 하는 사람부터 할게.”

 서진은 그렇게 말하며 그간 자키엘에게 수련을 받느라 사전과 몸을 섞지 못한 루나에게 다가갔다. 그가 다가오자 루나는 기쁜 듯이 엉덩이를 살랑살랑 흔들었다. 서진은 팽팽하게 발기한 페니스를 그녀의 음부에 넣으며 그녀의 양 옆에 있는 티리아와 벨라의 음부에 손가락을 쑤셔 넣었다.

 “하응! 드, 들어왔어…….”

 루나는 물기에 젖은 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그의 손가락에 쑤셔지고 있는 티리아와 벨라도 야릇한 신음을 터트렸다.

 “하응! 서, 서진씨의 손가락이 제 안에…….”
 “소, 손가락으로는 부족…… 하응!”

 티리아와 벨라의 움부에서 애액이 쏟아져 나오는 것이 느껴졌다. 서진은 최대한 빠르게 끝내기 위해 시작부터 거칠게 허리를 흔들었다. 루나는 당장에라도 쓰러질 것처럼 거센 신음을 토해냈다.

 “……나는 해주지 않는 거야 서진?”

 에우리카는 우울한 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 입을 열었다.

 “대신 에우리카는 바로 그 다음에 해줄 테니까 조금만 참아. 음……. 루나가 빨리 가버릴수록 그만큼 순서가 빨리 돌아올 거야.”

 서진은 침울해져 있는 에우리카를 향해 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 에우리카의 눈이 반짝 빛났다.

 “알았어. 루나를 기분 좋게 해줄게.”

 그렇게 말한 에우리카는 옆드러 있는 루나의 아래로 들어가 그녀의 풍만한 가슴을 주무르기 시작했다. 안 그래도 격렬하게 허리를 움직이는 서진 때문에 흥분에 달아올랐던 루나의 입에서 더욱 격한 신음성이 터져 나왔다.

 “리, 리카! 지, 지금 거기 빨면 안 돼!”
 “빨리 루나가 가야 내 차례가 와.”

 에우리카는 단호한 목소리로 그렇게 말하며 루나의 가슴을 쭈욱 빨아들였다. 위아래에서 동시에 쾌락이 느껴지자 루나는 혀를 길게 내밀며 격렬하게 몸을 떨었다.

 “아힛! 그, 그마아아아한!”

 쾌락을 견디지 못한 루나는 서진이 사정을 하기도 전에 먼저 절정에 도달해 쓰러져 버렸다. 서진은 쓰러진 루나를 향해 거칠게 허리를 흔들었다.

 “아힉, 아학…….”

 루나는 계속 이어지는 쾌락에 살짝 눈을 뒤집으며 정신을 잃었다. 서진이 다른 여인들이 기다리는 시간을 조금 단축하기 위해 평소보다 격렬하게 한 결과였다. 그녀의 모습을 본 세 여인은 부르르 몸을 떨었다.

 “사, 상냥하게 해주면 안 돼 서진?”

 다음 차례인 에우리카는 방금 사정을 마쳤음에도 조금의 기세도 누그러지지 않은 채 팽팽하게 발기해있는 서진의 페니스를 바라보며 떨리는 목소리로 말했다. 서진은 씨익 웃음을 지으며 에우리카의 엉덩이를 움켜쥐었다.

 “오늘은 안 돼.”

 서진은 단호한 목소리로 말하며 그녀의 안에 페니스를 넣었다.

 그런 그녀의 모습을 바라보며 벨라는 오늘 다 같이 하기로 한 것이 과연 좋은 선택이었지 의문이 들기 시작했다.















============================ 작품 후기 ============================

 이번 작품 끝나면 이렇게 소프트한 H씬 말고 하드한 걸로 하나 쓸까 합니다.

 사실 지금도 조금씩 쓰고 있음 ㅎ

 제목은 무려 폭군 ㅎㅎ

 서진처럼 제한적인 치트키가 아니라 체력, 마력 만땅에 온갖 사기 능력 다 쓴 상태로 오로지 떡만 치는 하드하드한 야설입니다 ㅎㅎ

 근데 취미로 쓰는 거라 올릴지 말지 고민이네요.





127====================
빛의 천사, 싱투엘

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「126화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 온천에서 하루 휴식을 마친 서진 일행은 남쪽으로 출발했다. 온천에서 다 함께 친분(?)을 쌓은 여인들은 서로 한 층 더 친해져서 즐거운 잡담을 나누며 여유로운 시간을 보내고 있었다.

 ‘흐음…….’

 서진은 한 손으로 마동차를 운전하면서 미니맵을 키워 빛의 사원의 위치를 확인했다. 이 정도 속도라면 늦어도 삼일 안에는 충분히 도착할 수 있을 것 같았다.

 “그런데 왜 빛의 사원이 남쪽 끝에 있을 까요?”

 서진은 조수석에 앉은 더글라스를 향해 물었다. 보통 더글라스가 조수석에 앉는 일은 무척이나 드문 일이었지만 최근 온천에서 있던 일 이후로 네 여인들의 사이가 급격히 좋아졌기 때문에 이렇게 조수석에 앉아 서진과 두런두런 대화를 나누게 된 시간이 많아졌다.

 “뭐, 태양이 가장 높게 뜨기 때문 아니겠나?”

 간단명료한 더글라스의 대답에 서진은 호오, 하고 고개를 끄덕였다. 확실히 그의 말대로 에르노어 대륙의 태양은 지구와 같이 동쪽에서 떠서 남쪽을 지난 후 서쪽으로 졌다.

 태양이 가장 높이 뜨는 곳이기 때문에 빛의 사원이라고 이름을 붙였다면 납득하지 못할 것도 없었다. 서진은 이전에 만났던 아우리엘을 떠올리며 피식 웃음을 흘렸다.

 “그런데 생각해보니 태양의 아우리엘하고 빛의 싱투엘하고 조금 이미지가 겹치지 않나요?”
 “껄껄, 학자들도 그런 것 때문에 둘 사이에 무슨 연관이 있는 것이 아닐까 조사를 했지만 문헌으로 남아있는 기록에 의하면 별 관계가 없다고 하더군.”

 더글라스는 가볍게 웃음을 흘리며 서진에게 말했다. 그렇게 서진과 더글라스는 별 쓸모없는 잡담을 두런두런 나누며 차를 몰았다. 그때, 서진의 눈에 거뭇한 연기가 하늘로 올라가고 있는 것이 보였다.

 “저건…….”
 “단순한 화재처럼 보이지는 않는군.”

 더글라스는 살짝 굳은 표정으로 하늘로 솟아오르고 있는 연기를 바라보았다. 서진은 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

 “도적떼, 일까요.”
 “아마 그렇지 않겠나? 지금 남쪽 상황이 좋지 않으니까 말일세.”

 더글라스는 턱수염을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 니블헤임 제국이 무너지고 난 후, 대륙 남쪽은 큰 혼란에 휩싸이고 있었다.

 엘노트 왕국 및 다른 나라에서는 영토권을 주장하기 위해 각국에서 이주민을 모아 제국의 영토에 마을을 만들었고, 단숨에 나라를 잃게 된 제국군 기사들이나 병사들은 끼리끼리 모여 새롭게 만들어진 마을을 습격하고 다녔다.

 그들의 입장에서는 잃어버린 나라를 되찾기 위한 독립 운동일 테지만 마땅히 지낼 곳도 식량도 없었던 그들은 대부분의 자원을 약탈을 통해서 충당하고 있었기 때문에 점점 도적 떼나 다를 바 없는 모습으로 변해버리고 말았다.

 “……갈 텐가.”

 더글라스는 서진을 돌아보며 물었다. 서진은 그의 말에 잠시 고민에 잠겼다.

 “사실 지금 저들의 상황이 이해되지 않는 것도 아닙니다만…… 어느 정도 책임이 있다고 하면 책임이 있는 거니 가만히 내버려둘 수는 없겠죠.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 패잔병이 나라를 되찾겠다는 명목으로 새롭게 이주해온 타국의 사람들을 공격하는 사고가 이해가 되지 않는 것은 아니었다.

 하지만 애초에 그들을 ‘패잔병’으로 만든 사람 자체가 자신인 이상 그럴 수도 있지, 하는 생각으로 넘어갈 수는 없었다.

 ‘결국 피해보는 건 아무 연관 없는 사람들 일 테니까.’

 서진은 씁쓸한 눈빛으로 연기가 피어오르는 쪽을 바라보며 그렇게 생각했다. 서진은 뒷좌석에 앉은 네 여인들을 향해 입을 열었다.

 “잠깐 나랑 더글라스씨랑 둘이서만 저기 연기가 피어오르고 있는 쪽에 들렸다 와도 될까?”
 “으응? 굳이 왜 둘만? 나도 같이가 서진.”

 루나는 그의 말에 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리며 말했다. 서진은 입가에 미소를 지은 채 고개를 저었다.

 “아니, 어차피 어려운 일도 아니니 여기서 좀 쉬고 있어. 너희들이랑 함께 가면 외모가 너무 아름다워서 상황이 더 복잡해진단 말이야.”
 “으읏! 그, 그런 부끄러운 말을 아무렇지도 않게 하고! 너, 너무 기뻐지잖아!”

 갑작스러운 그의 말에 루나는 살짝 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 네 여인을 근처에 있는 풀숲에 내려준 후 연기가 피어오르는 마을로 향했다.

 “분에 맞지 않게 상냥한 척을 하는구만.”

 더글라스는 심드렁한 목소리로 서진에게 말했다. 서진은 태연한 표정으로 그에게 대답했다.

 “저는 단지 귀찮은 일이 생기지 않기를 바라는 것뿐인데요?”
 “끄응, 어차피 또 저 마을의 상황을 보여줘 봤자 루나양하고 티리아양의 기분이 우울해질 것 같다는 잡스러운 생각이나 하고 있던 게 아닌가?”

 더글라스의 말에 서진은 아무런 대답을 하지 않은 채 희미한 미소를 지었다. 그런 그의 모습을 본 더글라스는 깊은 한숨을 내쉬었다.

 “젊은 놈이 그렇게 이것저것 신경쓰다보면 빨리 늙을 걸세.”
 “하하, 그래도 더글라스씨만큼 늙으려면 아직 한창 남았으니 그 점은 걱정하지 마세요.”

 서진은 그와 잡담을 이어나가며 연기가 피어오르고 있는 마을 쪽으로 계속 차를 몰았다. 더글라스는 깊게 가라앉은 눈빛으로 서진을 바라보았다. 가끔 그를 보고 있으면 치기 어린 소년과 다 늙은 노인이 섞여 있는 것 같은 기묘한 느낌을 받을 때가 있었다.

 “어이! 정지해라!”

 그때, 서진과 더글라스의 눈에 마을 입구를 봉쇄하고 있는 병사들의 모습이 보였다. 서진과 더글라스의 예상대로 제국군복을 입고 있는 패잔병들이었다. 그들은 험악한 목소리로 소리쳤다.

 “당장 정지하라고!”

 마동차를 바라보는 그들의 눈에 탐욕의 빛이 서렸다. 마동차는 그 자체만으로도 엄청난 고가를 자랑하는 물건이었다. 그리고 전술적으로도 귀중한 가치를 지니고 있는 물건이니만큼 그들이 욕심을 내는 것도 당연했다.

 -기이이이잉!!
 “어, 어? 자, 잠깐.”

 서진은 정지하라고 외치는 그들을 향해 오히려 마동차의 엑셀을 전력으로 밟았다. 마동차에서 위협적인 소리가 흘러나오며 그들을 향해 빠른 속도로 질주했다. 더글라스는 쯧, 하고 혀를 차며 입을 열었다.

 “이러다가 귀한 마동차가 망가지라도 하면 어쩌려고 하는가?”

 그는 그렇게 말하며 마법을 영창 했다. 마동차의 표면에 바람으로 만들어진 방벽이 씌어졌다.

 -퍼억!
 “커헉?!”
 “미, 미친놈!”

 서진은 마을의 입구를 막고 있던 병사들을 그대로 들이받고는 마을 안으로 들어갔다. 마을 안에서는 끔찍한 비명소리가 가득 울려 퍼지고 있었다. 차에서 내린 서진은 비명소리와 웃음소리가 섞여 들려오는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 -짜악!
 “꺄아아아아악!!”
 “키키키! 더 울어봐 이 썅년아!”

 마을을 완전히 점령한 패잔병들은 발가벗긴 여자들의 팔다리를 묶어 마을 중앙에 모아놓은 뒤 그녀들을 거칠게 강간하고 있었다. 여인들의 주변에는 마을 주민으로 보이는 남자들의 시체가 칼로 난도질 되어 쓰러져있었다.

 “…….”

 서진은 그들의 모습을 보고는 굳게 입을 다문 채 한손을 앞으로 내밀었다. 허공에서 만들어진 열 자루의 검들이 마을 주민들을 학살하고 있는 패잔병들을 향해 총알처럼 쏘아졌다.

 -푸욱!
 “커헉?!”
 “뭐, 뭐야?!”

 그들은 당황스러운 표정으로 서진을 바라보았다. 서진이 만들어낸 검이 살아있는 생명처럼 허공을 움직였다. 제국군의 군복을 입고 있는 패잔병들의 몸이 날카로운 검에 난도질 되어 바닥에 쓰러졌다.

 “히, 히익!?”

 그들은 다급한 표정으로 비명을 지르며 서진에게서 도망가기 시작했다. 그에게서 느껴지는 흉포한 기세에 그들은 감히 반항을 할 생각조차 하지 못했다. 헐레벌떡 도망가고 있는 그들을 향해 더글라스가 손을 뻗었다.

 -촤악!

 허공에서 만들어진 날카로운 바람의 칼날이 도망가고 있는 병사들의 몸을 반으로 갈랐다. 1분도 채 지나지 않은 사이에 광장에 모여있던 병사들을 모두 처리한 서진은 마을 중앙에 묶여 있던 여인들을 풀어주었다.

 “흐윽, 흐으윽.”

 밧줄에서 풀려난 그녀들은 바닥에 쓰러진 남자 마을 주민들의 몸을 끌어안고 서럽게 눈물을 흘리기 시작했다. 서진은 덤덤한 표정으로 그녀들을 내려다보았다. 그런 그에게 더글라스가 다가왔다.

 “끔찍하군. 그래도 나름 제국을 다시 일으키기 위해 활동하는 병사들 아닌가? 그런데 어찌 이런 패악한 짓을…….”
 “오히려 그렇기 때문이겠죠. 그들의 입장에서는 타국에서 들어온 이주민은 모두 나라를 뺏기 위한 적일 테니까요.”

 서진은 씁쓸한 표정으로 그렇게 중얼거렸다.

 ‘역시 언제나 당하는 건.’

 서진의 눈이 깊게 가라앉았다. 아주 오랜만에, 그의 과거의 기억이 떠올랐다. 매일 10시간이 넘는 노동을 시키면서도 너희들이 제대로 일을 하지 못했기에 지원금이 제대로 나오지 않는다며 그를 구타했던 고아원의 원장이 떠올랐다.

 서진은 자기가 잘못한 것이 아니라고, 그만하라고 소리쳤다. 하지만 그에게 돌아온 것은 더욱 끔찍한 구타였다.

 “음? 왜 그러는가?”

 주변에 남아있는 병사들이 없는지 확인하고 있던 더글라스는 멀뚱히 선 채 생각에 잠겨있는 서진을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그의 말에 정신을 차린 서진은 어색한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “아무것도 아닙니다.”

 그렇게 말한 서진은 조금 힘없는 걸음으로 건물들 사이에 있는 골목으로 발걸음을 옮겼다. 남아있는 패잔병들이 있으면 마저 처리하기 위해서였다. 그때, 그런 그의 눈에 목이 반으로 갈라진 한 소년의 모습이 보였다.

 “…….”

 그의 기억에 선명하게 남아있는 소년의 얼굴이었다. 이전에 티리아, 루나와 함께 벨렌에 갔을 때 그가 꼬치를 사서 건네주었던 소년이었다.

 “하.”

 서진은 기가 막힌 우연에 허탈한 웃음을 터트렸다. 마음속에 무언가가 텅 비어버린 듯이 허무한 감각이 몰려왔다. 서진은 바닥에 쓰러진 소년의 뺨을 쓰다듬으며 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

 “미안하다.”

 서진은 나지막한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그가 소년을 죽인 것은 아니었다. 그 소년을 죽인 것은 어디까지나 마을을 습격한 패잔병이었다. 하지만 서진은 왠지 죽어있는 소년의 시체를 보고는 사과를 해야 한다는 생각을 떨칠 수가 없었다.

 “……후우.”

 서진은 복잡한 표정으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 자신이 꼬치를 사줬다는 값싼 동정하나로 그 소년이 앞으로 다른 인생을 살아갈 것이라는 기대는 하지 않았다. 하지만 그래도 마음속 한 구석에는 그 아이도 어찌 스스로 알아서 잘 살아가고 있지 않을까, 하는 생각을 하고 있었다.

 “아는 아이인가?”

 더글라스는 침울한 표정으로 소년의 시체를 내려다보고 있는 서진을 향해 물었다. 그냥 단순히 어린 소년이 죽었다는 것에 슬퍼하는 것 같은 모습은 아니었다.

 “아뇨. 모릅니다.”

 서진은 그렇게 말하며 소년의 시체에 손을 올렸다. 그의 손에서 흘러나온 붉은색 화염이 소년의 몸을 순식간에 재로 만들었다. 검은색 재가 허공에 흩어졌다. 서진은 더글라스를 향해 입을 열었다.

 “더글라스씨.”

 더글라스는 그의 옆으로 걸어가 가만히 섰다. 서진의 나지막한 목소리가 이어졌다.

 “악마들이 날뛰게 된다면 이런 마을이 많아지겠죠?”
 “그야 당연하지 않겠나.”

 더글라스는 고민할 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 과거 천마대전에서 악마들이 인간에게 얼마나 끔찍한 짓을 했는지는 기록에도 자세하게 다뤄지고 있었다. 더글라스는 씁쓸한 표정으로 눈물을 흘리고 있는 여인들을 바라보았다.

 “그렇, 겠죠…….”

 그의 대답을 들은 서진은 복잡하다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 더글라스는 어딘가 짙은 슬픔이 느껴지는 서진의 머리를 향해 지팡이를 휘둘렀다.

 -탁!
 “……뭐 하시는 겁니까.”

 서진은 가볍게 팔을 들어 그의 지팡이를 막으며 입을 열었다. 그런 그를 향해 더글라스가 입을 열었다.

 “에잉, 그걸 또 막다니 눈치 없는 놈이로군.”

 그는 피식 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 “젊은 놈이 그렇게 당장이라도 죽을 것 같은 눈을 하는 게 아니야.”
 “하하하.”

 그의 말에 서진은 가볍게 웃음을 터트렸다. 그는 그것이 더글라스 나름의 위로라는 것을 깨달을 수 있었다. 서진은 마을에서 울려 퍼지는 울음소리를 들으며 중얼거렸다.

 “원래는 그냥 저만 행복하고 편안하게 살기 위해서 악마들을 막을 생각이었습니다. 솔직히 그 과정에서 제 소중한 사람만 아니면 얼마나 죽던지 별 상관없다고 생각하고 있었죠.”

 서진은 이제는 재가 되어 흩어진 소년이 있던 자리를 내려다보았다. 말로 표현할 수 없는 아릿한 감정이 그의 마음을 울렸다. 서진은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없이 맑은 하늘이었다.

 “그 생각을, 조금은 바꿔야 할 것 같네요.”

 서진은 그렇게 말하며 발걸음을 옮겼다.








============================ 작품 후기 ============================

 슬슬 1부 끝도 얼마 남지 않았네요. 이번 화는 조금 쥐어짜내 듯이 쓴 화라서 퀄리티가 많이 떨어진 점 죄송합니다.

 *

 오늘은 후기는 무려 제가 일본에서 체험한 성인용 VR룸 경험기입니다 ㅎㅎ

 솔직히 기대 엄청 많이 하고 갔는데 그 정도까지는 아니었습니다.

 가장 크게 실망했던 것은 역시 평범한 야동 밖에 없었다는 거죠....


 그걸로는 만족 할 수 없는 몸이 되어버렸는데.....


 여하튼 한 번 쯤 가보기는 좋은 곳입니다.

 팁을 하나 드리자면 가실 때 반드시, 반드시 누워서 보는 방을 선택하라는 겁니다.


 거기 안에 있는 야덩들 대부분이 누워서 보는 거라 앉아서 보는 방을 선택할 경우

 대가리를 좆나게 위로 쳐들면서 고통에 허덕이며 야덩을 봐야하는 불상사가 생기죠 ㅎ


 시팔 딸 한번 치기 겁나게 힘들더군요 ㅎ


 **


 소셜구경 // 오나홀이요 ㅎ

 아침에쏘주 / 그짓말 ㅎ

 마스터칼솔럼 // 수정했습니다. 그리고 전에 댓글 답변 해드리면 벨라의 반지는 마력이 4만이 넘어갈 경우 그 이상 수치가 오르지 않는다는 설정입니다.

 삐카 // ㅎㅎ 글은 언제나 써보는 것이 좋습니다.

 nikumaimu // 아직 안써봐서 저도 모르겠습니다 ㅎㅎ


 물주아자씨 // 어머니가 뒤집어지시겠죠.

 마음의보라2 // 피그마는 관절이 있어서 전 좀...

 알테니아 // 너무 비싸서... ㅠ

 龍帝 // 히익!1

 なつる // 쿠폰 감사합니다!!!!

 sejoon423	 // 여러분의 쿠폰으로 제 신부를 구매했죠 ㅎ

 슬픈달고양이 // 글의 퀄이 떨어진 점에 대해서는 변명을 할 수도 없네요. 저도 아작나는 연독률을 보면서 글의 퀄에 심각한 문제가 있다는 건 알고 있습니다. 다만, 재밌게 쓰려고 해도 그거 마음처럼 되지가 않습니다. 저도 많이 고민 중인 것을 지적해 주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 더욱 노력하겠습니다.


 P.s 최근 내용이 루즈해진 점에 대해서 깊은 사죄의 말씀을 드립니다. 능력부족을 통감하고 있습니다. 정말 재미있게 쓰고 싶은데 그게 마음처럼 잘 안되네요 ㅎ...





128====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「127화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 마을을 습격한 패잔병들을 남김없이 처리한 서진과 더글라스는 여인들이 있는 곳으로 돌아왔다. 티리아와 루나는 살짝 어두워진 서진의 분위기 때문에 안절부절못하는 표정으로 그를 바라보았지만 그것도 빛의 사원이 있는 남쪽 끝에 도착하자 어느 정도 진정되었다.

 에르노어 대륙의 남쪽 끝은 시렌치움 산맥에서 이어지는 거대한 밀림이었다. 북해나 볼프가스 화산만큼은 아니지만 거대한 거인형 몬스터가 자주 출몰하기 때문에 인간들은 거의 발을 디디지 않는 장소였다.

 “크르르르르!”

 서진 일행이 숲 깊숙한 곳으로 들어가자, 10미터에 가까운 덩치를 가진 거인들이 나타났다. 거인형 몬스터 중에서 가장 강력한 힘을 가지고 있다고 전해진 ‘타이탄’이라는 몬스터였다.

 -쿵! 쿵!

 거대한 나무를 수수깡처럼 박살내며 등장한 타이탄은 서진 일행을 향해 흉포한 포효를 내질렀다. 타이탄을 향해 루나가 앞으로 한 걸음 나섰다.

 샤르기엘에게 ‘불의 축복’을 받은 이후 이동 중에 몬스터와의 싸움이 있을 때마다 그녀는 자신이 직접 나서서 몬스터를 상대했다.

 서진처럼 패턴 파악 능력이라는 사기적인 힘이 존재하지 그녀의 입장에서는 전투를 통해 기술의 숙련도를 익히는 것이 가장 빠르게 숙련도를 올릴 수 있기 때문이었다.

 “더, 더럽게 크네.”

 루나는 살짝 긴장된 표정으로 타이탄을 바라보았다. 하늘고래나 에우리카가 용으로 변했을 때의 크기와는 비교할 수 없었지만 그때는 자신이 직접 싸우는 상황도 아니었기 때문에 그 덩치가 크게 실감되지 않았다.

 하지만 이렇게 주변의 도움없이 자신이 혼자서 상대할 생각을 하니 머리가 어질해질 정도의 압박이 느껴졌다.

 “크아아아아아!”

 타이탄이 자신의 앞에 홀로선 루나를 내려다보며 가소롭다는 듯이 포효를 내질렀다. 자신의 무릎 높이에도 한창 닿지 못하는 먹잇감들이 한 번에 덤비는 것이 아니라 한 마리씩 나와서 자신을 상대하려고 하는 것이다.

 타이탄은 자신의 앞을 막아선 건방진 인간을 순식간에 씹어먹을 생각으로 루나에게 달려들었다.

 “후우…….”

 루나는 정신을 집중하며 깊게 숨을 들이켰다. 그녀는 마력을 끓어 올리며 자유롭게 허공을 움직이는 불꽃을 상상했다. 마치 살아있는 생명처럼 역동적으로 움직이는 자키엘의 불꽃. 잔향처럼 그녀의 머릿속에 남아있는 불꽃이 그녀의 마력의 힘으로 만들어지기 시작했다.

 ‘좋아.’

 루나는 자신의 의지에 따라 마법의 개입 없이 성공적으로 만들어진 불꽃을 내려다보며 만족스러운 미소를 지었다. 그녀의 몸을 빙글빙글 돌며 기어오른 불꽃이 애교를 피우듯이 그녀의 뺨에 몸을 비볐다.

 겉으로 보면 뜨거운 불길에 휩싸여 죽어가는 사람으로 밖에 보이지 않았지만 그녀는 자신에게 몸을 비비는 불꽃에게서 전혀 뜨거움을 느끼지 않고 있었다.

 “크허헝!!”

 루나에게 달려들던 타이탄은 그녀의 몸 주변에 만들어진 뜨거운 열기를 뿜어내는 불꽃을 바라보며 거친 괴성을 질렀다. 불은 기본적으로 어떤 생물에게나 있어서 가장 근본적인 두려움을 주었다.

 타이탄은 근처에 쓰러진 거대한 나무를 집어 들어 루나에게 던졌다.

 -콰앙!

 루나의 몸을 감싸던 불꽃이 그녀에게 날아오는 거대한 나무에게 화살처럼 쏘아졌다. 거대한 나무가 산산이 박살났다. 나무를 박살낸 불꽃은 감히 자신의 주인에게 공격을 가한 타이탄에게 위협을 가하듯이 폭발적인 열기를 뿜어냈다.

 “크르르르!!”

 타이탄은 살이 익어버릴 것 같은 열기에 뒤로 물러섰다. 그의 흉포한 얼굴에 선명한 두려움이 떠올랐다.

 -화르르르륵!!!!

 타이탄을 바라보며 폭발적인 열기를 뿜어내고 있는 불꽃이 루나를 향해 살짝 몸을 틀었다. 루나의 머릿속에서 들릴 일 없는 불꽃의 목소리가 들리는 것 같은 기분이 들었다.

 -저 놈 태워 죽여도 돼?
 “어……? 그, 그게. 괜찮아.”

 루나는 머릿속에서 들린 목소리에 당황스러운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 미쳤다고 생각할 수도 있었지만, 그녀의 머릿속에는 분명히 ‘불꽃’의 목소리가 들려왔다.

 -알았어.

 그녀의 대답을 들은 불꽃은 타이탄을 향해 몸을 돌렸다. 그녀의 몸에서 마력이 빨려나가기 시작했다. 그녀의 마력을 잔뜩 뽑아낸 불꽃은 공포에 질린 타이탄을 향해 그 거대한 입을 벌렸다.

 -콰아앙!!
 “크아아아아아아아!!!!!!”

 순식간에 타이탄의 전신을 뒤덮을 수 있을 정도로 커진 불꽃이 그를 덮쳤다. 뜨거운 불길에 휩싸인 타이탄은 고통스러운 괴성을 내지르며 몸을 비틀었다. 루나는 그런 타이탄의 모습을 보고는 신기하다는 표정으로 불꽃을 바라보았다.

 타이탄을 처리한 불꽃은 마치 칭찬을 해달라고 하는 듯이 루나에게 다가와 그 몸을 비볐다.

 “후훗. 잘했어.”

 루나는 그런 불꽃이 왠지 싫게 느껴지지 않았다. 그녀는 잔잔한 미소를 입에 머금은 채 자신에게 몸을 비비고 있는 불꽃을 쓰다듬었다. 그런 그녀에게 서진이 다가왔다.

 “벌써 자키엘의 기술을 그렇게까지 쓸 수 있다니 대단한데?”

 서진은 솔직한 심정을 담아 그녀에게 말했다. 자키엘과 벨라의 안목이 틀리지 않았다는 것을 증명하는 것처럼 루나는 무서울 정도로 빠른 기세로 자키엘이 전수해준 기술에 익숙해지고 있었다.

 서진이 가진 패턴 파악 능력이 그녀에게는 없다는 것을 생각하면 놀라울 정도의 성장 속도였다.

 “대, 대단해 루나! 마치 루나가 만들어낸 불꽃이 진짜 살아있는 것 같아!”

 티리아는 신기하다는 표정으로 그녀의 몸을 휘감고 있는 불꽃을 바라보았다. 루나가 만들어낸 불꽃은 마치 애교를 부리듯이 그녀에게 몸을 비비고 있었다. 루나는 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “정말, 나도 진짜로 살아있는 게 아닌가 싶을 정도야. 방금 전에는 이 아이의 목소리까지 들렸다니까?”

 루나는 그렇게 말하며 자신에게 몸을 비비고 있는 불꽃을 사랑스럽다는 듯이 바라보았다. 그녀는 자신이 무심코 불꽃을 가리켜 ‘아이’라는 표현을 썼다는 사실조차 자각하지 못했다. 티리아는 흥미롭다는 표정으로 루나에게 다가갔다.

 “그래도 내가 만지면 뜨겁겠지?”

 그녀는 묘하게 귀여워 보이는 불꽃을 쓰다듬고 있는 루나를 부럽다는 듯이 바라보았다. 루나는 고개를 저으며 그녀의 말에 대답했다.

 “아니, 그러진 않을 것 같아. 잠시만.”

 루나는 의지를 일으켜 자신에게 몸을 비비고 있는 불꽃을 향해 티리아에게 피해를 주지 않고 다가가라고 명령했다. 그녀의 명령을 받은 불꽃이 티리아의 몸을 감싸기 시작했다.

 “와아.”

 티리아는 자신의 몸을 감싸고 있는 불꽃에게서 아무런 열기도 느껴지지 않자 놀랍다는 표정으로 탄성을 내질렀다. 그녀의 몸을 감싸던 불꽃은 장난스러운 움직임으로 티리아의 풍만한 가슴 사이로 파고들었다.

 “꺄악?!”

 티리아는 자신의 가슴에서 느껴지는 간질거리는 감촉에 짧은 비명을 내질렀다. 루나는 다급한 표정으로 티리아의 가슴골 사이에 그 몸을 비비고 있는 불곷을 향해 소리쳤다.

 “뭐, 뭐 하는 짓이야! 어서 돌아오지 못해?!”

 루나는 어린아이에게 호통을 치는 것처럼 불꽃을 향해 소리쳤다. 그녀의 호통을 들은 불꽃은 풀이 죽은 듯이 기세를 낮춰 루나에게 돌아왔다.

 “호오, 진짜 말을 알아듣는 것 같네.”

 서진은 신기하다는 표정으로 불꽃을 향해 손을 뻗었다.

 -화르르르륵!!
 “윽.”

 그의 손길이 다가오려고 하자 루나가 만들어낸 불꽃은 잔뜩 경계하는 듯이 강렬한 기세로 몸을 태웠다. 서진은 갑작스러운 열기에 침음을 삼키며 손을 빼냈다.

 “후훗. 역시 사람을 구별할 줄 아는 아이 같네.”

 루나는 억울하다는 표정을 짓고 있는 서진을 바라보며 가볍게 웃음을 터트렸다. 서진은 그런 그녀의 말에 끄응, 하고 눈살을 찌푸렸다. 그때, 허공에 떠돌던 불꽃이 이제는 루나의 가슴골 사이로 파고들기 시작했다.

 “꺄악?!”

 루나는 의지를 일으켜 불꽃을 제어하려고 했지만 불꽃은 그녀의 명령을 듣지 않고 장난스러운 움직임으로 그녀의 풍만한 가슴을 위아래로 출렁거리게 만들었다. 훌륭한 크기를 자랑하는 루나의 가슴이 위아래로 거칠게 흔들렸다.

 “이, 이놈이!”

 루나는 당황스러운 표정으로 자신의 가슴을 마음 것 희롱하고 있는 불꽃을 내려다보았다. 그녀의 머릿속에 순간적으로 이렇게 가슴을 만질 수 있는 건 서진밖에 없는데, 라는 생각이 스쳐지나갔다.

 “아, 아냐!”

 그녀는 자연스럽게 자신의 머릿속에 떠오른 생각을 부정하듯이 고개를 저었다. 이래서야 마치 그에게 종속된 것 같다는 생각에 루나의 뺨이 붉어졌다. 서진은 루나의 말을 듣지 않고 그녀의 가슴을 계속해서 희롱하고 있는 불꽃을 바라보았다.

 서진의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다. 그는 손을 뻗어 루나의 가슴에 달라붙은 불꽃을 움켜쥐었다. 불꽃을 그에게만 피해를 주는 열기를 폭발시키며 서진에게 반항했지만 샤르기엘의 축복에 의해 불에 관한 엄청난 내성을 가지고 있는 그를 막을 수는 없었다.

 -치이이이익!!

 서진은 손에 마력을 집중해 루나에게 달라붙어 있는 불꽃을 떼어냈다. 무식할 정도로 많은 그의 마력에 불꽃은 처량하게 그녀의 몸에서 떨어졌다.

 “하아, 하아. 이, 이 놈이!”

 루나는 분노한 표정으로 불꽃을 유지시켜 주던 마력을 끊었다. 그녀에게 장난을 치던 불꽃이 허공에 흩어졌다. 루나는 가슴을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다.

 “휴우……. 정말 어린애 하나를 기르는 기분이네.”
 “흐음.”

 서진은 방금 전에 불꽃에 의해 마음껏 주물려 졌던 루나의 가슴을 바라보며 짧은 침음을 삼켰다. 자신 이외에 무언가가 그녀의 가슴을 희롱했다고 생각하니 왠지 상당히 마음에 들지 않는 기분이었다.

 -물컹!
 “꺄앗?!”

 서진은 두 팔을 뻗어 루나의 풍만한 가슴을 움켜쥐었다. 이제는 익숙해진 부드러운 감촉이 그의 손을 타고 전해졌다. 서진은 그제야 만족스러운 미소를 지으며 루나의 가슴을 주무르기 시작했다. 루나의 입에서 야릇한 신음이 터져나왔다.

 “뭐, 뭐하는 거야 서진?!”
 “아니, 왠지 내걸 뺏긴 기분이라 좀 억울해서.”

 서진은 그렇게 말하며 옷 너머로 루나의 가슴을 마음 것 주물렀다. 루나는 아까 전에 불꽃에게 가슴을 주물러졌을 때까지만 해도 전혀 느껴지지 않았던 성적인 흥분이 전신에 끓어오르는 감각을 느낄 수 있었다.

 “하응! 하앙! 그, 그만해 서진…….”

 루나는 간절한 목소리로 그에게 말했다. 하지만 묘하게도 이렇게 갑작스럽게 가슴을 주물러지고 있는 와중에도 억지로 그에게서 몸을 떼어내야 한다는 생각은 들지 않았다. 아니, 오히려 그가 이대로 자신을 덮쳐줬으면 좋겠다는 생각까지 들 정도였다.

 ‘나, 이상해진 걸까.’

 루나는 이렇게까지 흥분하고 있는 자기 자신을 이해할 수 없다는 듯이 내려다보았다. 서진은 야릇한 신음을 흘리고 있는 루나에게 물었다.

 “앞으로 제대로 교육시킬 수 있겠어? 여긴 나만 만져도 되는 거라고.”
 “하응! 아, 알았어! 그렇게 할 테니까! 부, 부끄러워!”

 루나는 새빨갛게 붉어진 얼굴로 그렇게 소리쳤다. 그제야 서진은 만족스러운 미소를 지으며 그녀의 가슴에서 손을 떼어냈다. 루나는 그에게 주물러진 가슴을 두 팔로 가린 채 날카로운 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 “벼, 변태.”
 “하하하, 미안해. 나도 모르게 그만.”

 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 바닥에 주저앉은 루나의 머리칼을 쓰다듬었다. 그런 그에게 티리아가 다가왔다. 그녀는 조심스럽게 그의 옷소매를 잡으며 부끄럽다는 목소리로 입을 열었다.

 “서, 서진씨?”
 “응?”

 그녀는 빨갛게 물든 얼굴로 그에게서 시선을 피하며 말을 이었다.

 “저, 저도 방금 전에 루나의 불꽃에게 가슴을 주물러졌는데요.”

 그녀의 말을 들은 서진의 입에서 웃음을 터져 나왔다. 티리아는 참을 수 없을 정도의 부끄러움을 느끼며 두 눈을 질끈 감았다. 서진은 씨익 입가를 비틀며 티리아에게 손을 뻗었다. 티리아는 부끄러워하면서도 은근히 기대가 된다는 듯이 그에게 몸을 맡겼다.

 “…….”

 더글라스는 대낮부터 염장을 지르고 있는 서진을 모습을 지긋이 바라보았다.

 “씨발놈.”

 그의 입에서 지금 감정을 가장 적절하게 표현해줄 수 있는 단어가 흘러나왔다.






============================ 작품 후기 ============================
기습 한 편 더 ㅎ





129====================
빛의 천사, 싱투엘

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「128화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 서진은 루나와 더글라스에게 타이탄들의 처리를 맡기며 퀘스트 위치가 표시된 남쪽 끝에 도착했다. 남쪽 끝에 도착하니 넓은 바다와 함께 깎아지는 듯한 절벽이 드러났다. 서진은 거대한 절벽 위에 서서 바다를 내려다보며 미니맵을 확인했다.

 “일단 위치는 여긴데.”

 서진은 미니맵에서 반짝이는 표시를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그의 말을 들은 벨라는 고개를 두리번거렸다. 주변에는 바다와 절벽 이외에 아무것도 보이지 않았다.

 “이번에도 숨겨져 있는 것 같구나.”

 벨라는 이전에 얼음의 사원이나 불의 사원의 모습을 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “어디있는 거지?”

 서진은 뚫어져라 미니맵을 바라보며 고개를 두리번거렸다. 이번에는 다른 선행 퀘스트도 없었기 때문에 그 위치를 찾는 게 쉽지 않았다. 그때, 티리아가 약간은 멍한 표정으로 앞으로 걸어나가기 시작했다.

 “응?”

 서진은 어딘가에 홀린 듯이 앞으로 걸어 나가는 그녀를 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 티리아는 위태로운 발걸음으로 절벽 끝에 섰다. 서진은 혹시 이게 그녀의 안에 잠재되어 있는 세라핌의 씨앗이 일으킨 일일 수도 있다는 생각에 가만히 그녀를 바라보았다.

 티리아의 몸이 절벽 아래로 떨어졌다.

 “큭!”

 서진은 그녀가 떨어지자마자 땅을 박차고 날아올랐다. 레비테이션으로 몸을 띄운 서진은 절벽 아래로 떨어지고 있는 티리아의 몸을 끌어안았다.

 “티리아!”
 “꺄, 꺄악?! 제, 제가 왜 여기에…….”

 그제야 정신을 차린 티리아는 당황스러운 표정으로 고개를 두리번거렸다. 그녀의 표정만 봐도 그녀 스스로가 의도해서 절벽 아래로 떨어진 것이 아님을 알 수 있었다.

 “리, 리아! 갑자기 왜 그래?!”

 서진의 뒤를 따라 다른 파티원들이 허공에 몸을 띄운 채 날아왔다. 티리아는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “서진씨 제가 지금 뭘 한 거죠?”
 “갑자기 절벽 아래로 걸어가서 떨어졌어.”

 서진의 말에 티리아의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 그녀는 복잡한 표정으로 그에게 입을 열었다.

 “죄송해요 서진씨. 갑자기…… 저기서 저를 부르는 듯한 목소리가 들려와서 정신이 혼미해졌어요.”

 티리아는 그렇게 말하며 절벽 한 가운데를 가리켰다. 그곳에는 절벽에 어울리지 않은 새하얀 비석 하나가 절벽 한 가운데 깊게 파인 홈에 세워져 있었다. 서진은 눈을 반짝이며 그 비석을 바라보았다. 직감적으로 저 비석이 ‘빛의 사원’으로 통하는 문이라는 것이 느껴졌다.

 ‘하지만 지금 갑자기 왜?’

 서진은 불안에 찬 표정으로 자신을 바라보고 있는 티리아를 내려다보며 고민에 잠겼다. 이제까지 ‘대천사의 씨앗’으로서 별다른 징조를 보여주지 않고 있었던 티리아가 갑자기 왜 이런 반응을 일으켰는지 알 수가 없었다.

 ‘맹약이 풀릴 때까지는 씨앗으로서 아무런 능력이 없을 텐데.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 자신의 품에 안긴 티리아를 바라보았다. 티리아는 그의 눈빛에 살짝 몸을 떨며 입을 열었따.

 “화, 화나셨나요 서진씨?”
 “응?”

 서진은 갑작스러운 티리아의 물음에 고개를 갸웃거렸다. 조금 뒤늦게 그녀의 말의 의미를 이해한 서진은 가볍게 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “아니, 화나지 않았어. 잠시 생각할 게 있어서.”
 “그, 그러셨군요. 전 서진씨가 화나신 줄 알고…….”

 티리아는 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 서진에게 의존하는 성향이 큰 그녀의 입장에서는 그가 자신에게 화를 내는 것만큼 두려운 일이 없었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 상냥한 목소리로 말했다.

 “걱정하지 마. 화난 거 아니니까.”
 “네.”

 티리아는 안심 했다는 표정으로 방긋 미소를 지었다. 서진은 그런 그녀를 데리고 절벽 한 가운데 있는 비석으로 다가갔다. 사람이 설 수 있는 공간이 충분히 있었기 때문에 서진은 티리아를 옆에 내려놓은 후 비석으로 다가갔다.

 “서진, 조심해. 저 비석에서 이상한 느낌이나.”

 비석으로 다가가려는 서진의 옷소매를 움켜쥔 에우리카가 딱딱한 목소리로 말했다. 그녀 말에 동의한다는 듯이 벨라가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 “강한 성력이 느껴지는구나. 조심하거라 서진.”
 “응. 알았어.”

 서진은 그녀들의 말에 고개를 끄덕인 후 비석 위에 손을 올렸다. 아무런 준비 없이 바로 손을 올리는 것이 무모한 짓일 수도 있겠지만 지금 상황에서 다른 방법이 없었다.

 -위이이이이잉!!
 “크윽?!”

 서진이 손을 올린 비석에서 새하얀 빛이 터져 나왔다. 서진은 자신의 몸에서 무언가 빠져나오는 감각이 느껴졌다. 그의 몸에서 강력한 힘이 느껴지는 네 개의 기운이 빠져나왔다.

 ‘이건…….’

 서진은 자신의 몸에서 빠져나온 네 개의 기운을 바라보았다. 이 기운이 어떤 것인지 깊게 생각할 필요도 없었다. 이제까지 그가 모았던 천사들의 힘이었다.

 [자격이 증명되었다.]

 그때, 새하얀 비석에 글자가 떠올랐다. 그의 몸에서 빠져나왔던 네 개의 기운이 그의 몸으로 다시 흡수되었다.

 -쿠구구궁!!

 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들렸다. 거대한 절벽이 두 쪽으로 갈라지기 시작했다. 서진은 반으로 갈라진 절벽에서 솟아오르고 있는 새하얀 사원을 올려다보았다.

 ‘이게 마지막 사원.’

 서진의 머릿속에 천사들의 힘을 모으기 위해 돌아다녔던 기억들이 스쳐지나갔다. 조금 힘든 적도 많았지만 충분히 만족스러운 여행이었다.

 ‘만약 이게 없었으면 성장이 굉장히 더뎌져졌을 테니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 만족스러운 미소를 지었다. 만약 천사들의 힘을 얻지 못했다면 점점 더 느려지는 성장 속도에 굉장히 답답함을 느끼며 지내야 했을 수도 있었다. 서진은 이번에 수호자가 된 것이 정말 행운이었다고 생각하며 사원 안으로 발걸음을 옮겼다.

 “으음……. 이번에는 수호병이 있을까?”

 루나는 조금 기대된다는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 원래라면 수호병이 나와 봤자 귀찮은 일만 늘어나기 때문에 그녀도 수호병이 없는 쪽이 더 좋다고 생각했지만 자키엘에게 기술을 전승받은 이후로는 꽤나 전투에 재미를 붙였다.

 한번 싸울 때마다 점점 기술이 익숙해지며 쭉쭉 강해지니 전투에 흥미를 보이는 것도 당연했다.

 ‘어차피 싱투엘하고 만나면 난 할게 없으니까.’

 루나는 조금 풀이 죽은 표정으로 그렇게 생각했다. 그녀가 아무리 빠르게 성장하고 있다고 하지만 과거 대공과도 싸울 수 있다고 전해지는 싱투엘의 힘에는 비할 수가 없었다.

 아니, 사실 싱투엘의 힘은 지금 당장 파티원 전체가 달려들어도 상대할 수 없을 정도로 강력한 것이었다.

 “그렇게 말일세. 수호병이라도 나와야 뭐라도 하는 기분이 들지 않겠나.”

 더글라스는 루나의 말에 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그도 서진에게 마법을 교정 받은 이후로 빠른 성장을 이뤄내고 있었기 때문에 수호병이 나오기를 기대하고 있었다.

 “하하, 나중에 천사들의 힘을 다 모으게 되면 엄청 빡센 던전으로 데려다 드리죠.”

 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 그의 말에 루나와 더글라스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 서진의 입장에서 빡세다는 평가가 나올 정도면 그들의 입장에서는 정말로 목숨을 잃을 수도 있는 의미였다.

 “마, 말이 그렇다는 거지 굳이 그런 사지로 찾아갈 필요가 있는가?”
 “마, 맞아. 그리고 수련이야 언제든지 대련을 통해서 할 수 있으니까.”

 루나와 더글라스는 서로의 눈치를 살피며 서진에게 말했다. 서진은 그런 그들의 모습에 피식 웃음을 흘리며 사원 안으로 걸어들어갔다.

 “그러면 되도록 수호병이 나오지 않길 빌면서 가자고.”
 “응.”

 그의 말에 루나는 힘차게 고개를 끄덕였다.

 그의 바람대로 빛의 사원에서는 별다른 수호병이 나타나지 않았다. 서진은 맵을 확인하며 앞으로 나아갔다. 서진은 발걸음을 옮기며 벨라에게 고개를 돌렸다.

 “그러고 보니 루시스랑 싱투엘이랑 싸우면 누가 이겼을까?”
 “흐음.”

 갑작스러운 그의 질문에 벨라는 침음을 삼키며 고개를 갸웃거렸다. 확실히 둘 다 대공과 견줄만한 힘을 가지고 있다, 라고만 알려졌기 때문에 그 둘 사이에 얼마나 힘의 차이가 나는지는 알 방법이 없었다.

 “그건 나도 잘 모르겠구나……. 그런데 내 생각에는 아마 싱투엘이 더 강했을 것으로 생각된다.”

 한 동안 고민을 이어가던 벨라는 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 호오, 하고 짧은 감탄사를 흘렸다. 사실 영웅의 위상을 사용해서 루시스에게 직접 물어보는 것이 가장 확실하겠지만 재사용시간이 3일이나 되는 기술을 지금 섣부르게 사용할 수는 없었다.

 “어떤 근거로?”

 서진은 흥미롭다는 표정으로 벨라를 바라보며 물었다. 벨라는 예전에 아우리엘에게 들었던 말들을 머릿속으로 떠올리며 그에게 말했다.

 “루시스는 사실 소문이 조금 과장되었을 가능성이 크다고 하더구나. 티그리스를 제외하고는 인간 중에서 가장 강했으니 그 차이 때문에 대공과 일대 일로 싸울 수 있다는 얘기가 있었을 뿐, 실제로 싸워서 이기기는 힘들다고 들었다.”
 “흠, 일리 있는 말이네.”

 벨라의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 확실히 평균적으로 엄청나게 약한 힘을 가지고 있는 인간이 대공과 일단 붙어서 어느 정도 버틸 수 있을 정도의 힘을 가지고 있다면 소문이 과장되는 것은 당연했다.

 “하지만 싱투엘의 경우 과거 리리스와 실제로 호각으로 싸웠다는 기록이 있다. 물론, 그때 서로 결판은 나지 않았다고 하지만 그 기록만 봐도 루시스 이상의 힘을 가지고 있을 것 같구나.”

 벨라는 덤덤한 목소리로 말을 이었다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 ‘좋은 기회라고 한다면 좋은 기회인데.’

 이제까지 서진이 패턴을 파악한 강자 중 가장 강한 것은 루시스였다. 그가 소문대로 대공과 일대 일을 싸울 수 있는 강자인 것 까지는 확실하지 않지 않지만 어쨌든 그는 ‘인간’의 몸으로 다른 네 명의 상급 천사보다 강력한 힘을 가지고 있었다는 의미였다.

 그런 루시스보다 호각이거나, 더 강하다고 알려진 싱투엘의 패턴을 해석할 수 있게 된다면 굉장히 아찔한 전율을 느낄 수 있을 것이 분명했다.

 “흠…….”

 싱투엘에 대해서 생각하니 예의 갈증이 다시 목에서 느껴졌다. 서진은 마른침을 삼키며 빨리 그와 만나고 싶다는 생각을 했다. 만나서, 대공과 호각으로 겨뤘다는 그의 힘을 이 두 눈으로 직접 확인하고, 그의 모든 것을 자신의 것으로 만들고 싶었다.

 ‘하지만 그만큼 강하다면 위험할 수도 있겠네.’

 서진은 이 전에 천공 섬에서 만났던 바르디엘을 떠올리며 그렇게 생각했다. 그때 바르디엘이 자신이 가진 패턴 파악 능력에 흥미를 보였기 때문에 간신히 살 수 있었지만 이번에도 그러리라는 법은 없었다.

 ‘일단 차분한 성격을 가지고 있다는 벨라의 말을 믿어볼까.’

 서진은 그렇게 생각하며 사원 안쪽으로 깊이 들어갔다. 기다란 통로를 지나자 거대한 공통이 나타났다.

 공동의 가운데에는 여느 때와 같이 제단이 놓여있었고, 그 제단 앞에는 허리까지 오는 새하얀 머리칼을 가진 천사가 두 눈을 감은 채 서있었다. 그의 둥에는 다른 상급 천사들보다 훨씬 더 거대한 열두 장의 날개가 펼쳐져 있었다.

 싱투엘. 천신과 세라핌을 제외하면 천사 중에서 가장 강력한 힘을 가졌다고 알려진 상급 천사였다.

 [그대가 티그리스에게 선택을 받은 수호자인가.]

 싱투엘은 감았던 두 눈을 천천히 뜨며 입을 열었다. 서진은 그에게서 느껴지는 막대한 기세에 전신에 전율이 일어나는 감각을 느꼈다.

 ‘루시스보다 강하다.’

 서진은 숨이 막힐 정도로 강력한 기세를 내뿜은 싱투엘을 바라보며 직감할 수 있었다. 그는 소문대로 대공에 견줄 수 있는 힘을 가진 괴물이었다.

 서진은 정중한 동작으로 허리를 숙이며 입을 열었다.

 “예, 수호자의 역할을 맡게 된 서진이라고 합니다.”

 서진은 긴장된 표정으로 그렇게 말했다.

 싱투엘은 차가운 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그의 얼굴이 거칠게 일그러졌다. 싱투엘은 서진을 바라보며 나지막이 입을 열었다.

 [실망스럽군.]

 희미한 분노까지 느껴지는 목소리로 싱투엘은 말했다.







============================ 작품 후기 ============================


 집에서 고작 30미터 떨어져 있는 맥도날드에 걸어가기가 귀찮다는 이유로

 배달을 시키면 자괴감이 굉장합니다.

 배달원 표정에서 '뭐지 이새끼?' 라는 감정이 잘 전달 되죠 ㅎㅎ...






130====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「129화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 ‘제길.’

 서진은 싱투엘의 차가운 목소리를 듣고는 마음속으로 거친 욕설을 내뱉었다. 바르디엘 때처럼 상상할 수 있는 최악의 경우의 수가 등장한 것 같았다. 서진은 긴장된 표정으로 싱투엘을 바라보았다.

 ‘이번에도 패턴 파악을 능력을 사용하면 괜찮을까.’

 서진은 알 수 없다는 표정으로 싱투엘을 바라보았다. 만약 바르디엘처럼 패턴 파악 능력을 사용한 것을 보고 그를 인정해준다면 그렇게 어려운 일은 아니었다.

 그는 지금 바르디엘과 싸웠을 때에 비해 훨씬 더 강한 성장을 이룩했기 때문에 영웅의 위상을 사용하고 패턴을 파악할 때까지 버티는 것 정도는 할 수 있을 것 같았다.

 [티그리스를 믿었지만…… 그도 결국 한낱 인간에 불과했던가.]

 싱투엘은 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 듣은 서진은 왠지 살짝 기분이 나빠지는 기분이었다.

 “실망시켜 드려서 죄송합니다만, 전 충분히 악마들을 막아낼 자신이 있습니다.”
 [하하, 재미있는 소리를 하는군.]

 싱투엘은 가소롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그의 몸에서 끔찍할 정도로 강력한 기세가 흘러나왔다.

 [지금 대공들이 과거의 대공과 같다고 생각하나? 아몬은 무서운 자다. 그가 몇 천 년이라는 시간을 멍청하게 허비할 리가 없겠지.]

 그의 말을 들은 서진의 눈살이 거칠게 찌푸려졌다. 아몬. 솔직히 바알에 비해 그리 깊게 생각하지 않았던 악마의 이름이 다시 싱투엘의 입에서 흘러나왔다.

 ‘바알도, 리리스도 아닌 아몬이라.’

 서진의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 천사들이 단체로 미치지 않은 이상 하나 같이 입을 모아 아몬에 대해서만 이렇게 주의를 할 리가 없었다. 그만큼 아몬이 위협적이라는 의미였다.

 ‘일단 내가 알고 있는 아몬과는 전혀 다른 게 분명하겠네.’

 서진은 과거 게임 플레이 했을 때를 떠올리며 그렇게 생각했다. 그때 대공 중 최약체로 뽑혔던 아몬과 지금 이 세계의 아몬이 도저히 같다고는 생각되지 않았다.

 그리고 싱투엘의 말대로라면 대공이 과거에 비하여 더욱 강대한 힘을 키운 것도 사실인 것 같았다. 싱투엘의 입장에서 보면 아직 일반적인 상급 천사 하나의 힘에도 미치지 못하는 서진을 믿을 수 없는 것도 당연했다.

 하지만.

 서진은 자신을 차갑게 바라보는 싱투엘에게 시선을 향했다.

 “그것을 감안해도 충분히 이길 자신이 있습니다.”

 서진은 단호한 표정으로 그렇게 말했다. 단순히 헛된 망상에 빠져 내뱉는 헛소리가 아니었다. 그는 맹약이 풀리기 전까지 그들과 대등한 위치에 설 수 있을 정도로 강해질 자신이 있었다.

 그리고 그들과 ‘대등’하게 겨룰 수만 있다면 대공들은 절대 서진을 이길 수 없었다. 그는 그런 능력을 가지고 있었다.

 ‘만약 어느 정도 밀리더라고 조건에 따라서는 충분히 이길 수 있어.’

 서진은 그렇게 생각하며 싱투엘을 바라보았다. 하지만 이런 말을 하더라도 싱투엘은 자신을 믿지 못할 것이다. 지금 당장 그는 너무나도 ‘약하’기 때문이었다.

 서진이 가진 패턴 파악 능력과 게임 시스템의 도움을 받는 다는 것을 모르는 그의 입장에서 본다면 그가 맹약이 풀리기 전까지 대공과 견줄 수 있을 정도의 강자가 된다는 것을 납득할 수 없을 것이다.

 ‘그렇다면 다른 방법이 있지.’

 서진은 차분한 목소리로 말을 이었다.

 “그리고 지금 상황에서 실망스럽다는 이유하나만으로 모든 것을 돌이키기에는 늦었다고 생각하지 않습니까?”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 말했다.

 “저는 이미 다른 네 명의 천사의 힘을 받았습니다. 그들은 제게 힘을 주고 사라져버렸습니다. 이제 와서 저를 대체할 수 있는 인간이 있다는 건 너무 긍정적인 생각이죠. 더 이상 마음에 들고 아니고의 문제가 아닙니다. 남은 가능성이 저밖에 없는 이상, 그것에 걸어보는 방법이외에 다른 방법이 있기라도 합니까?”

 반박이 불가능한 말이었다. 이미 자격이 있고 없고를 떠나서 서진은 네 명의 천사들의 힘을 습득했다. 맹약이 풀리기 까지는 앞으로 몇 년 밖에 남지 않았다. 그 상황에서 새로운 수호자가 나타나 그 이상으로 강한 힘을 갖는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

 [가능성이라.]

 서진의 말을 들은 싱투엘은 낮게 가라앉은 눈으로 그를 바라보았다. 서진의 말대로, 지금 그에게 있어서 다른 선택지는 존재하지 않았다. 그를 인정하지 않는다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없었다. 오히려 악마에게 대항할 수 있는 유일한 희망을 잃어버리는 것에 불과했다.

 [다른 가능성이 하나 있지.]

 두 눈을 감은 채 깊게 고민하던 싱투엘은 천천히 눈을 열며 말했다. 서진은 가볍게 눈살을 찌푸리며 그에게 물었다.

 “그게 뭐죠?”
 [세라핌님의 씨앗. 그것이 너와 함께 있더군.]

 싱투엘은 그렇게 말하며 티리아 쪽을 슬쩍 바라보았다. 티리아는 갑자기 자기에게 집중된 시선에 당황스럽다는 표정을 지었다. 서진의 머릿속에 불길한 예감이 스쳐지나갔다.

 “대천사의 씨앗은 맹약 이후에나 발아가 가능하다는 것을 알고 계시지 않습니까.”
 [……대체 너는 어떻게 그 사실을 알고 있는 거지.]

 싱투엘은 어처구니없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 티그리스가 맹약을 사용할 때 씨앗의 발아까지 함께 봉인했다는 것은 천사들과 극소수의 악마들 밖에 모르고 있는 일이었다.

 [티그리스에게 듣기라도 했나보군.]

 싱투엘은 그 가능성밖에 없다고 생각했는지 스스로 납득하며 입을 열었다.

 [그렇다면 방법은 간단하다. 맹약이 풀리기까지 내가 그녀를 보호하고 있겠다. 그 동안 네가 의식에 필요한 준비를 해라. 천신께서 부활하신다면 악마들을 막아낼 수 있다.]
 “…….”

 그의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 티리아 안에 있는 씨앗이 발아한다면 ‘신성’을 만들어내 천신을 부활시키는 것이 가능했다. 하지만, 그렇게 된다면 씨앗을 가지고 있는 티리아는 영혼 채로 천신에게 흡수당하여 사라져버리고 말았다.

 거기까지 생각한 서진의 몸에서 흉포한 기세가 흘러나오기 시작했다. 티리아는 그가 이세계에서 처음으로 마음을 준 여인이었다. 그녀를 희생해서 악마들을 처치할 생각은 애초에 그의 머릿속에 있지 않았다.

 “거절하지. 악마들은 내가 막겠다.”

 서진은 거친 말투로 그에게 말했다. 그런 그의 모습을 본 싱투엘은 낮은 목소리로 입을 열었다.

 [광오하군. 한낱 인간의 몸으로 강대한 대공들을 상대할 수 있다고 생각하는가?]
 “그 한낱 인간의 도움으로 간신히 멸망을 막아낸 종족이 무슨 말을 하는 거지?”

 서진은 날카로운 목소리로 그렇게 말했다. 정곡을 찌르는 그의 말에 싱투엘은 순간적으로 말을 잊었다. 그의 말대로 티그리스가 없었다면 천마대전에서 천사들은 처참하게 사라지고 말았을 것이다.

 [천신님을 부활시키는 것보다 악마를 막기 위해 더 확실한 방법은 없다.]
 “의식이 실패할 가능성을 왜 배제 하는 거지? 그리고 의식이 성공한다고 하더라도 천신은 그가 가진 대부분의 힘을 잃은 채로 부활한다고 하더군. 그렇다면 네가 그렇게 강조한 강해진 대공들에게 패배할 수도 있겠지.”

 서진은 거친 말투로 그렇게 말했다. 에르노어 사가의 클리어는 두 가지 방법으로 가능했다. 하나는 천신을 부활시키는 것이었고 다른 하나는 마신의 봉인이 해체 되는 것을 막고 세 명의 대공을 모두 처치하는 것이었다.

 그런데 여기서 대공들을 죽이는 것이 아닌 천신의 부활을 선택 했을 경우 ‘일정 확률’로 클리어가 가능했다.

 그 방법으로 클리어한 유저는 한 명도 없었지만 의식의 재료를 모을 때 얻을 수 있는 정보를 종합해보면 부활을 한 천신이 ‘신성’의 대부분을 잃기 때문에 확실히 악마를 막을 수 없다는 것은 충분히 추측이 가능했다.

 [……티그리스가 쓸데없는 소리까지 했나보군. 하지만 그렇다 하더라도 네가 그 사이에 힘을 키워 대공과 상대하는 것보다는 더 높은 가능성이다.]
 “그건 네 생각이고.”

 서진은 굉장히 불쾌하다는 표정으로 싱투엘을 노려보았다. 서진은 바르디엘 때보다 상황이 훨씬 더 심각하게 돌아가고 있다는 것을 직감했다.

 ‘젠장.’

 서진은 이럴 줄 알았다면 티리아를 밖에 두고 오는 게 좋았다는 뒤늦은 후회를 하며 주먹을 움켜쥐었다. 단순한 말로는 싱투엘을 설득시킬 수 없을 것 같다는 생각이 서진의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 [말이 통하지 않는 인간이로군. 네 주제를 깨닫게 해주마.]

 그렇게 말한 싱투엘은 열두 장의 날개를 활짝 펼쳤다. 그에게서 무시무시한 압력이 느껴졌다. 서진은 허리춤의 델 라인을 움켜잡으며 고통스러운 침음을 삼켰다.

 [크롸롸롸롸롸!!]

 그때, 분위기가 심상치 않다는 것을 느낀 벨라와 에우리카가 용의 형태로 변신했다. 녹색과 흰색 비늘을 가진 거대한 용의 모습이 나타났다. 그녀들은 싱투엘을 향해 적의를 불태우며 흉포한 포효를 내질렀다.

 그 위압적인 포효에도 싱투엘은 눈하나 깜빡이지 않았다. 그의 양손에 찬란한 빛이 뭉치기 시작했다.

 [네 망상은 여기서 끝이다 인간.]

 그의 양손에 뭉친 찬란한 빛에서 무시무시할 정도의 기세가 뿜어져 나왔다. 그의 기운을 느낀 서진은 전율했다. 그와 자신은 ‘격’이 다르다는 것이 절절히 느껴졌다.

 ‘하지만.’

 서진은 델 라인을 움켜쥔 채 바로 영웅의 위상을 사용했다. 그의 전신에서 폭발적으로 은색 기운이 뿜어져 나왔다. 서진은 압도적인 힘을 가진 싱투엘을 바라보며, 오히려 짜릿한 쾌감을 느끼고 자신을 자각했다.

 타오르는 듯한 갈증이 느껴졌다. 서진과 싱투엘의 기운에 공동 전체가 뒤흔들렸다.

 가장 먼저 공격을 시작한 것은 벨라였다.

 [그에게 손가락 하나 대지 못하게 해주겠다!]

 벨라는 그녀의 모든 것이라고 할 수 있는 서진에게 감히 싱투엘이 상처를 입히는 것을 보고 있을 수 없었다. 싱투엘에게 용언을 사용한 마법을 퍼부으며 벨라는 슬쩍 서진을 바라보았다. 그녀는 마법을 사용해 그만 들을 수 있는 말을 그에게 전했다.

 [내가 시간을 끄는 동안 티리아를 데리고 여기서 도망치거라 서진.]
 “…….”

 서진은 벨라를 향해 고개를 돌렸다. 벨라는 어딘가 쓸쓸한 눈으로 그를 바라보고 있었다. 지금 서진이 정상적인 방법으로는 싱투엘을 상대할 수 없다고 생각하는 눈빛이었다.

 ‘마음에 안 드네.’

 그녀의 눈빛을 본 서진은 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 지금 이 상황이 너무나 마음에 들지 않았다. 불쾌한 감정과 희미한 분노가 끓어올랐다. 서진은 벨라를 향해 나지막이 말했다.

 “한 번만 더 그런 말을 하면 정말로 용서하지 않을 거야.”

 그렇게 말한 서진은 발을 박차고 싱투엘을 향해 달려들었다. 싱투엘은 벨라가 쏘아낸 나무뿌리들을 향해 가볍게 손을 휘저었다. 그의 손에서 뿜어져 나온 새하얀 빛이 벨라가 쏘아낸 나무뿌리들을 증발시켰다.

 그를 향해 찬란한 은빛을 머금은 델 라인이 휘둘러졌다. 싱투엘은 덤덤한 표정으로 서진이 휘두르고 있는 검을 바라보았다.

 [현실을 깨달아라 인간.]
 -콰앙!

 델 라인이 그의 양손에 맺힌 흰색 기운을 감당하지 못하고 튕겨져 나왔다. 서진은 손아귀가 찢어질 것 같은 격렬한 반발력을 느꼈다. 싱투엘은 등 뒤의 날개를 펄럭였다. 새하얀 실처럼 뿜어져 나온 흰색 빛이 서진을 강타했다.

 -촤악!
 “서, 서진씨!”

 흰색 빛에 스친 서진의 가슴이 벌어지며 붉은색 피가 흘러나왔다. 그런 그의 모습을 본 티리아는 새파랗게 질린 표정으로 소리쳤다.

 서진은 가슴의 상처를 무시하고 주먹을 움켜쥐었다. 싱투엘의 등 뒤에서 생성된 열 자루의 검들이 그에게 날아갔다. 싱투엘은 가볍게 팔을 휘저어 그에게 쏘아지는 열 자루의 검들을 증발시켰다.

 -콰앙!

 그가 검을 막는 틈을 파고들어간 서진은 아래에서 위로 델 라인을 휘둘렀다. 은빛 기운의 폭풍이 싱투엘을 덮쳤다. 싱투엘은 그 은빛 기운에서 느껴지는 범상치 않은 힘에 살짝 눈살을 찌푸리며 뒤로 물러났다.

 -콰드득!

 그가 물러난 자리에 수 백발의 얼음송곳들이 쏟아졌다. 에우리카가 쏘아낸 얼음송곳들은 싱투엘의 몸에서 뿜어져 나오고 있는 빛에 모조리 막혀 사라져버렸다.

 서진은 얼음송곳을 막아낼 때마다 그를 감싸고 있는 빛이 아주 약간씩이지만 흐려지는 것을 확인하며 허공에 검을 일렬로 만들어냈다. 한 점에 집중된 검이 그의 몸을 감싸고 있는 빛의 보호막을 뚫어냈다.

 [조잡한 기술이군.]

 싱투엘은 그렇게 말하며 보호막이 뚫린 곳으로 손으로 향했다. 그의 손에 뭉친 빛들이 순식간에 보호막을 재생시켰다. 그는 자신을 향해 끊임없이 공격을 퍼붓는 서진과 두 용을 바라보았다.

 [대체 그 정도로 어찌 대공을 상대할 수 있다는 헛소리를 내뱉을 수 있는 거냐.]

 그는 분노에 찬 목소리로 그렇게 중얼거렸다.







============================ 작품 후기 ============================

 이제 곧 서진이 포풍 강해지겠군요.


 **

 무려 한국 투데이 라는 인터넷 신문사에 제 기사가 실렸습니다 ㅎㅎ.... 개쪽팔림.

 구글에서 '젊은 예술가를 만나다 나비계곡'이라고 검색해야지만 나옵니다.

 들어가시면 제 우아한 파오후 뒤태를 감상 가능하십니다.


 *****


 리코멘에 관해서는 최근 여행을 갔다온 여파로 좀 빡시게 쓰고 있기 때문에 어느 정도 비축분이 쌓인 후에 다시 시작하겠습니다.






131====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「130화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 -콰아아아앙!

 거대한 힘과 힘이 격돌했다. 싱투엘의 힘을 견디지 못한 서진의 몸이 거칠게 튕겨져 나가 바닥을 굴렀다. 바르디엘의 경우 영웅의 위상을 사용한 이후에는 호각으로 싸울 수 있었지만 싱투엘은 아니었다.

 그가 바르디엘과는 격이 다른 강자라는 것을 서진은 절실히 깨달았다.

 “커헉, 쿨럭!”

 서진의 입에서 검붉은 핏덩이가 쏟아졌다. 서진은 지친 표정으로 주변을 둘러보았다. 전투가 시작 된지 고작 3분. 서진 일행은 변변찮은 공격한 번 성공시키지 못하고 일방적으로 싱투엘에게 밀리고 있었다.

 [이제 좀 현실을 깨달을 수 있겠는가 인간.]
 “하아, 하아…….”

 싱투엘은 차가운 목소리로 말했다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 굳게 입을 다물었다. 그의 말을 부정할 수 있는 방법이 떠오르지 않았다.

 싱투엘의 힘은 절대적이었다. 자신은 괴물 같은 회복속도로 어떻게 버티고 있기는 하지만 벨라와 에우리카는 당장이라도 쓰러질 것처럼 비틀거리고 있었다.

 ‘공격이 너무 강해서 패턴을 해석할 수도 없어.’

 서진은 거칠게 입술을 깨물며 싱투엘을 노려보았다. 그의 공격이 워낙 강맹한 기세로 몰아쳤기 때문에 패턴을 해석할 수 있는 시간조차 없었다.

 [크아아아아아!!]

 벨라는 분노에 찬 포효를 내지르며 마력을 끌어 올렸다. 주변의 마나가 그녀의 의지에 지배당하며 공동 전체를 메울 듯한 나무뿌리들이 싱투엘을 향해 쏘아졌다. 싱투엘은 덤덤한 표정으로 열두 장의 날개를 펄럭였다.

 -촤악!

 그의 날개에서 뿜어져 나온 빛의 실들이 벨라의 공격을 모조리 막아냈다. 벨라는 절망에 찬 표정으로 서진에게 고개를 돌렸다.

 [서진, 이대로는 이길 방법이 없다.]
 “알고, 있어.”

 서진은 힘겨운 표정으로 고개를 끄덕였다. 이 상태에서 영웅의 위상의 지속시간이 끝나기라도 한다면 싱투엘을 상대할 가능성은 조금도 남지 않게 됐다.

 ‘한 방에 틈을 노려야해.’

 서진은 그렇게 생각하며 긴장된 표정으로 델 라인을 움켜쥐었다. 마력 탈진을 각오하지 않고 싸우기에는 싱투엘은 너무나 강력한 힘을 가지고 있었다.

 “벨라, 에우리카. 조금만 시간을 끌어줘.”

 그의 말에 두 여인은 고개를 끄덕였다. 셋이 상대할 때도 일방적으로 밀렸던 싱투엘에게 둘이서 ‘조금’의 시간을 버는 것도 굉장히 힘겨운 일이었다.

 [믿을 게, 서진.]

 에우리카는 그렇게 말하며 싱투엘을 향해 거대한 꼬리를 휘둘렀다. 싱투엘은 감정이 느껴지지 않는 차가운 눈빛으로 그녀의 꼬리를 향해 손에 뭉친 빛을 내리그었다. 그의 오른손에 뭉친 빛이 거대한 검의 형태로 변하며 에우리카의 꼬리를 잘랐다.

 [크아아아아아!!]

 에우리카의 입에서 고통에 찬 괴성이 터져 나왔다. 잘려진 그녀의 꼬리에서 분수처럼 피가 쏟아져 나왔다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 주먹을 움켜쥐었다. 그녀가 고통에 차 있는 모습을 보니 머리끝까지 화가 차올랐지만 지금 당장은 참아야했다.

 ‘틈을 만들어야 해.’

 서진은 그렇게 생각하며 A랭크 마력 포션을 만들어 벌컥벌컥 들이켰다. 반 이하로 떨어져 있던 마력이 빠른 속도로 차오르는 것이 느껴졌다. A랭크 마력 포션의 쿨타임이 5분이었기 때문에 기회는 이번 한 번밖에 없었다.

 [하찮은 발악을 하는 구나.]

 싱투엘은 얼굴을 찌푸리며 양 팔을 털듯이 휘둘렀다. 그의 팔에서 쏟아져 나온 빛의 파도가 벨라와 에우리카의 몸을 집어삼켰다. 끔찍한 괴성과 함께 그녀들의 몸에서 피가 쏟아져 나왔다.

 절대적, 이라는 표현이 부족하지 않을 정도의 모습이었다.

 [미안, 하구나 서진. 도움이, 되지 못했다.]

 벨라는 당장이라도 끊어질 듯한 목소리로 서진에게 말했다. 그녀의 목소리를 들은 서진은 뜨거운 무언가가 치밀어 오르는 감각을 느꼈다. 그의 눈이 깊게 가라앉았다.

 “월광.”

 서진의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다. 그의 몸에서 무서운 속도로 마력이 빠져나가 델 라인에 집중되기 시작했다. 서진은 델 라인을 높이 쳐든 채 싱투엘을 향해 내리그었다.

 거대한, 마치 하늘을 갈라버릴 것 같은 은색 검기가 델 라인에서 뿜어져 나왔다.

 -콰아아아앙!!

 은색 검기가 지나간 경로를 따라 모든 것이 소멸했다. 공동의 벽이 무너져 내리며 찬란한 햇빛이 천장에서 흘러내렸다. 드래곤 브레스와 맞먹는 파괴력을 가진 일격이었다.

 ‘제발.’

 서진은 간절한 눈빛으로 자욱한 연기가 피어오른 곳을 바라보았다. 이 공격으로 싱투엘을 죽일 수 있을 것이란 기대는 하지 않았다. 하지만 그래도 그의 패턴을 파악할 수 있는 시간 정도는 벌어줘야 했다. 그렇지 않으면, 그를 이길 수 있는 가능성 자체가 사라져버리고 말았다.

 [이게 끝이냐 인간.]

 서진의 간절한 기대를 무시하듯이 연기가 가라앉은 자리에는 멀쩡한 모습의 싱투엘이 서있었다. 싱투엘은 마력 탈진 상태에 빠져 비틀거리고 있는 서진을 향해 걸어왔다. 그 모습을 바라보고 있는 파티원들의 표정이 절망에 물들었다.

 [씨앗은 내가 데려가겠다.]
 “하아, 하아……. 그렇게 하면, 의식의 재료를 구할 방법이 없을, 텐데?”

 서진은 당장이라도 끊어질 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말대로, 사원 밖으로 나갈 수 없는 싱투엘에게는 의식에 필요한 재료를 구할 방법이 없었다. 싱투엘은 입가에 차가운 조소를 흘리며 말했다.

 [그 재료는 네가 구해올 것이다.]
 “하, 내가 그 말에 따를 거라고 생각하는 건가?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보았다. 그의 말에 싱투엘은 가볍게 고개를 저었다.

 [아니, 따르지 않겠지. 하지만 네 동료들의 목숨이 내 손에 달려있다면 얘기가 다르겠지만.]
 “…….”

 도저히 천사라고는 생각할 수 없는 싱투엘의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 싱투엘의 말이 이어졌다.

 [기한은 맹약이 끝날 때까지. 그때까지 모든 재료를 찾아오지 못하면 일주일에 한 명씩 네 동료를 죽이겠다. 첫 번째로는…… 그래. 저 용이 좋겠군.]

 싱투엘은 바닥에 쓰러진 벨라를 바라보며 그렇게 말했다. 그런 그의 말에 앞으로 나선 것은 티리아였다. 그녀는 눈가에 눈물을 머금은 채 싱투엘에게 소리쳤다.

 “왜, 왜 그런 심한 말씀을 하시는 거예요! 당신은 천사잖아요! 함께 악마들에게서 대륙을 지켜내시려는 분이잖아요! 그런데 왜 서진씨를 상처 입히시는 거예요!”

 그녀는 공포로 떨리는 몸을 필사적으로 억누르며 그렇게 외쳤다. 서진과 벨라, 에우리카가 함께 싸워도 일방적으로 밀린 상대였다. 그런 강자의 기운을 느끼는 것만으로 기절할 것 같은 공포가 밀려왔다.

 [저 인간의 우매함을 탓해라. 너만 희생하면 될 문제였다. 그 이상의 희생은 나도 원하지 않았다.]
 “…….”

 그의 말에 티리아는 굳겡 입을 다물었다. 자기 자신이 ‘세라핌의 씨앗’이라는 것조차 모르는 그녀에게 있어서 싱투엘의 말은 복잡한 암호나 다를 바가 없었다. 티리아는 조금도 그의 말을 이해할 수는 없었지만, 자신만 희생하면 된다는 그 말 하나만은 알아 들을 수 있었다.

 “당신이 하는 말은 잘 이해하지 못하겠어요.”

 티리아는 그렇게 말하며 마력 탈진으로 바닥에 쓰러져 있는 서진에게 다가갔다. 그녀는 바닥에 쭈그려 앉아 그의 뺨에 손을 가져다 대었다. 한동안 서진의 뺨을 쓰다듬던 티리아는 굳은 결의에 찬 표정으로 자리에서 일어났다.

 “하지만 저 혼자만의 희생으로 끝날 수 있다면 그렇게 할게요. 부탁해요. 더 이상 서진씨를 상처 입히지 말아주세요.”
 [그건 저 인간이 하기 나름이다. 도구에 불과한 네가 선택할 수 있는 문제가 아니다.]

 싱투엘은 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.

 그녀는 싱투엘의 앞에서 천천히 무릎을 꿇었다. 그녀는 간절한 목소리로 입을 열었다.

 “……저만 희생하면 괜찮다고 하셨잖아요. 부탁할게요. 재료가 뭔지, 의식은 또 뭔지 잘 알 수 없지만 다른 분들을 죽이겠다는 말씀은 하지 말아주세요.”

 그녀의 간절한 말을 들은 싱투엘은 조금의 표정 변화도 없이 대답했다.

 [감히 도구가 거래를 하려고 들지 마라. 인간은 절박해지지 않으면 다른 생각을 품기 마련이지. 맹약이 풀릴 때까지 모든 재료를 구해와라. 그러지 않으면 저 두 용부터 시작해서 모든 인간을 차례대로 죽일 것이다.]

 싱투엘은 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 티리아의 눈에서 투명한 눈물이 흘러내리기 시작했다. 서진과 함께 지냈던 행복했던 시간들이 머릿속에 떠올랐다. 그와 연인이 되었던 날의 아름다웠던 달빛이 떠올랐다.

 그녀는 품에서 호신용으로 가지고 있었던 짧은 단도를 꺼내었다. 그녀는 날카로운 눈빛으로 싱투엘을 노려보며 입을 열었다.

 “그 말을 취소하지 않으면 자살할 거예요.”

 정확히 그 이유는 알 수 없었지만, 싱투엘에게는 자신이 필요한 것 같았다. 그렇다면 남은 방법은 목숨을 담보로 그를 협박하는 방법 밖에 없었다. 그녀의 말을 들은 싱투엘은 차가운 조소를 입에 머금었다.

 [가소롭군.]
 -팅!

 그의 날개에서 쏘아진 한 줄기 빛이 그녀가 들고 있던 단도를 튕겨냈다. 단도를 잡고 있었던 티리아의 손이 찢어지며 붉은색 피가 흘러나왔다. 티리아는 혀를 길게 내민 채 그대로 혀를 씹기 위해 입을 열었다.

 “그만.”

 그런 그녀의 어깨에 서진의 손이 올려졌다. 티리아는 울먹이는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 비틀거리는 몸을 간신히 다리로 지탱하고 있었다.

 “바르디엘 때도 조금 화나긴 했는데 말이야.”

 서진의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다. 그는 머리가 새하얗게 변해버릴 것 같은 분노를 느꼈다. 이 세계에 와서, 아니 태어난 이후로 이렇게 강렬한 분노를 느낀 것은 처음이었다. 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 싱투엘을 향해 고개를 돌렸다.

 “너는 진짜 개새끼였구나.”

 서진은 이글거리는 눈빛으로 싱투엘을 노려보았다. 싱투엘은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 [대의를 위해서라면 얼마든지 악해질 수 있다. 나는 그렇게 살아왔고, 그렇게 배워왔다.]
 “또 병신 같은 개똥철학으로 자위하지 말고.”

 서진은 티리아의 어깨에서 손을 떼고 비틀거리는 걸음으로 싱투엘에게 걸어갔다. 고작 저런 놈에게 티리아가 무릎을 꿇고 빌었다는 사실이, 벨라와 에우리카가 큰 상처를 입었다는 사실이 그를 너무나 분노케 했다.

 “그냥 찌그러져 있어 이 루시스 같은 새끼야.”

 의식이 흐릿해질 정도로 강렬한 분노가 그의 머릿속에 가득 차올랐다. 서진은 그의 머릿속에서 떠오르는 가장 강도 높은 욕설을 입에 담았다.

 서진은 그의 앞에서 조용히 두 눈을 감았다. 그가 머릿속에 떠올리는 것은 하나였다. 자신의 목에 단도를 들이댄 티리아에게 싱투엘이 쏘아냈던 한 줄기 빛. 그는 그 빛에 의식을 집중했다.

 싱투엘의 입장에서는 무의식중에, 정말로 자연스럽게 사용한 기술이었을 것이다. 별다른 힘이나 기술을 섞지 않은 순수한 힘. 하지만 그렇기에 서진의 머릿속에 가장 선명하고, 명료하게 그 빛은 새겨졌다.

 의식이 확장 됐다. 몸이 붕 떠오르는 것 같은 고양감이 느껴졌다. 그와 싸운 시간 동안 싱투엘이 보여줬던 모든 공격들이 그의 머릿속에 재생되었다. 서진은 실마리를 잡은 듯이 한 줄기 빛의 패턴을 해석했다.

 -찰칵.

 톱니바퀴가 맞물리는 듯한 소리가 그의 머릿속에서 울려 퍼졌다. 짜릿한 전율이 그의 머릿속에 퍼져나갔다. 머리가 멍하게 변할 정도로 짜릿한 전율이 그의 전신을 울렸다. 이제까지의 패턴 해석과는 다른 감각이었다.

 싱투엘의 의식, 감정, 사고, 무의식적인 움직임, 신체를 이루고 있는 성력의 성질, 열두 장의 날개와 수천 개의 깃털의 움직임. 그 모든 것이 서진의 머릿속에 그려졌다.

 서진은 직감적으로 지금 이것이 ‘위험’하다고 생각했다.

 ‘멈춰야, 해.’

 하지만 한 번 시작된 ‘해석’은 멈추지 않았다. 서진은 표현 그대로 싱투엘의 ‘모든 것’을 철저하게 해석하고, 파악하고, 해체했다. 그것은 더 이상 ‘패턴 파악’이라고 부를 수 있는 종류의 것이 아니었다.

 서진의 머릿속이 한 번에 들어오는 어마어마한 정보량에 고통을 호소했다. 그의 의식이 흐릿해졌다. 서진의 눈이 무저갱과 같은 깊은 빛으로 가라앉았다.

 끔찍한, 어떤 단어로도 표현할 수 없는 지독한 갈증이 서진을 덮쳤다.












============================ 작품 후기 ============================

 끼야아아아아ㅏㄱㄱㄱ 3편 쓰는 거 너무 힘들다



132====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「131화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 [음……?]

 싱투엘은 갑작스럽게 돌변한 서진의 분위기에 눈살을 찌푸렸다. 무언가 형용할 수 없는 끈적한 불안감이 느껴졌다. 싱투엘은 손에 성력을 집중하며 서진을 바라보았다. 무저갱처럼 가라앉아 있는 그의 눈빛을 보는 순간, 싱투엘은 전신에 벼락같은 전율을 느꼈다.

 [무슨…….]

 싱투엘은 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 마치 자신의 모든 것을 낱낱이 꿰뚫어보고 있는 듯한 눈빛이었다. 단순히 움직임이나 기술을 꿰뚫어보고 있는 것이 아니었다. 표현 그대로 ‘싱투엘’이라는 하나의 개체의 모든 것을 파악하고 있는 기분이었다.

 싱투엘은 그런 서진의 눈빛에 지독한 불쾌함을 느꼈다. 그의 눈빛을 바라보는 것만으로 역겨움이 느껴졌다. 싱투엘은 정체모를 감각에 불안감을 느끼고는 서진을 향해 팔을 뻗었다. 강력한 힘을 머금은 빛이 그를 향해 쏘아졌다.

 “안 돼!!”

 바닥에 쓰러져 있던 벨라가 소리쳤다. 그녀는 서진이 저 빛을 막아낼 수 없을 것이라고 예상했다. 그녀는 서진의 앞을 가로막기 위해 발걸음을 옮기려고 했다. 하지만 곧 끔찍한 격통이 그녀의 전신을 뒤흔들었다. 벨라의 눈이 절망으로 물들었다.

 그때였다.

 -핏.

 허무한 소리와 함께 서진을 향해 쏘아져 나가던 빛이 허공에서 흩어졌다. 공격을 막은 것도, 피한 것도 아니었다. 공격 자체를 무언가 정체를 알 수 없는 힘으로 증발시켜버리고 말았다. 싱투엘의 눈빛이 경악으로 물들었다.

 [지, 지금 무슨 짓을 한 거지 인간?]

 싱투엘은 도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 방금 전 공격은 그 나름 힘을 사용해서 날린 공격이었다. 저렇게 허무하게 공격 자체가 사라지게 만드는 것은 설사 대공이라도 불가능한 일이었다.

 ‘설마.’

 그는 방금 전 자신의 공격을 서진이 흔적도 없이 사라지게 만들었을 때, 무언가를 느꼈다. 그는 머릿속에 스치는 그 생각을 부정했다. 너무나 허무맹랑한 가능성이었다. 확률, 이라는 단어를 붙일 필요도 없는 일이었다.

 [대답해라 인간!]

 싱투엘은 노기에 찬 표정으로 서진에게 소리쳤다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 싱투엘을 향해 고개를 들었다. 서진은 아무런 대답도 하지 않은 채 지긋이 그를 바라보고만 있었다. 그제야 싱투엘은 서진이 지금 정상적인 상태가 아니라는 것을 깨달았다.

 -통!

 가벼운 소리와 함께 서진의 몸이 싱투엘을 향해 쏘아졌다. 그의 몸이 길게 늘어진 듯한 착각이 들 정도로 엄청난 속도였지만 그 충격을 받은 바닥이 전혀 박살나지 않았다. 싱투엘의 인식을 한창 뛰어넘은 속도로 쏘아진 서진이 그의 가슴을 향해 발을 내질렀다.

 [크윽!]

 싱투엘은 반사적으로 팔을 들어 그의 공격을 막아냈다. 아니, 막아내려고 했다. 서진의 발에 닿은 그의 팔이 먼지처럼 사라져 버렸다. 영체 상태임에도 불구하고 끔찍할 정도의 고통이 싱투엘의 전신을 뒤흔들었다.

 [끄, 아아아아악!!]

 싱투엘은 비명을 내지르며 몸을 뒤로 빼냈다. 순식간에 그의 팔을 날려버린 서진은 아무런 감정과 의지가 담겨져 있지 않은 눈빛으로 그를 바라보았다. 서진의 몸이 다시 그 움직임을 멈췄다.

 [제길……!]

 싱투엘은 거친 욕설을 입에 담으며 서진을 노려보았다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는 건지 전혀 이해할 수가 없었다. 그의 상황을 이해하지 못하는 것은 파티원들도 마찬가지였다. 파티원들은 절망적인 상황에서 갑작스럽게 일어난 서진의 변화에 어안이 벙벙한 표정을 표정을 짓고 있었다.

 “무, 무슨 일이……?”
 “리아! 괜찮아?”

 루나는 바닥에 쓰러진 채 서진의 뒷모습을 바라보고 있는 티리아에게 다가갔다. 그녀는 어색하게 고개를 끄덕이며 루나의 말에 대답했다.

 “으, 응. 난 괜찮아. 그런데 지금 서진씨는 대체…….”
 “나도 잘 모르겠어.”

 루나는 복잡한 표정으로 서진을 바라보았다. 티리아를 보호하기 위해 일어난 것처럼 보였던 그는 갑작스럽게 의식을 잃어버린 듯한 눈빛을 하며 마치 다른 사람이 되어버린 것 같은 분위기를 풍겼다.

 ‘아니…….’

 루나는 자신의 머릿속에 든 생각에 고개를 저었다. 그는 다른 ‘사람’이 된 것 같은 분위기를 풍기는 것이 아니었다. 그는 마치 인간 이외 무언가가 되어버린 듯한 분위기를 풍겼다. 루나는 거칠게 입술을 깨문 채 가만히 서있는 서진의 뒷모습을 바라보았다.

 “아!”

 그때, 티리아는 무언가 생각났다는 듯이 자리에서 일어났다. 그녀는 상처를 입은 채 쓰러져 있는 벨라와 에우리카에게 달려갔다.

 “괘, 괜찮으신가요 벨라씨?”
 “움직이기는 좀 힘들구나.”

 벨라는 거대한 용의 상태에서 인간의 형태로 되돌아오며 그렇게 말했다. 인간의 형태가 신체의 면적이 훨씬 적기 때문에 상처를 회복하는데 더 효율이 좋았다. 티리아는 실오라기 하나 걸치지 않은 벨라의 몸 위에 손을 올린 채 치유 마법을 사용했다.

 -우우우웅!!
 “읏?!”

 그녀의 손에서 이제까지와는 비교를 할 수 없을 정도로 성스러운 빛이 흘러나왔다. 티리아의 손에서 뿜어져 나온 엄청난 양의 빛이 순식간의 벨라의 몸을 치유했다. 티리아는 자기가 벨라를 치료해놓고도 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 두 손을 내려다보았다.

 그녀가 가진 마법 중에서 그나마 뛰어난 것이 치유 마법이긴 했지만 사실 그 효과는 그렇게 크지 않았다. 일단 절대적인 마력이 너무나 부족했기 때문이었다. 그렇기 때문에 그녀는 서진이 마법을 사용 못할 정도의 상태가 아니면 굳이 치료 마법을 사용하지 않았다.

 하지만 지금 그녀가 보여주는 치유량은 서진이 전력으로 사용한 치유량 보다도 훨씬 더 엄청난 것이었다.

 “으음……. 일단 에우리카도 치료해 주거라.”
 “아! 죄, 죄송합니다!”

 벨라의 말에 정신이 든 티리아는 다급한 표정으로 에우리카에게 다가갔다. 에우리카도 치유 마법이 쉽게 먹히도록 인간의 형태로 변해 있었다. 그녀의 작은 몸 위에 티리아의 손이 올려졌다.

 -우우우우웅!!

 다시 한 번 더 찬란한 빛이 뿜어져 나오며 에우리카의 몸이 순식간에 치료되었다. 치료라기보다는 시간을 되돌린다는 표현이 알맞을 것 같은 모습이었다.

 “고마워, 티리아.”

 티리아에게 고개를 숙인 에우리카는 실오라기 하나 걸치지 않은 상태로 서진쪽으로 걸어갔다. 그런 그녀를 벨라가 막아섰다.

 “……왜?”
 “지금 서진의 상태가 정상이 아니라는 것을 보면 모르겠느냐. 함부로 접근하는 것은 위험하다.”

 벨라는 싱투엘의 팔을 소멸 시킨 이후로 아무것도 하지 않은 채 멀뚱히 서있는 서진을 바라보며 그렇게 말했다.. 그녀의 말에 에우리카는 두 주먹을 움켜쥐며 입을 열었다.

 “나, 서진에게 도움이 되지 못했어.”
 “…….”

 가늘게 떨리는 그녀의 말에 벨라는 굳게 입을 다물었다. 그에게 도움을 주지 못한 것은 자신도 마찬가지였다. 에우리카의 말이 이어졌다.

 “아무리 위험하다고 해도, 서진이 이상한 상태라고 해도, 도와주고 싶어.”

 그렇게 말한 에우리카는 다시 서진이 있는 곳을 향해 걸어갔다. 그런 그녀의 어깨를 벨라가 붙잡았다. 그녀는 조금 차갑게 느껴지는 목소리로 말을 이었다.

 “네 마음은 충분히 이해하겠다. 하지만 그래도 지금은 안 돼. 지금 서진은…… 너무 위험하다.”

 벨라는 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 그가 마력이나 움직임, 기술 등의 패턴을 해석할 때 느낄 수 있었던 그 감각이 수십 배로 증폭된 감각이었다. 벨라는 당장 그를 향해 달려가고 싶은 마음을 억누르며 주먹을 움켜쥐었다.

 그녀가 서진에게 반하게 된 것은 지금처럼 그에게서 강렬한, 이 세상 모든 것을 지배할 것 같은 힘을 느꼈기 때문이었다. 하지만 아무리 그렇다고 하더라도 지금 그녀가 느끼고 있는 감각과 예전에 그에게서 느꼈던 감각과는 너무 엄청난 차이가 있었다.

 지금 그는, 마치 생물조차 아니게 된 것 같은 기분이었다.

 ‘무슨 일이 일어난 것이냐 서진.’

 벨라는 거칠게 입술을 깨문 채 서진을 바라보았다. 그에게서 느껴지는 강렬한 이질감이 그녀의 마음을 옥죄여 왔다. 그가 어딘가 닿을 수 없을 정도로 머나먼 곳으로 떠나버린 듯한 느낌이었다.

 “서진씨…….”

 벨라와 에우리카의 치료를 마친 티리아는 불안에 찬 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀도 갑작스럽게 엄청난 치유 마법을 사용할 수 있게 되었지만 지금 서진의 변화와 비교할 수는 없었다. 티리아는 그가 이대로 사라져버릴지도 모른다는 생각에 가슴이 먹먹해지는 기분이었다.

 “서진씨를 도와줄 방법이 없을까요 벨라씨?”

 그녀는 떨리는 목소리로 벨라를 향해 물었다. 그녀의 말을 들은 벨라는 깊은 생각에 잠겼다. 하지만 아무리 생각해도 지금 상태의 서진을 돌아오게 만들 수 있는 방법이 생각나지 않았다. 벨라는 무거운 표정으로 고개를 저었다.

 “지금은…… 그저 지켜보는 것밖에 할 수 없을 것 같구나.”

 그녀는 씁쓸한 목소리로 말하며 에우리카의 어깨를 잡은 손에 힘을 더했다.

 [네 놈!!]

 팔을 잃어버린 싱투엘의 외침이 공동 안에 울려 퍼졌다. 그의 등에 돋아있는 열두 장의 날개가 펄럭였다. 가느다란 실처럼 보이는 빛 수백 가닥이 그의 날개에서 쏘아졌다. 스치는 것만으로 인간의 몸이 흔적도 없이 타버릴 빛이 비처럼 쏟아졌다.

 -핏.

 그가 쏘아 보낸 공격은 서진의 몸에 닿기도 전에 허무한 소리를 내며 그대로 증발해버렸다. 싱투엘은 상식적으로 도저히 이해할 수 없는 상황에 몸을 떨었다. 그의 머릿속에서 이 상황을 설명할 수 있는 한 가지 가능성이 떠올랐다.

 [그럴 리가 없다!]

 싱투엘을 발악을 하듯이 머릿속에 떠오른 가능성을 부정하며 서진을 향해 발을 박찼다. 원래라면 순식간에 재생되고도 남을 그의 팔이 어째서인지 전혀 재생되지 않았다. 싱투엘은 남은 한 손으로 거대한 빛의 검을 만들어 서진을 향해 휘둘렀다.

 길이가 30미터는 넘을 듯한 거대한 검이 서진의 허리를 노리고 휘둘러졌다. 아무런 움직임을 보이고 있지 않았던 서진이 검이 날아오고 있는 방향으로 한 손을 들었다. 그의 손에 닿은 빛의 검이 흔적도 없이 소멸해버렸다.

 [크윽!]

 원거리 공격으로는 도저히 상대할 방법이 없다고 판단한 싱투엘은 전신의 힘을 남은 한 손에 집중했다. 마치 태양이 그의 손에 만들어진 것 같은 어마어마한 빛이 그의 손에 뭉쳤다. 서진의 파티원들은 그 찬란한 빛에 감히 눈도 뜨지 못한 채 몸을 웅크렸다.

 [죽어라!]

 싱투엘은 발작을 일으키듯이 서진에게 소리쳤다. 이 사원 밖으로 나가지 못하는 그의 입장에서 천사의 씨앗을 발아시키는 의식에 필요한 재료를 모으기 위해서도라도 그를 죽이면 안됐지만, 지금 그의 머릿속에는 그런 생각은 조금도 남아있지 않았다.

 서진에게 달려들고 있는 싱투엘의 머릿속은 그저 이 미칠 듯한 공포에서 벗어나고 싶다는 생각으로 가득 차 있었다. 천신과 세라핌을 제외하고 유일하게 대공과 상대할 수 있다고 알려진 절대적인 강자 중의 하나인 그가 공포로 이성을 잃어버린 것이다.

 [하앗!]

 그의 손에 만들어진 빛의 태양이 서진을 향해 휘둘러졌다. 단순한 위력으로만 따지면 드래곤 브래스의 다섯 배는 넘을 정도의 힘이었다. 사원커녕 에르노어 대륙 남쪽의 지형 자체가 변할 정도의 힘을 가진 공격이 서진을 향해 덮쳐왔다.

 -쉬익.

 서진은 허리춤의 검을 꺼내어 자신에게 휘둘러지는 빛의 태양을 향해 검을 내리그었다.

 S랭크 무기인 델 라인조차 녹아서 사라져버리기 충분한 열기를 가진 빛의 태양이 허무하게 반으로 쪼개졌다. 반으로 쪼개진 빛의 태양이 허공에 녹아들듯이 사라졌다. 그리고 그와 함께 싱투엘의 남아 있는 한 팔이 검에 잘려 바닥에 떨어졌다.

 -슈우우욱.

 영체 상태의 팔이 흰색 가루가 되어 허공에 흩어졌다. 싱투엘은 두 눈을 부릅떴다. 팔이 잘린 격통보다 더한 충격을 주는 한가지 사실이 그의 머릿속을 뒤흔들었다.

 [어, 어떻게!! 어떻게 네가!!!]

 싱투엘은 계속 부정했던 한 가지 가능성을 이제는 인정할 수밖에 없다고 생각했다. 그의 전력을 다한 공격을 이렇게 허무하게 소멸시킬 수 있는 것은 단 하나 밖에 없었다.

 [‘신성’을 가지고 있는 거냐!!!!]

 경악에 찬 싱투엘의 목소리가 공동을 울렸다.





============================ 작품 후기 ============================

 두둥!





133====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「132화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 신성(神性). 별이 탄생한 이래로 단 세 존재 밖에 얻지 못했던 절대적인 힘. 신성을 가진 자와 아닌자의 싸움은 ‘싸움’이라는 표현을 사용하는 것이 합당하지 않을 정도로 일방적이었다. 애초에 같은 신성을 가진 자가 아닌 이상 신성을 가진 자에게 싸움 자체가 성립하지 않는다.

 [크윽!]

 싱투엘은 침음을 삼키며 아무런 감정이 담겨져 있지 않은 서진의 눈을 바라보았다. 틀림없었다. 스스로도 믿기 힘든 일이지만, 분명 저 인간은 티그리스, 천신, 마신과 같은 ‘신성’의 영역에 발을 디딘 상태였다.

 그렇지 않다면 대공급의 공격을 한 순간에 소멸시키는 것은 물리적으로 불가능한 일이었다.

 [어떻게 네가…….]

 싱투엘은 너무나 충격적인 일에 제대로 말을 잇지 못했다. 인간이 신성의 경지에 다다랄 수 있다는 것은 이미 티그리스를 통해 증명되었다. 하지만 그것은 정말로, 종의 관계없는 단 한 번의 예외에 불과한 일이었다.

 신성이란 것은 수만 년간 이어져오는 종(種)의 힘을 쌓고 쌓은 후, 그 힘을 소화해낼 수 있는 특별한 재능을 지닌 존재에게만 주어지는 절대적인 힘이었다.

 루시스보다 한창 떨어지는, 고작 용을 일대 일로 상대할 수 있을 정도의 인간이 얻기에는 너무나 까마득한 힘.

 ‘하지만 저것은 신성이 분명하다.’

 싱투엘을 떨리는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그의 몸에서 뻗어 나오는 정체불명의 힘. 그것이 신성이 아니라고 부정하기에는 그가 보여주는 힘이 너무 터무니없었다. 싱투엘은 고개를 저으며 거칠게 입술을 깨물었다.

 ‘있을 수 없다.’

 갑자기 스위치가 켜지듯이 인간이 신성의 힘을 사용할 수 있을 리가 없었다. 그런 어처구니없는 힘의 도약은 수십 번의 각성이 동시에 일어나는 것과 다름이 없었다.

 그 티그리스조차 다른 존재가 감히 닿을 수 없는 어마어마한 재능을 가지고 있었지만 신성을 얻기까지 수십 번의 위험과 깨달음을 얻어서야 그 경지에 닿을 수 있었다. 이건 마치 병아리가 순식간에 봉황으로 변해버린 격이었다.

 ‘그렇다면.’

 싱투엘의 눈빛이 가늘게 떨렸다. 이렇게 갑작스러운 힘을 도약이 일어날 수 있는 가능성은 딱 두 가지밖에 없었다.

 하나는 그가 힘을 숨기고 있었을 가능성이었다. 원래부터 신성을 가지고 있었지만, 어떤 이유에서건 그것을 숨기고 있었다면 이러한 터무니없는 힘의 도약도 이해할 수 있었다.

 하지만 그의 모습과 주변의 반응을 보아하니 그런 것은 아닌 것 같았다. 그렇다면 남은 가능성은 한 가지였다.

 스스로 ‘신성’에 도달한 것을 자각하지 못하고, 그 힘을 사용하지 못했던 것. 그것이 모종의 이유로 무의식적으로 사용되었다면 지금 그의 상태를 납득할 수 있었다.

 [하지만 어떻게…… 신성에 도달할 수 있다는 말이냐.]

 싱투엘은 떨리는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그의 몸이 지독한 두려움으로 격렬하게 떨렸다. 신성에 경지에 이미 도달했음에도 불구하고 그것을 자각하지 못했다? 그것은 그것대로 이해할 수 없는 일이었다.

 [제길!]

 싱투엘은 사라진 몸을 돌려 제단 안으로 돌아가려고 했다. 지금 상태의 서진을 상대하는 것은 아무리 그라고 해도 불가능한 일이었다. 그가 제단에 들어간 채 나오지 않으면 수호자의 힘을 완성시키지 못한 그는 제단을 파괴할 수도, 그를 강제로 빼낼 수 없는 상태에 놓일 것이다.

 ‘일단 저 인간이 제정신이 돌아온 이후에 다시 얘기를 해봐야…….’

 그의 목적은 어디까지 악마를 막기 위해 천신을 부활시키는 것이었다. 만약 그가 정말 ‘신성’을 가지고 있다면 천신과 더불어서 악마들을 멸망시키는 것에 큰 힘을 보태줄 수 있을 것이 분명했다.

 ‘만약 비협조적이라면 그때 기습을 해서 숨통을 끊는 것이 좋겠지.’

 그가 신성을 제대로 사용할 수 없는 이상 그 힘은 언제 폭발할지 모르는 위험한 폭탄에 불과했다. 악마를 확실하게 막기 위해서는 아직도 천신의 부활이 가장 안전한 방법이었다.

 그렇게 생각한 싱투엘은 델 라인을 든 채 가만히 서있는 서진을 돌아보며 제단으로 향했다. 그때였다.

 -서걱!

 [크아아아아악!!]

 끔찍한 고통이 싱투엘의 전신을 뒤흔들었다. 그의 등에 돋은 열두 장의 날개 중에 여섯 장의 날개가 단 한번의 칼질로 떨어져나갔다. 서진의 손이 그의 뒷목을 움켜잡았다. 서진은 지친 목소리로 입을 열었다.

 “어딜 도망가?”
 [정신을, 차린 건가!]

 싱투엘은 두 눈을 부릅뜬 채 서진을 돌아보았다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 말을 이었다.

 “제길……. 뭐야 이 기분은.”

 서진은 지금 스스로의 상황을 이해할 수 없다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 패턴을 해석했을 때 느낄 수 있었던 고양감이 수백 배 증폭된 기분이었다. 세상 전체가 허망하게 부서질 것 같은 모래성처럼 느껴졌다.

 [놓아라 인간!]

 싱투엘은 다급한 표정으로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그런 그를 차갑게 내려다보았다. 지금 이 감각이 무엇인지 알 수 없었지만 확실한 것이 단 하나 있었다.

 “그럴 수는 없지. 네게서 받아야 할 것이 있으니까.”

 지금 싱투엘을 놓친다면 수호자의 힘을 완성시킬 수 없었다. 서진은 그의 목을 움켜쥔 손에 힘을 더했다. 절대 이길 수 없는 강자라고 생각했던 싱투엘이 이제는 조금만 힘을 줘도 산산이 박살날 것처럼 느껴졌다.

 단순히 수호자의 힘을 완성시키는 것만이 목적이 아니었다. 그는 굉장히, 제이드 이상으로 서진을 화나게 만들었다. 개인적인 감정으로도 이대로 싱투엘을 놔줄 수는 없었다. 싱투엘은 목에서 느껴지는 강렬한 압박에 고통에 찬 비명을 질렀다.

 [커헉! 지, 지금 날 죽인다면 내 힘을 얻을 수 없다 인간!]

 싱투엘은 절박한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그의 말을 들은 서진의 입가가 비틀어 올라갔다.

 “놓아준다고 얻을 수는 있고?”

 서진은 비웃는 듯한 목소리로 그렇게 물었다. 어차피 싱투엘은 티리아를 희생시키는 것 이외의 다른 방법을 선택하지 않을 것이다. 서진과 애초에 함께 할 생각 자채가 없는 이상 그를 살려둘 이유는 없었다.

 [왜, 왜 이해하지 못하는 거지! 씨앗을 발아시키는 것이 악마를 막는 가장 확실한 방법이다! 고작 인간 하나의 희생이 두려워 이 세계가 멸망해버릴 위험을 감수하겠다는 소리냐?! 정신 차려라 인간! 저것은 처음부터 그렇게 사용되어 지기 위해 만들어진 도구에 불과하다!]
 “개새끼 진짜 말 많네.”

 서진은 짜증스럽다는 표정으로 싱투엘을 내려다보았다. 그가 내뱉은 말 한마디 한마디가 참을 수 없을 정도로 불쾌하게 느껴졌다.

 서진은 손을 뻗어 그의 남아있는 여섯 장의 날개 중 하나를 움켜쥐었다. 영체 상태의 육체이기 때문에 마력 없이는 손에 잡히지 않을 그의 육체가 서진의 손에 붙잡혔다. 서진은 자신의 안에 끓어 넘치는 정체 모를 힘을 손에 담아 그의 날개를 잡아 뜯었다.

 -뜨득! 뚝!
 [크으으으으!!]

 끔찍한 고통이 싱투엘을 덮쳤다. 싱투엘은 고통으로 일그러진 표정으로 몸을 비틀거렸다. 서진은 낮은 목소리로 말을 이었다.

 “힘을 줄 필요는 없어.”

 서진은 싱투엘의 등을 향해 정신을 집중했다. 그의 안에 남아있는 천사로서의 힘이 느껴졌다. 지금이라면 저것을 ‘뺏을’ 수 있다는 강렬한 확신이 들었다. 서진은 손을 들어 그의 등을 향해 내려찍었다.

 -콰직!
 [커헉?!]

 서진의 손이 싱투엘의 등을 뚫고 들어갔다. 서진은 그 안에 있는 싱투엘이 가진 힘의 원천을 찾아 손을 움직였다. 끔찍한 소리가 울려 퍼졌다.

 [서, 설마!]

 싱투엘은 그가 지금 무슨 짓을 하려고 하는지 눈치 챈 듯이 다급한 목소리로 소리쳤다. 천사의 힘을 강제로 흡수하다니, 들어본 적도 없는 말이었다. 그 정도의 경지에 오른 강자라면 가지고 있는 힘에는 의지가 담기게 된다.

 그것을 강제로 흡수하는 것은 자칫하면 흡수하는 자의 몸을 붕괴시킬 수도 있는 위험한 일이었다.

 [그만둬라 인간!]

 만약 여기서 자신이 강제로 힘을 뺏기고, 서진마저 그 충격으로 폐인이 되어버린다면 사실상 악마를 막을 존재가 사라진다는 생각을 한 싱투엘은 다급한 목소리로 소리쳤다. 서진은 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

 “아까 그만둬 달라고 간절하게 빈 사람한테 뭐라고 했더라?”

 서진은 무릎을 꿇은 채 간절하게 애원하고 있던 티리아의 모습을 떠올렸다. 그녀에게 그런 비참한 경험을 하게 만들었다는 것 자체가 참을 수 없을 정도로 그를 불쾌하게 만들었다. 서진은 그의 몸 안에 집어넣은 팔을 움직이며 말을 이었다.

 “도구라고 했던가.”

 그는 싱투엘이 티리아에게 내뱉었던 말을 입에 담았다. 도구. 오로지 천신을 부활시키기 위해 만들어진, 천사들의 장치. 싱투엘의 입장이 이해가되지 않은 것은 아니었다.

 확실히 그들의 입장에서 보면 티리아는 단순한 도구에 불과했다. 애초에 만들어질 때부터 천신의 부활만을 목적에 두고 만들어진 인간에 불과했다.

 그 사실이, 서진을 더욱 불쾌하게 만들었다.

 [크으으! 그, 그만둬라 인간! 강제로 힘을 갈취하게 되면 무슨 일이 일어날지 모르는 거냐! 너와 내가 동시에 죽을 것이다! 그렇게 되면 더 이상 악마를 막을 수 있는 존재는 남지 않는다!]

 싱투엘은 절박한 목소리로 소리쳤다. 그의 말을 서진은 비릿한 웃음을 지었다.

 “지랄 똥을 싸고 있네.”

 서진의 손에 싱투엘의 안에 감춰진 힘의 원천이 닿았다. 그를 수천 년간 영체의 상태로나마 의식을 남아있게 해줄 수 있었던 성력의 결정체였다. 그가 자신의 근원에 닿은 것을 느낀 싱투엘은 두 눈을 부릅뜬 채 소리쳤다.

 [아무리 네가 신성을 가지고 있다고 해도 이런 미친 짓을 하고 멀쩡할 수 있을 것이라 생각하나?!]

 신성은 다른 힘과 비교 자체를 불허하는 절대적인 힘이었다. 하지만 아무리 그런 힘을 가지고 있다고 하더라도 모든 것이 가능하지는 않았다.

 싱투엘은 대공과 견줄 수 있을 정도의 힘을 가진 강자였다. 그런 강자의 힘을 강제로 뜯어내듯이 흡수하는 것은 신성을 가지고 있다고 하더라도 불가능한 일이었다.

 단순한 힘의 격차라면 ‘신성’을 가진 쪽이 압도적이지만 고유의 의지를 가진 힘을 흡수하는 것은 그것과 전혀 다른 문제였다. 싱투엘은 자신의 힘을 흡수한 서진의 몸이 형체도 남지 않고 터져서 사라질 것이라고 생각했다.

 ‘차라리 이대로…….’

 싱투엘은 그냥 그에게 힘을 건네줄까를 망설였다. 이렇게 된 이상 차라리 그를 수호자로서 완성시키는 것이 악마를 막을 수 있는 유일한 방법이었다.

 그는 두 눈을 질끈 감으며 그에게 힘을 건네주기 위해 의지를 일으켰다. 이대로 서진이 죽어 모든 가능성이 사라지는 것보다 그라도 살아서 악마들을 막아내는 것이 나았다. 하지만, 그의 의지에 따라 힘이 움직이기 전에 서진이 그의 힘의 결정체를 거칠게 움켜쥐었다.

 [커헉?!]

 아득할 정도의 격통이 싱투엘의 몸을 울렸다. 힘의 결정체가 뺏긴 그의 몸이 새하얀 가루가 되어 서서히 사라져가기 시작했다. 싱투엘은 점점 흐릿해져가는 의식 속에서 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 [어, 떻게……?]

 서진이라는 인간은 아무런 문제도 없이 그의 힘을 받아들이고 있었다. 싱투엘은 믿을 수 없다는 표정으로 그 광경을 바라보았다. 개개인이 가지고 있는 힘은 고유의 성질을 가지게 된다. 싱투엘 쯤 되는 강자라면 그 성질은 하나의 의지라고 불러도 손색이 없을 정도였다.

 그것을 아무런 문제없이 받아들이기 위해서는 그 힘에 담긴 모든 성질을 완벽하게 파악하지 않으면 안 됐다. 조금이라도 그 의지에 반하는 방법으로 힘을 흡수했다가는 전신이 터져서 죽어버릴 수도 있었다.

 하지만, 지금 그의 눈앞에 인간은 그 기적과도 같은 일을 아무렇지도 않게 해내고 있었다.

 “하아…….”

 서진은 그의 손을 타고 흘러드는 힘에 깊은 한숨을 내쉬었다. 싱투엘이 말했던 ‘신성’이라는 것에 비해서는 하찮을 정도의 힘이었지만 서진은 직감적으로 그 신성이라는 것을 아직 자신이 다룰 수 없다고 생각했다.

 [이, 인간……. 후, 후회할 것이…….]

 싱투엘은 희미해져가는 목소리로 절박하게 그에게 말했다. 그의 말을 들은 서진의 입가에 짙은 미소가 퍼졌다.

 “따듯한 배려 고마워. 아주 그냥 감동받아서 눈물이 다 날 것 같네.”

 서진은 조롱하듯이 싱투엘에게 말하며 그의 안에 집어넣은 팔을 빼내었다. 힘의 원천이 강제로 뜯겨나간 싱투엘의 가슴에 둥그런 구멍이 뚫렸다. 싱투엘은 아득할 정도의 고통에 말을 잇지 못하고 입을 뻐끔거렸다.

 -빠악!

 서진은 발을 높게 들어 고통을 호소하고 있는 싱투엘의 머리를 공을 걷어차듯이 걷어찼다. 그의 발에 얻어맞은 싱투엘의 머리가 거칠게 돌아갔다. 서진은 바닥에 쓰러진 싱투엘의 머리를 발로 짓밟으며 말을 이었다.

 “살고 싶어?”

 서진은 비웃는 듯한 목소리로 싱투엘에게 물었다. 싱투엘은 떨리는 목소리로 소리쳤다.

 [목숨은 중요하지 않다. 중요한 것은…….]
 “아, 예. 잘 알겠습니다.”
 -콰직.

 서진은 싱투엘의 말을 끝까지 듣지도 않고 발에 힘을 주었다. 그의 발에 밟힌 싱투엘의 머리가 터져나가 새하얀 가루로 변했다,





============================ 작품 후기 ============================

 음, 설마 싱투엘이 '좋아! 가능성이 있군!'이러면서 훈훈하게 끝날 꺼라고 걱정하신 분이 있었다니...

 저도 판타지 독자 중 하나 이기 때문에 그 정도의 발암은 싫어합니다.


 근데 진행상 고구마가 등장을 안 할 수는 없어요 ㅎ


 여튼 인터뷰 봐주신 분들 감사 ㅎ 차마 앞모습은 눈갱이라 보여줄 수가 없었습니다.

 그리고 후기 소재가 없네... 무슨 일 안 일어날려나...






134====================
빛의 천사, 싱투엘


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「133화」 [빛의 천사, 싱투엘]


 “윽,”

 싱투엘을 흡수한 그의 머릿속에 부족해, 라는 말이 떠올랐다. 처음 그의 정신을 멀게 만들었던 끔찍한 갈증이 다시금 그를 덮쳤다. 서진은 그의 목을 움켜쥔 채 몸을 웅크렸다.

 “크, 아.”

 이대로 몸이 말라비틀어져 사라져버릴 것 같다는 생각이 들 정도로 격렬한 갈증이었다.

 -띠링.

 [빛의 길(4)을 완료하였습니다.]
 [보상으로 2000만 골드와 ‘빛의 기운(Rank : S)(희귀)’를 습득하였습니다.

 [스킬 정보 – ‘빛의 기운(Rank : S)’](희귀)(수련)
 내 용 : 빛의 기운을 받아들여 강대한 마력을 쌓습니다.
 옵 션 : 수련 상태에 들어가면 3시간마다 일정 확률로 체력 473~512, 마력 511~573 획득. (최대 99999까지 상승)
 * 태양이 뜨는 시간에 수련 시 스텟이 상승할 확률이 높아집니다.

 [빛의 싱투엘의 힘을 흡수하였습니다.]
 [수호자의 직업으로 상승하는 체력. 마력이 +3000이 되며 올 스텟 10이 상승합니다.]

 [수호자의 힘이 완성되었습니다.]
 [수호자의 직업으로 상승하는 체력, 마력이 +2000이 되며 올 스텟 20이 상승합니다.]

 [다음 퀘스트는 ‘맹약’이 풀릴 때 자동으로 시작됩니다.]

 “크윽…….”

 서진은 눈앞에 떠오르는 푸른색 메시지 창을 볼 여유도 없이 극심한 갈증에 고통을 호소했다. 처음 싱투엘의 힘을 흡수하기 전에 느꼈던 갈증보다야 덜하지만 여전히 정신이 흐릿해질 정도로 강렬한 갈증이었다.

 ‘대체 왜?’

 서진은 갑작스러운 이 갈증을 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그의 머릿속에 한 기억이 흐릿하게 보였다. 지구에 있을 때의 기억이었다. 그것에 의식을 집중하려고 하니 깨질듯한 두통이 그를 엄습했다.

 “으, 아아아.”

 아득할 정도의 고통에 서진의 입이 벌려졌다. 그의 입에서 한 줄기 침이 흘러나왔다. 머리에 못을 가져다대고 망치로 계속해서 내려치는 듯한 고통이었다. 싱투엘을 상대했을 때 느낄 수 있었던 고양감이 점차 줄어들고 있는 감각이 느껴졌다.

 ‘아…….’

 서진은 전신에 끓어 넘치던 기묘한 고양감이 사라지고 있다는 생각에 아쉬움에 찬 탄성을 내뱉었다. 그는 싱투엘에게 들었던 ‘신성’이라는 것이 어떤 것인지 아직 잘 이해하지 못했지만, 그것이 자신의 속 깊은 곳으로 사라져가고 있다는 느낌이 들었다.

 ‘떠올려야 해.’

 서진은 그 감각을 떠올리기 위해서 자신의 내면에 의식을 집중했다. 하지만, 의식을 집중하자마자 덮쳐오는 어마어마한 두통에 제대로 정신을 집중할 수가 없었다.

 “크윽!”

 서진은 머리를 움켜쥐며 고통스러운 침음을 삼켰다. 예전에도 이런 감각을 느낀 적이 있었다. 무언가 잊어버린 것을 기억해내기 위해 의식을 집중했을 때였다. 서진은 끔찍한 두통에 더 이상 의식을 집중하는 것은 위험하다고 생각했다.

 ‘대체 무슨…….’

 서진은 자기가 잊고 있는 것이 무엇인지 전혀 짐작이 가지 않았다. 고민에 잠긴 표정을 한 채 고통을 호소하고 있는 그에게 티리아가 다급히 달려왔다.

 “서진씨?!” “아……. 티리아.”

 서진은 자신에게 달려오는 티리아를 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 찬란한 금발과 맡는 것만으로 마음이 따듯해지는 포근한 향기가 그의 코를 간질였다. 그에게 다가온 티리아는 그를 끌어안았다. 기분 좋은 감촉이 그의 전신에 느껴졌다.

 ‘지켰구나.’

 서진은 자신의 품에 안긴 티리아의 머리칼을 쓰다듬으며 그렇게 생각했다. 그녀가 위험에 빠진 것은 전적으로 그의 책임이 컸다. 이제까지 천사 중에 그렇게 막무가내로 나온 천사들이 없었기 때문에 싱투엘에 관해서 다소 느긋하게 생각했다.

 ‘조금 더 주의했어야 했어.’

 지금 생각해보면 싱투엘과 같은 강자에게 아무런 방비도 하지 않고 찾아갔던 것은 멍청한 짓이었다. 그가 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수 없었던 이상 아무리 시간이 더 든다고 하더라도 무작정 그를 찾아갔으면 안 됐다.

 “다친 곳은 없으신가요? 그리고 아까 전 그건…….”

 티리아는 걱정에 가득 찬 표정으로 서진의 뺨을 쓰다듬었다. 아까 전 갑작스럽게 서진의 분위기가 변하고 일방적으로 밀리기만 하던 싱투엘을 마치 어린아이처럼 손쉽게 압도했던 그의 모습이 떠올랐다.

 “나도 아까 전 상황은 좀 궁금하구나. 어떻게 된 일이냐?”

 티리아에 이어 실오라기 하나 거리치기 않은 차림의 벨라가 서진에게 다가왔다. 서진은 쓴 웃음을 지으며 그녀에게 우선 옷을 입으라고 말했다. 벨라가 나뭇잎으로 만들어진 녹색 옷을 입고 있는 동안 서진은 근처에 주저앉았다.

 “후우.”

 몸을 나른하게 만드는 피로감에 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 눈을 감고 누워버리면 당장이라도 기분 좋은 잠에 빠져들 것 같았다. 그런 그의 뺨을 쓰다듬으며 티리아가 물었다.

 “많이 피곤하신가요?”
 “응. 좀 피곤하네.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀에게 대답했다. 마력 탈진에 빠진 상태에서 정체를 모르는 힘을 사용해 싸운 직후였다. 피곤하지 않은 쪽이 이상했다. 티리아는 그의 머리를 자신의 무릎 위에 올리고는 말을 이었다.

 “그럼 조금 쉬세요 서진씨. 궁금한 건 나중에 들을게요.”
 “하하. 고마워. 그래도 아직은 좀 더 얘기할 수 있을 것 같아.”

 지금 맘 편히 쓰러져서 잠드는 것도 좋은 방법이지만, 이번 일에 대해서는 그도 어느 정도 정리를 한 후에 잠들고 싶었다. 그때, 옷을 갖춰 입은 벨라와 에우리카가 그에게 다가왔다. 루나와 더글라스도 그녀들의 뒤를 이어 서진에게 다가왔다.

 “그럼…… 무슨 일이 일어난 건지 알려줄 수 있겠나?”

 더글라스는 걱정스럽다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그도 지금 서진이 보여준 갑작스러운 힘의 도약이 정상적이지 않다는 것은 충분히 알고 있었다.

 어느 정도 힘의 도약은 깨달음을 얻었다는 것으로 설명할 수 있었다. 하지만 기껏해야 용과 일대 일로 싸울 수 있을 정도의 인간이 갑자기 한 순간에 상급 천사 중의 최강이라고 불리는 싱투엘을 압도할 수 있을 정도의 힘을 가질 수는 없었다.

 그건 깨달음의 문제를 넘어서 불가능한 일이었다.

 “솔직히 말씀드리면, 저도 잘 모르겠습니다. 싱투엘의 패턴을 파악하려고 정신을 집중했는데 갑자기…… 엄청난 갈증하고 함께 정신을 잃어버렸습니다.”
 “으음. 아무것도 기억하지 못한다는 말인가?”

 더글라스는 그의 수염을 쓰다듬으며 물었다. 서진은 고개를 저었다.

 “아뇨, 중간에 싱투엘이 제단 쪽으로 도망가려고 할 때부터는 저도 기억이 납니다. 다만…… 설명하기 어려운 감각이었습니다.”
 “지금은 그때의 힘을 사용할 수 있을 것 같나?”

 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 저었다. 방금 전에 느꼈던 고양감을 의식적으로 만들어내는 것은 불가능했다. 그리고 어딘가 흐릿하게 느껴졌던 기억은 이제 아예 머릿속에서 그 종적을 감춰버리고 말았다.

 “흐음. 그렇단 말이지.”

 더글라스는 복잡하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진의 괴물 같은 능력의 원인에 대해서 어느 정도 실마리가 잡힐 것 같은 기분이 들었다.

 “아까 전에 싱투엘, 서진보고 신성을 가지고 있다고 말했어.”

 서진의 곁에 다가온 에우리카는 티리아의 무릎 위에 머리를 올린 채 누워있는 서진의 가슴을 쓰다듬으며 말했다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “나도 들었어. 좀…… 믿기 어려운 말이긴 했지만.”

 그가 알고 있는 바로 신성(神性)이라는 것은 천신과 마신, 티그리스. 이 세 존재밖에 가지지 못한 것이었다. 그것이 얼마나 터무니없는 힘을 가지고 있는 지는 이번에 싱투엘을 상대하면서 충분히 느낄 수 있었다. 그런 강대한 힘이 왜 자신에게 있는지 이해를 할 수가 없었다.

 “이번에 갑작스럽게 신성의 영역에 도달했을 리는 없으니 처음부터 서진이 신성의 영역에 들어있다는 의미가 아니냐?”

 벨라는 고민에 잠긴 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀의 말대로 이번에 갑작스럽게 신성의 영역에 발을 디뎠다고 생각하기에는 너무 큰 무리가 있었다.

 한 번에 그런 힘의 도약을 하는 것은 손바닥만한 그릇에 호수의 물을 들이 붓는 것과 다르지 않은 일이었다. 힘의 도약이고 뭐 고를 떠나서 아직 준비가 안 된 신체가 그 영역의 힘을 견디지 못했다.

 “……잘 모르겠어.”

 서진은 복잡하다는 표정으로 그렇게 말했다. 그도 힘의 도약이란 것이 그렇게 터무니없게 일어나지 않는다는 것은 알고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 이전에 그가 신성을 가지고 있을 확률은 그보다 더욱 낮았다.

 ‘대체 언제?’

 그는 지구에서 부모도 모른 채로 고아원에서 길러져, 지독한 가난에 허덕이며 대부분의 삶을 살아왔다. 그 이후에 재능을 발견하여 막대한 돈을 벌기 시작했지만 그 기간에 특별한 일이라고는 한 번도 없었다. 그저 평소와 같이, 무수한 프로그램의 패턴을 해석하고 그 방호벽을 뚫었을 뿐이었다.

 “그래도 서진이 다시 제정신으로 돌아와서 다행이구나. 아까는 솔직히…… 그대가 그대로 사라질 것 같아서 무서웠다.”

 벨라는 방긋 미소를 지으며 서진에게 말했다. 서진은 쓴웃음을 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “아직 해야 할 일이 많은데 이렇게 허무하게 죽을 수는 없지.”
 “이번에 큰 도움이 되지 못해서 미안하구나.”

 벨라는 괴롭다는 표정으로 그렇게 말했다. 아우리엘에게 싱투엘이 가진 힘에 대해서 자주 듣기는 했지만 이 정도로 압도적인 격차가 날 것이라고는 예상하지 못했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 저었다.

 “마지막이라고 아무런 준비도 없이 무작정 찾아간게 잘못이었지. 이럴 줄 알았다면 좀 더 주의를 기울여야 했어.”
 “그런데…… 싱투엘의 말은 어떤 의미인 것이냐? 분명 티리아을 씨앗이라느니 도구라느니 불렀는데.”

 벨라는 다시 생각해도 불쾌하다는 눈빛으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 루나는 거칠게 주먹을 움켜쥐며 소리쳤다.

 “맞아! 왜 갑자기 리아 한테 그 난리를 쳤던 거야?! 하는 말도 기분 더러운 말만 골라서 하고…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 이제 파티원들에게 티리아의 정체에 대해서 밝혀야 할 때가 됐다고 생각했다. 그는 티리아의 무릎에서 몸을 일으킨 후 파티원들에게 그녀의 정체에 대해서 설명했다.

 “티리아는 대천사 세라핌의 씨앗을 이어받았어. 티리아의 안에 있는 씨앗을 발아시키면 천신이 부활할 수 있고. 그래서 싱투엘이 저렇게 눈을 뒤집고 티리아를 데려가려고 했던 거야.”
 “제, 제가요?”

 서진의 말을 들은 티리아는 믿을 수 없다는 표정으로 자신에게 손가락을 가리켰다. 갑자기 자신이 기록상으로만 남아있는 대천사의 씨앗이라는 말을 들었으니 그런 반응은 당연했다.

 “그랬었구나. 사실 티리아에게 조금 특별한 힘이 숨겨져 있다고 생각은 했지만…… 설마 세라핌의 씨앗이라고는 생각지도 못했던 일이었다.”
 “자, 잠깐. 서진은 그 사실에 대해 언제부터 알고 있었던 거야?”

 루나는 당황스럽다는 표정으로 서진에게 물었다. 서진은 어색한 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “처음부터 알고 있었어. 지금까지 숨겨서 미안.”
 “그, 그러셨군요.”

 서진의 대답에 티리아는 상당히 충격을 받은 표정을 지었다. 그녀는 가슴 앞에 두 손을 모은 채 그에게 말했다. 불안에 찬 목소리였다.

 “그럼 처음 서진씨가 제 앞에 나타나셨던 것도…… 제가 세라핌의 씨앗이기 때문이었나요?”
 “……응.”

 그녀의 말에 서진은 무겁게 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 티리아의 표정이 어둡게 변했다. 그녀는 두려움에 가득 찬 표정으로 입을 열었다.

 “그러면, 제게 사, 사랑한다고 말씀해 주셨던 것도 모두…….”
 “아니, 그건 아니야.”

 서진은 그녀가 무슨 생각을 하지는 지 예상이 간다는 듯이 그녀의 말에 단호하게 고개를 저었다. 처음 그녀에게 접근 한 것은 분명 그녀가 세라핌의 씨앗이기 때문이었지만 그녀에게 감정을 품게 된 것은 그런 이유가 아니었다.

 그의 말을 들은 티리아는 안도에 찬 미소를 지었다.

 “후훗. 그러면 괜찮아요. 전 서진씨의 곁에 있을 수만 있다면 어떻게 되도 좋아요.”
 “…….”

 조금의 사심도 들어있지 않은 그녀의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 그녀의 정체에 대해서 지금까지 숨기고 있던 것이 살짝 후회되었다. 서진은 손을 뻗어 티리아의 머리칼을 쓰다듬었다. 그의 따스한 손길을 느낀 티리아는 행복하다는 표정으로 미소를 흘렸다.

 “……냉정하게 말하면, 싱투엘의 행동이 이상한 것은 아니었구나.”

 서진의 말을 들은 벨라는 날카로운 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말대로, 싱투엘의 행동은 납득하지 못할 종류의 것은 아니었다.

 그의 말대로 지금 상황에서는 천신을 부활시키는 것이 가장 현명한 해결책이었으니까. 티리아라는 알지도 못하는 인간 하나를 희생해서 악마 전체를 막을 수 있다면 그가 그렇게 막무가내로 나오는 것도 당연했다.

 “그래. 그래서 실수한 거지.”

 서진은 표정을 일그러트리며 대답했다. 그녀의 정체에 대해서 알고 있었다면 최악의 경우 싱투엘이 그렇게 나오리라는 것 정도는 예상했어야 했다. 이번 일은 어떤 변명도 할 수 없는 그의 실책이었다.

 “만약 제가 희생해서 서진씨와 다른 분들을 지킬 수 있다면 그렇게 할게요.”

 티리아는 굳은 결의에 찬 표정으로 그렇게 말했다. 그런 티리아의 머리를 서진은 가볍게 쥐어박았다.

 “꺄악!”

 티리아는 두 손으로 머리를 움켜쥔 채 귀여운 비명을 질렀다. 서진은 피식 웃음을 흐리며 말을 이었다.

 “그런 생각하지 마. 악마들은 내가 막을 테니까.”

 그의 말을 들은 티리아의 눈가에 눈물이 맺혔다. 가장 쉽고, 효율적인 방법이 있음에도 불구하고 자신을 위해서 이런 말을 해주는 서진이 너무나 사랑스럽게 느껴졌다. 그녀는 서진의 품에 안겨 그의 가슴에 뺨을 비볐다.

 “후훗. 믿고 있을게요 서진씨.”

 티리아는 그렇게 말하며 다시금 미소를 입에 머금었다.






============================ 작품 후기 ============================

 이제 강해질 시간이로군.

 아, 아무리 그래도 대공을 씹어먹을 정도로 강해지진 않습니다.

 스토리 분량을 확보해야 하기 때문에 ㅎ





135====================
성장


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「134화」 [성장]


 길게만 느껴졌던 천사의 힘을 모으기 위한 여정이 끝났다. 사실 대륙 전체를 돌아다녔던 여정이었던 것을 생각하면 고작 반년에 모든 천사들의 힘을 모은 것은 기적이라고 불러도 과언이 아닐 정도였다.

 마지막 천사인 싱투엘의 힘까지 얻은 서진 일행은 그리워했던 집으로 돌아올 수 있었다. 서진은 여전한 아늑함이 느껴지는 집의 모습에 살짝 미소를 지었다. 이곳은 그가 태어나서 처음으로 가지게 된 마음에 드는 보금자리였다.

 “키이이이이익!!”
 “미르야~ 잘 지냈어?”

 집으로 돌아가니 그동안 집을 지키고 있었던 미르가 반갑게 서진 일행에게 다가왔다. 파티원들 중에서 미르를 가장 보살펴주는 티리아는 방긋 미소를 지은 채 미르의 목을 끌어안았다. 미르는 그녀의 뺨을 핥으며 기분 좋다는 듯이 날개를 펄럭였다.

 “음…… 그래도 미르를 두고 간 게 잘한 것 같네.”

 서진은 집주변에 나뒹구는 몬스터의 시체조각들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그들이 살고 있는 집은 수도에서 떨어진 으슥한 곳에 있었기 때문에 이런 식으로 몬스터나 들짐승들이 나타날 때가 종종 있었다.

 물론, 벨라의 마법으로 보호하는 것도 가능했지만 기껏 집에서 기르고 있는 훌륭한 문지기가 있는데 그럴 필요는 없었다.

 “그 동안 음식은 꼬박꼬박 챙겨먹었어?”
 “키이이익!!”

 티리아는 미르의 뺨을 쓰다듬으며 물었다. 미르는 괴성을 내지르며 고개를 끄덕였다. 여정이 길어질 것을 대비해 3년은 충분히 먹을 수 있을 정도로 많은 양의 고기가 담긴 마법 주머니를 놓고 갔기 때문에 식량에 관해서는 전혀 문제가 없었다.

 “좀 살찐 것 같기도 하고.”

 서진은 못본 사이에 상당히 포동포동해진 미르를 바라보며 가늘게 눈을 떴다. 그의 말에 미르는 흠칫 몸을 떨었다. 사실 집 주변을 지키면서 편안하게 밥만 먹는데 살이 찌지 않을 래야 않을 수가 없었던 것이다.

 “아앗. 미르에게 그런 말씀 하지마세요 서진씨! 미르는 딱 이 정도가 좋다고요!”

 티리아는 아이를 감싸고도는 팔불출 엄마처럼 서진에게 소리쳤다. 그녀의 말을 들은 미르가 기다란 목을 티리아의 몸에 비볐다. 서진은 나중에 아이가 생기면 매일이 이런 느낌일 것 같다는 생각을 하며 피식 웃음을 흘렸다.

 “여기가 서진의 집이야?”

 그의 집을 처음보는 에우리카는 서진의 소매를 살짝 움켜잡으며 물었다. 서진은 그녀의 물음에 고개를 끄덕였다.

 “응. 여기가 내 집이야. 뭐, 사실 나도 산 건 한 달 밖에 되지 않지만.”
 “굉장히 아늑해 보여.”

 에우리카는 아늑한 분위기가 흘러나오는 이층집을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 그의 집을 바라보았다. 고작 한 달을 살았던 집이었지만 마음까지 따듯해지는 기분이 드는 집이었다.

 “흐음. 이렇게 또 집에 들어왔으니 자네가 얼마나 염장질을 할지 상상하는 것만으로 화가나는구만.”

 더글라스는 마음에 들지 않는다는 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 가볍게 웃음을 터트렸다. 더글라스는 질린다는 표정으로 몸을 돌렸다.

 “끄응, 난 여기에 있어봤자 방해만 될 테니 그만 돌아가 보도록 하겠네.”
 “이제야 좀 교장다운 일을 하실 생각입니까?”

 서진은 장난스러운 말투로 그에게 물었다. 그의 말에 더글라스는 씨익 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “내가 없어도 우리 훌륭한 선생들이 알아서 학교를 운영해 줄 것을 믿고 있네.”
 “당장에 교장직에서 잘리셔도 할 말이 없는 말이네요.”

 그의 말에 더글라스는 끌끌, 하고 웃음을 흘렸다.

 “그럼 자네가 날 고용해주기라도 할 텐가?”
 “물론이죠. 시급 6골드 정도에 어떠십니까.”
 “최저 시급을 가지고 날 쓸 생각인가? 건방진 놈이로군.”

 더글라스는 가늘게 눈을 뜨며 서진을 노려보았다. 서진은 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

 “영감님 정도 나이에 직업을 구할 수 있다는 게 어디입니까.”
 “에잉, 싸가지 없는 놈. 날 찾는 마탑이 열 개가 넘는 것을.”

 더글라스는 가늘게 뜬 눈으로 서진을 노려보며 대답했다. 더글라스는 수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “그래서, 앞으로 자네는 수련에 집중할 생각인가?”
 “예. 수호자의 힘을 완성시켰으니 이제 수련을 통해서 강해져야죠.”

 그의 말을 들은 더글라스는 가볍게 고개를 끄덕였다.

 “흐음. 하지만 앞으로 맹약이 풀릴 때까지 일 년에서 이년 정도밖에 남았다고 하지 않았나? 그 사이에 수련을 한다고 해도…….”

 이번에는 서진 스스로도 정체를 알 수 없는 힘을 사용해서 정상적인 방법으로는 상대할 수 없는 강자인 싱투엘을 상대했다고 하지만 그런 요행이 계속 일어날 수는 없었다. 그렇다면 고작 일 년 남짓한 시간 안에 대공과 싸울 수 있을 정도의 힘 정도는 갖춰야 한다는 의미였다.

 “가능합니다.”

 서진은 자신감에 찬 목소리로 더글라스의 말에 대답했다. 이번에 싱투엘을 처치하고 얻은 스킬은 무려 S랭크 수련 스킬이었다. 그리고 지금 수치로 마력 자극제를 마시게 되면 S랭크 아이템을 만들기 위한 7만 마력을 충분히 넘길 수 있었다.

 남은 것은 스킬북으로 배울 수 있는 S랭크 스킬들을 모조리 습득하고, 감히 넘볼 수 없었던 S랭크 스킬 창조에 집중한다면 일 년 안에 충분히 대공과 견줄 수 있을 정도의 힘은 얻을 수 있다는 것이 서진의 생각이었다.

 ‘대공이 더 강해졌다면 좀 힘들겠지만.’

 대공이 더 강해졌다면 일대 일로 싸워서 이기기는 힘들겠지만 그래도 충분히 위협을 줄 수 있을 정도의 힘을 쌓을 자신이 있었다.

 “끄응. 이제까지 보여준 것이 있으니 터무니없는 말이라고 반박도 할 수 없구만.”

 더글라스는 질린다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그가 이제까지 해온 일을 생각하면 1년 안에 대공과 견줄 수 있는 힘을 쌓겠다는 말이 허황된 말처럼 들리지가 않았다.

 그러던 중 다른 것에 생각이 미친 더글라스는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “그 싱투엘을 압도했던 힘을 다룰 수 있도록 수련하는 건 어떤가? 신성, 이라고 했던 것 말일세.”

 그의 말에 서진은 쓴웃음을 지으며 대답했다.

 “일단 저도 노력은 해볼 생각입니다. 하지만 저도 그때 어떻게 그런 힘을 사용할 수 있는지 전혀 알 수가 없어서요.”
 “흐음. 확실히 다룰 수 있을지 없을지도 모르는 힘에 너무 매달리는 것은 좋지 않지.”

 그의 말에 더글라스는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 좀 아쉽다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “그럼 앞으로는 얼굴 보기가 힘들겠군.”

 하늘을 날 수 있는 더글라스의 입장에서 수도에서 어느 정도 떨어져 있는 서진의 집이 그렇게 멀지는 않았다. 하지만 매일처럼 찾아올 이유도 없으니 가끔 얼굴을 보는 정도 밖에 못할 것이다.

 그의 말을 들은 서진은 고개를 갸웃거렸다.

 “무슨 소리십니까? 더글라스씨도 매일 오셔야죠.”
 “응?”

 더글라스는 의외의 대답에 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그에게 말했다.

 “저만 수련을 하면 무슨 의미가 있겠습니까. 더글라스씨도 루나와 함께 벨라에게 마법을 배우면서 수련을 해야죠.”

 그들이 대공을 상대할 수 있을 정도로 힘을 쌓는 것은 바랄 수 없었다. 현재 대공을 상대할 가능성이 있는 것은 서진 밖에 없었다. 하지만 그렇다고 해서 악마들이 대공만 있는 것은 아니었다.

 대공의 아래에는 각각 1군, 2군, 3군으로 나누어진 군단장들이 있었다. 그리고 그 군단장들 아래에는 강력한 힘을 가진 악마들의 군대가 편성되어 있었다.

 악마들은 기본적으로 인간에 비해서 압도적인 힘을 가진 존재였다. 그런 악마의 군대를 서진 혼자서 막는 것은 비효율의 극치였다.

 ‘적어도 2군단장 정도는 상대할 수 있을 정도가 되야지.’

 서진은 기대에 찬 눈으로 그의 파티원들을 바라보았다. 대공의 직속 부하라고 할 수 있는 1군단장까지는 자신이 상대한다고 하더라도 나머지 악마들은 그의 파티원들과 다른 인간들이 상대해주지 않으면 곤란했다.

 “끄응…… 또 자네의 염장질을 매일 봐야 한다는 말인가.”

 더글라스는 상상만 해도 불쾌하다는 듯이 고개를 저었다. 하지만 그렇게 말하는 그의 입가에는 살며시 미소가 지어져 있었다. 서진은 월터 이후로 처음으로 그와 친해진 사람이었다.

 나이 차이 때문에 마냥 편하게는 대할 수 없지만 그래도 더글라스 나름대로 꽤나 서진과 친분이 있다고 자부할 수 있었다.

 “워낙 인기가 좋아야 말이죠.”

 서진은 장난스러운 목소리로 그의 여인들을 바라보았다. 그녀들과 같은 매력적인 여인들이 자신에게 한결 같은 호감을 보여준다는 것은 그로서도 굉장히 고마운 일이었다. 그의 말을 들은 더글라스의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 “씨발놈.”
 “…….”

 묵직한 돌직구를 맞은 서진은 아무런 대답을 하지 못하고 굳게 입을 다물었다. 더글라스는 비릿한 미소를 지으며 말을 이었다.

 “하긴, 친구 하나 없는데 여자들에게 인기라도 많아야 하지 않겠나.”

 정곡을 찌르는 그의 말에 서진은 윽, 하고 침음을 삼키고는 질 수 없다는 듯이 대답했다.

 “친구 있습니다.”
 “그 게이 같은 놈 말인가?”
 “아니, 아무리 그래도 한 나라의 왕자한테…….”

 서진은 거침없이 알렌을 평가하는 더글라스를 바라보며 당황스러운 표정을 지었다. 알렌이 좀 학자 같은 스타일이기 때문에 그런 낌새를 풍기는 것은 사실이었지만 그래도 한 나라의 왕자였다.

 “크흠. 알렌도 알렌이지만 더글라스씨가 있지 않습니까.”
 “…….”

 서진의 말을 들은 더글라스는 굳게 입을 다물었다. 두 사람 사이에 묘한 분위기가 내려앉았다. 친구처럼 지내고는 있었지만 막상 이렇게 구체적인 단어를 입에 담으니 굉장히, 굉장히 불쾌한 기분이 두 사람의 등골을 타고 전해졌다.

 “……앞으로 이런 얘기는 하지 말도록 하지.”
 “동감입니다.”

 서진은 다급히 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다. 둘의 모습을 보고 있던 에우리카가 서진의 옷소매를 잡아 당기며 그에게 물었다.

 “서진, 남자도 좋아해?”
 “……아니.”

 그의 대답을 들은 에우리카는 안도의 한숨을 내쉬며 살며시 미소를 지었다.

 “다행이다. 그런데 서진 친구 없었어?”
 “이 세계에 온지가 얼마 되지 않아서 말이야.”

 서진은 변명을 하듯이 에우리카에게 말했다. 에우리카는 눈을 반짝이며 그에게 물었다.

 “그럼 서진이 살고 있던 세계에서는 친구가 많았어?”
 “…….”

 조금의 사심도 느껴지지 않는 그녀의 질문에 서진은 굳게 입을 다물었다. 과거 지구에서 그는 평생을 홀로 살아왔다고 표현해도 과언이 아닐 정도로 절망적인 교우관계를 가지고 있었다.

 그가 대답을 하지 못하고 있자 에우리카는 불쌍한 동물을 보는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀는 서진의 몸을 끌어안으며 입을 열었다.

 “서진 불쌍해. 이제까지 친구도 없었구나.”
 “……그렇게 직설적으로 말하면 좀 마음이 쓰린데 말이야.”

 서진은 난처한 표정을 지으며 그녀의 말에 대답했다. 에우리카는 그를 끌어안고 있는 팔에 힘을 더했다.

 “괜찮아 서진. 앞으로는 내가 서진의 곁에서 외롭지 않게 해줄게.”
 “하하, 영광으로 생각하겠습니다.”

 서진은 잔뜩 힘이 들어가 있는 에우리카의 말에 살며시 미소를 지으며 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

 ‘이런 분위기도 좋네.’

 천사들의 힘을 모으기 위해 돌아다녔던 시간에도 그녀들과 나름 즐거운 시간을 보냈지만 이렇게 집에 도착하고 나니 몸이 노곤해지는 아늑함과 함께 뭐라 표현을 할 수 없는 간질간질 거리는 행복감이 전해졌다.

 ‘이 분위기에 취하고 있을 수만은 없지만.’

 아직 이런 행복한 분위기에 휩싸여 마음을 느슨하게 먹기에는 남아있는 일이 많았다. 아늑한 분위기에 취하는 것은 모든 일을 끝마치고 난 이후에도 늦지 않았다.

 서진은 그의 머릿속에 들어온 ‘빛의 기운’ 스킬의 수련 방법을 머릿속에 떠올렸다. 그의 입이 살짝 비틀어 올라갔다.

 ‘이제부터 진짜 시작이지.’

 그는 어떻게 수련을 해야할지 머릿속으로 정리하며 기대에 찬 미소를 지었다. 그 동안 싱투엘과 바르디엘 같은 천사들에게 얕잡아 보이며 약하다는 소리를 드는 것도 질렸다.

 이제는 그들이 함부로 입을 놀릴 수 없을 정도로 성장할 때였다.





============================ 작품 후기 ============================

 여러분이 모두 원하시는 리리스는 찔끔만 더 기다려 주세요 ㅎ

 서진이 대공만큼 강해지지는 않지만, 리리스는 쉽게 정복이 가능하죠.


 힌트는 ㅅㅅ를 할 때 움직임에도 패턴이 있다는 것과, 패턴 덕후인 서진에게 그게 무슨 의미가 갖는지 생각하시면 쉬울 것 같습니다.






136====================
성장

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「135화」 [성장]


 집으로 돌아온 첫날. 여인들과 함께 푹 휴식을 취한 서진은 예전에 수련했던 장소로 이동하기 위해 간단하게 아침식사를 마친 후 밖으로 나왔다. 그런 그를 따라 에우리카가 걸어 나왔다.

 “서진, 수련하러 가는거야?”
 “응. 어제 충분히 쉬었으니 오늘부터 꾸준히 힘을 쌓아야지.”

 그의 말을 들은 에우리카의 뺨이 살짝 붉어졌다. 어젯밤 다른 여인들과 함께 서진에게 안겼던 것이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 에우리카는 서진의 옷소매를 살짝 움켜잡으며 입을 열었다.

 “어젯밤 서진 거의 쉬지 않았잖아.”

 에우리카는 오늘 아침 해가 떠오르기 직전까지 그와 몸을 섞었던 것을 떠올리며 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀의 말에 대답했다.

 “몸의 피로는 없으니까 괜찮아.”
 “서진이 아침부터 바로 수련을 할 줄 알았다면 어젯밤 좀 일찍 잠들걸 그랬어.”
 “하하. 중간에 계속 졸랐던 건 에우리카잖아?”

 서진은 굉장히 귀여운 표정으로 자신에게 어리광을 피웠던 에우리카를 생각하며 가볍게 웃음을 흘렸다. 그의 말에 에우리카의 뺨이 살짝 붉어졌다.

 “서진이랑 함께 산다고 생각하니 너무 기뻐서 그랬어.”
 “나도 기뻤어.”

 서진은 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬으며 수련 장소로 향하기 위해 몸을 돌렸다. 그런 그를 아쉽다는 눈빛으로 바라보고 있던 에우리카는 그를 따라갈까 말까 망설였다.

 “……점심 식사 가지고 찾아갈게 서진.”
 “응.”

 함께 따라갔다가 그의 수련에 방해가 될 수도 있다고 생각한 에우리카는 그를 따라가고 싶은 마음을 접고는 가볍게 손을 흔들었다. 서진은 그런 그녀의 배려에 잔잔한 미소를 입에 머금었다.

 에우리카는 점심 시간까지 서진을 보지 못하는 것이 못내 아쉬운지 가볍게 발돋움을 하며 작은 입술을 그에게 내밀었다.

 “가기 전에 키스해줘 서진.”
 “음.”

 서진은 에우리카의 귀여운 제안에 지금 당장이라도 그녀와 몸을 섞고 싶은 충동을 억누르며 허리를 숙여 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

 ‘이렇게 하니 무슨 출근하기 전에 신혼부부 같네.’

 서진은 문든 머릿속에 든 생각에 희미한 미소를 입에 머금었다. 지구에 있었을 때는 그에게 이런 행복한 감정을 느낄 수 있는 나날들이 올 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

 “아앗! 리, 리카에게만 해주시는 건 치사해요!”

 설거지를 마친 후 서진을 배웅하기 위해 문밖으로 나온 티리아는 입을 맞추고 있는 서진과 에우리카의 모습을 발견하고는 다급한 표정으로 달려왔다. 그녀는 자기도 해달라는 듯이 에우리카의 옆에 서서 입술을 내밀었다.

 ‘……점점 참기 힘들어지는 것 같은데.’

 서진은 살짝 하반신에서 반응이 오는 것을 느끼며 오늘 하루만 더 수련을 쉴까 하는 유혹을 어렵게 뿌리쳤다. 서진은 티리아의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 입술만 겹쳐지는 짧은 키스였지만 티리아는 수줍게 볼을 붉히며 몸을 베베 꼬았다.

 “헤헤헤, 이렇게 하니까 마치 신혼부부 같네요.”

 서진과 같은 생각을 한 그녀는 자신이 말하고도 부끄러움을 참을 수 없다는 듯이 양 볼에 손을 올리고는 꺄아! 하고 비명을 질렀다. 그런 그녀의 모습을 바라보며 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “뭐, 어차피 나중에 악마들을 막아낸 다음에는 그렇게 될 거니까 미리 경험해둔다고 생각하면 좋지.”
 “하읏!! 자, 잠깐만요 서진씨! 프, 프러포즈를 그렇게 갑작스럽게 하시면 안 돼요!”

 티리아는 지나가는 듯한 말투로 결혼에 대해서 언급하는 서진에게 새빨갛게 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 그녀는 안절부절 하지 못하는 표정으로 입을 열었다.

 “어, 어떻게 하죠 서진씨?! 아직 식장 준비도 못했고 드레스를 고르지도 못했고, 아버님에게 얘기를 드리지도 못했는데요! 케이크는 제가 직접 구운 것이 좋을 까요 아님 전문점에 시키는 것이 좋을까요? 역시 전문점 쪽이 더 잘 만들겠죠? 그, 그리고 아이는 며, 몇 명 정도 원하시나요? 저는 적어도 딸과 아들 한 명씩은……”

 “음……. 아직 한창 후의 얘기니까 그렇게 흥분하지 않아도 괜찮아.”

 서진은 혼란에 빠져 우왕좌왕 거리고 있는 티리아의 이마에 가볍게 손가락을 튕겼다. 그제야 정신을 차린 티리아는 그의 앞에서 너무 흥분했다는 생각에 새빨갛게 얼굴을 붉히며 서진에게서 몸을 돌려 후다닥 집안으로 달려갔다.

 문을 쾅 닫고 안으로 달려갔던 그녀는 새빨갛게 물든 얼굴로 문을 살짝 열며 조심스러운 목소리로 서진에게 물었다.

 “저, 점심은 뭐가 드시고 싶으신가요?”
 “먹기 간편한 걸로 부탁할게.”

 서진은 문틈 사이로 살짝 보이는 티리아를 향해 손을 흔들고는 수련장으로 향했다.

 예전에 한 달간 수련장으로 사용했던 곳에는 아직 서진이 수련을 했던 흔적이 가득 남아있었다. 서진은 황무지처럼 변해버린 수련장에 앉아 이번에 습득한 스킬을 다시 한 번 확인했다.

 [스킬 정보 – ‘빛의 기운(Rank : S)’](희귀)(수련)
 내 용 : 빛의 기운을 받아들여 강대한 마력을 쌓습니다.
 옵 션 : 수련 상태에 들어가면 3시간마다 일정 확률로 체력 473~512, 마력 511~573 획득. (최대 99999까지 상승)
 * 태양이 뜨는 시간에 수련 시 스텟이 상승할 확률이 높아집니다.

 ‘역시 S랭크 스킬이네.’

 서진은 A랭크 수련스킬과는 오르는 수치 자체가 다른 스킬을 바라보며 만족스러운 미소를 지었다. 거의 3배에 달하는 수치의 상승이었다. 스텟의 수치가 높아질수록 그 질이 더욱 높아진다는 것을 생각하면 단순히 3배 이상의 가치를 가지고 있는 수치였다.

 ‘그리고 확률이 높아진다는 것도 좋네.’

 서진은 태양이 뜨는 시간에 스텟이 상승할 확률이 높아진다는 말에 고개를 끄덕였다. 아무리 S랭크 스킬이라고 하더라도 나중에 마력이 많아질수록 스텟이 오를 확률이 극악으로 낮아지는데 그것을 어느 정도 보완해줄 수 있는 옵션이 붙어있는 것이 상당히 마음에 들었다.

 “상태창도 한번 확인해봐야 겠네.”

 서진은 꽤나 오랫동안 확인하지 않았던 사용자 정보창을 켰다.


 [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 29

 체력 : (56383/56583)	마력 : (62000/62000)

 직업 : 수호자

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 350
 민첩 : 350
 내구력 : 350
 지력 : 350
 지혜 : 350
 운 : 290

 *스킬 [857개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 25,524,310 Gold

 “6만 2천인가.”

 서진은 씨익 미소를 지으며 사용자 정보창을 바라보았다. 수호자 직업은 사기라고 불러도 할 말이 없을 정도로 폭발적인 스텟의 증가를 보여주었기 때문에 다른 스텟들도 밸런스 있게 오른 점이 마음에 들었다.

 ‘그럼 슬슬 시작해 볼까.’

 서진은 우선 마력 7만을 맞춰서 S랭크 스킬을 무리 없이 사용할 수 있는 신체를 만드는 것이 중요하다고 판단했다. 그 정도가 되지 않으면 S랭크 스킬을 창조하는 것은 신체에 부담이 크게 가기 때문이었다.

 서진은 자리에 앉아 두 눈을 감았다. 그의 머릿속에 들어온 ‘빛의 기운’의 흐름에 따라 마력을 운용했다.

 -우우우웅!!

 싱투엘의 손에 맺힌 것과 비슷한 성질의 빛이 그의 몸 주변에 모여들기 시작했다. 서진은 짜릿하게 전신을 타고 지나가는 마력의 감각에 씨익 미소를 지었다.

 수련을 하는 시간 동안 서진은 이제까지 겪어온 다섯 천사들의 패턴과 루시스의 기술이 가진 패턴들을 머릿속에 떠올렸다. 그들 정도의 강자가 가지는 패턴은 이미 완성도가 그 극에 달해있었기 때문에 다른 기술과 접목하는 것이 쉽지 않았다.

 서진은 싱투엘의 패턴부터 시작해 그 패턴을 차분히 머릿속으로 그려냈다. 의식이 확장되는 느낌과 함께 감각이 예민해졌다. 그의 머릿속에서 싱투엘의 환영이 만들어졌다. 그의 머릿속에 만들어진 싱투엘의 환영은 루시스의 기술이 가진 패턴을 따라 몸을 움직였다.

 -콰직.

 머릿속에 만들어진 싱투엘의 환영이 서로 다른 패턴의 엉킴으로 인해 산산이 박살났다. 만약 단순히 머릿속으로 생각한 것이 아닌 진짜 서진의 몸으로 펼쳤다면 전신의 근육이 뒤틀려 즉사했을 정도의 어긋남이었다.

 ‘어차피 한 번에 성공할 기대는 하지 않았으니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 이번에는 자키엘의 환영을 머릿속에 떠올렸다. 자키엘이 만들어낸 불꽃이 바르디엘의 뇌전이 가진 빠른 움직임으로 쏘아졌다. 빠른 속도로 쏘아지던 불꽃이 허망하게 흩어졌다.

 서진은 3시간의 수련시간 동안 계속해서 패턴들의 조합을 머릿속으로 시뮬레이션 했다. 수백 번의 실패가 이어졌다. 이미 하나의 완성된 패턴을 동급의 패턴끼리 조합하는 것은 아득할 정도로 복잡한 작업이었다.

 -띠링.
 [수련의 성과로 체력이 487, 마력이 523 상승하였습니다.]

 서진은 눈앞에 스텟이 상승하였다는 메시지 창이 떠올랐지만 그는 그것에 대해 조금도 신경 쓰지 않고 패턴과 패턴의 조합에만 집중했다. 일반 사람이라면 1초도 되지 않은 시간에 뇌에 과부화가 걸려 쓰러져 버렸을 정도로 복잡한 연산이 그의 머릿속에서 끝임 없이 이어졌다.

 그는 시간을 잊은 채 머릿속에서 펼쳐지는 패턴의 향연을 즐겼다.

 ‘재밌어.’

 눈을 감은 채 패턴의 조합에 집중하고 있는 서진의 입가가 비틀어 올라갔다. 머리가 뻐근해질 정도로 복잡한 연산이 이어졌지만 그는 오히려 그런 연산 속에서 즐거움을 느끼고 있었다.

 특히 이번에 새로 얻은 싱투엘의 패턴은 감탄사가 절로 나올 정도로 아름다운 것이었다. 싱투엘 자체는 굉장히 짜증나는 천사였지만 그의 기술은 루시스 이상의 완벽함을 가지고 있었다.

 서진의 머릿속에 루시스와 싱투엘의 움직임이 그려졌다. 숫자로 헤아릴 수 없을 정도의 수많은 패턴들이 서로 엉키고, 조합되어 전혀 새로운 패턴을 만들어냈다.

 ‘좋아.’

 이제까지 머릿속으로 상상만해오던 움직임들을 이제 머지않아 직접 몸으로 시험해볼 수 있다는 생각에 가슴이 두근거렸다. 짜릿한 쾌감이 그의 전신을 울렸다.

 “윽.”

 서진은 짜릿한 쾌감과 함께 시작된 갈증에 눈살을 찌푸렸다. 싱투엘과 싸울 때 느꼈던 갈증에는 한창 미치지 못하는 갈증이었지만 집중을 방해할 정도는 되는 통증이었다. 점점 심해지는 갈증에 더 이상 생각을 이어나갈 수 없었던 서진은 고개를 저으며 자리에서 일어섰다.

 ‘대체 이 갈증은 뭐지?’

 서진은 목을 쓰다듬으며 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 패턴들에 대해서 의식을 집중할 때마다 이 갈증은 빠짐없이 그를 괴롭혔다. 서진의 눈이 가늘어졌다.

 ‘마치.’

 마치 이 갈증은 그에게 아직 이것으로는 부족하다고, 만족할 수 없다고 속삭이는 것만 같았다. 서진은 이해할 수 없는 그 감각에 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 “끝났어 서진?”
 “음?”

 어느새 그의 눈앞에는 작은 바구니를 든 에우리카가 앉아 있었다. 서진은 당황스럽다는 표정으로 그녀에게 물었다.

 “언제부터 와있었던 거야?”
 “음. 도착한 건 두 시간 전쯤이야. 서진이 너무 집중하고 있어서 가만히 지켜보고 있었어.”
 “두 시간이면…….”

 서진은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 태양이 벌써 하늘 높이 떠올라있었다. 서진은 미니맵을 켜 현재 시간을 확인했다.

 “여섯 시간이나 계속 한 건가.”

 서진은 조금 허탈하다는 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 수련을 시작한지 몇 분 지나지도 않은 것 같았는데 벌써 여섯 시간이라는 시간이 흘러있었다. 만약 중간에 갈증이 심해지지 않았다면 이보다 더 오랜 시간 생각에 빠져 있었을 것이다.

 ‘조금 주의를 해야겠네.’

 서진은 너무 패턴에 대한 생각에만 빠져 다른 것을 못하게 될 것을 걱정하며 그렇게 생각했다. 그에게 다가온 에우리카가 바구니를 열며 그의 옆자리에 앉았다. 서진은 그녀에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “두 시간이나 기다리게 해서 미안.”
 “아냐. 서진의 얼굴을 볼 수 있어서 좋았어.”

 에우리카는 고개를 저으며 희미한 미소를 입가에 머금었다. 그녀의 말에 서진은 크흠, 하고 헛기침을 하며 바구니 속에 주먹밥을 향해 손을 뻗었다. 그의 손을 에우리카가 가로막았다.

 “내가 먹여줄게 서진.”

 에우리카는 눈을 반짝이며 손가락 두마디 크기의 작은 주먹밥을 들어 그에게 내밀었다. 서진은 입을 벌려 그녀에게 주먹밥을 받아먹었다. 에우리카의 입가에 행복한 미소가 지어졌다.

 “열심히 하는 것도 좋지만 너무 무리하지는 마 서진.”

 에우리카는 그의 뺨을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 서진은 아까 전에 느꼈던 간질간질한 행복감을 느끼며 고개를 끄덕였다. 매일 같이 이런 행복한 휴식시간을 즐길 수 있다면 지루한 수련도 전혀 지겹지 않게 느껴질 것 같았다.



 그렇게, 1년이라는 시간이 흘러갔다.








============================ 작품 후기 ============================
 히익! 패턴 오타쿠가 여기 있습니다!!!

 어차피 또 물약 마시고 지랄 똥을 싸는 장면은 의미가 없으니 스킵하겠습니다. ㅎ

 **

 페이스북 조아라 페이지에 제 인터뷰가 올라왔네요. 근데 거기에 쓰여 있는 소개가

 무려 성공한 덕후(....)

 문맥상 여러분이 생각하시는 그 덕후는 아니지만 내심 찔린 건 사실입니다(...)



 아니 어떻게 아무도 모르는 내 정체를 간파한 거지....






137====================
성장


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「136화」 [성장]


 깊은 숲속. 흰색 비늘과 녹색 비늘을 가진 거대한 두 용이 전신의 마력을 끌어올린 채 한 청년과 대치하고 있었다. 벨라와 에우리카, 서진이었다.

 [크롸롸롸롸롸롸!!]

 벨라와 에우리카는 흉포한 포효를 내지르며 가만히 서있는 서진을 향해 거대한 입을 벌렸다. 그 용의 입에 아득할 정도로 강력한 마력이 모이기 시작했다.

 드래곤 브레스.

 용들의 가장 강력한 공격이자, 단순한 파괴력만으로 따지면 그 강대한 대공에게도 피해를 줄 수 있는 공격. 용들이 사용할 수 있는 강력한 비기이지만 실제 전투에서는 거의 사용되지 않는 힘이었다.

 드래곤 브레스를 함부로 사용할 수 있는 이유는 매우 간단했다. 사전 동작이 너무 크고 공격이 직선적이다 보니 대공이나 그에 준하는 강자들을 상대로는 맞출 수가 없기 때문이었다.

 그렇기 때문에 용들의 상징이라고 할 수 있는 드래곤 브레스는 강자를 상대할 때가 아닌 약한 몬스터나 악마들을 쓸어버리는 용도로 사용될 경우가 훨씬 많았다.

 서진은 두 용의 입에 맺히는 거대한 힘의 덩어리를 느끼면서도 여유로운 표정을 지었다. 두 용의 공격을 피할 수 있기 때문이 아니었다.

 서진은 마력을 끌어올렸다. 그의 심장에 있는 핵을 중심으로 폭발적인 은빛 기운이 주변에 휘몰아쳤다. 숨 막힐 정도의 힘의 폭풍이 주변에 휘몰아쳤다.

 [시작하겠다 서진!]

 벨라는 그렇게 외친 후 서진에게 브레스를 쏘아 보냈다. 벨라와 동시에 에우리카도 그를 향해 브레스를 쏘았다. 응집된 마력으로 인해 주변의 나무들이 뿌리까지 뽑혀 튕겨 나갔다.

 -콰아아아아아앙!!

 거대한 힘이 서진에게 격돌했다. 근처에 있는 돌덩어리들이 증발해서 사라질 정도의 열기가 몰아쳤다. 녹색과 흰색의 빛 덩어리가 주변 지형 자체를 바꿔버릴 정도의 힘을 품고 서진을 덮쳐왔다.

 “흡!”

 서진은 그런 힘의 파동 사이에서 두 팔을 뻗어 양쪽에서 밀려오는 브레스를 정면으로 막았다. 다른 사람이 그 광경을 봤다면 정신이 나간 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도로 무모한 짓이었다.

 -콰드드드득!

 서진이 밟고 있는 땅이 충격을 견디지 못하고 처참하게 박살났다. 서진은 마법을 사용해 몸을 공중에 띄운 채 계속해서 양쪽에서 밀려오는 브레스를 막았다. 그의 두 팔에서 뿜어져 나오는 은빛 기운이 브레스를 막아냈다.

 아니, 단순히 막아내는 것만이 아니었다. 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 서른 자루의 검이 만들어졌다. 검은색 검신을 가지고 있는 그 검들이 동시에 붉은색으로 타오르기 시작했다.

 -콰아아앙!!

 붉은색으로 타오르는 검들이 회전하기 시작했다. 붉은색 열폭풍이 주변을 휩쓸었다. 드래곤 브레스에 절대 뒤지지 않는 힘을 가진 붉은색 폭풍이 그에게 쏘아지고 있는 브레스를 밀어내기 시작했다.

 쿠구구궁!! 산 전체가 지진이라도 일어난 것처럼 뒤흔들렸다. 바닥이 갈라지며 지형 전체가 변할 정도의 힘의 격돌이 이어졌다. 그런 어마어마한 힘의 격돌의 중앙에서도 서진은 태연한 표정을 유지하고 있었다.

 서진은 양 옆으로 뻗은 두 팔을 가볍게 휘저었다. 그의 움직임에 따라 반으로 나눠진 서른 자루의 검들이 브레스를 산산이 찢어발겼다. 주변을 뒤흔들던 힘의 격돌이 멈췄다.

 [크아아아아!!]

 벨라는 거친 포효를 내지르며 날개를 펄럭였다. 그녀가 있던 자리로 붉게 타오르는 열다섯 자루의 검이 스쳐지나갔다. 막대한 열기를 이기지 못한 그녀의 비늘이 타들어갔다. 벨라는 몸을 비틀어 서진을 향해 거대한 꼬리를 채찍처럼 휘둘렀다.

 그녀의 꼬리를 나무뿌리가 갑주처럼 감싸기 시작했다. 거대한 힘을 품은 꼬리가 서진을 향해 쏘아졌다. 서진은 그런 그녀의 꼬리를 바라보며 가볍게 주먹을 움켜쥐었다. 그의 몸에서 눈이 부실정도의 푸른색 빛이 터져나왔다.

 -콰드득!!

 허공에 푸른색 빛이 뭉치며 수백 가닥의 쇠사슬을 만들어냈다. 각각 쇠사슬의 끝에는 날카로운 쐐기가 달려 있었다. 허공에서 만들어진 쇠사슬들이 스스로의 의지를 가진 듯이 자유롭게 허공을 움직여 서진에게 휘둘러지고 있는 벨라의 꼬리를 휘감았다.

 거대한 힘을 품은 채 휘둘러지고 있던 벨라의 꼬리가 쇠사슬에 묶였다. 그녀의 꼬리를 묶은 쇠사슬은 끝에 달린 쐐기를 땅속 깊숙이 박았다.

 아무리 땅에 깊게 박혀있다고 하더라도 용의 힘이라면 땅 전체를 들어 올려서라도 쇠사슬을 뿌리쳐 낼 수 있겠지만 쇠사슬에서 은은하게 흘러나오기 시작한 은빛에 마력이 봉인 되어버리고 말았다.

 [크롸롸롸롸롸!!]

 벨라가 옴짝달싹 움직이지 못하는 것을 본 에우리카는 그녀를 묶고 있는 쇠사슬을 향해 거대한 얼음 칼날을 쏘아 보냈다. 십여 미터에 달하는 거대한 크기를 가진 얼음 칼날이 쇠사슬을 끊기 위해 휘둘러졌다.

 -탁.

 쇠사슬을 끊기 위해 휘둘러지는 얼음 칼날을 본 서진은 가볍게 허공을 박찼다. 그의 몸이 허공에 녹아들 듯이 사라졌다. 마치 공간 이동을 한 것처럼 순식간에 얼음 칼날 앞으로 이동한 서진은 허리춤의 델 라인을 뽑아 가볍게 휘둘렀다.

 -카앙!

 델 라인의 검신에서 뿜어진 거대한 은빛 검기가 에우리카가가 만들어낸 얼음 칼날을 허무할 정도로 쉽게 반으로 갈랐다. 얼음 칼날을 반으로 가른 은빛 검기가 에우리카를 향해 쏘아졌다.

 에우리카는 다급한 움직임으로 자신에게 쏘아지는 검기를 피했다. 서진은 에우리카가 검기를 피하는 사이에 허공을 박차고 순식간에 그녀에게 접근했다. 서진의 손이 검기를 피하느라 무방비 상태가 된 에우리카의 목에 닿았다.

 -후우우우웅!
 [크아아아아아!!]

 그의 몸에서 폭발적으로 뿜어진 은색 기운이 에우리카의 전신을 압박했다. 에우리카는 주변의 마력이 자신의 지배에서 벗어나는 감각에 필사적으로 몸을 비틀었다.

 -삐이이이이!

 그때, 서진의 귓가에 인간의 청각으로는 해석할 수 없는 영역의 소리가 흘러들어왔다. 서진은 그 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 용언을 사용해 간신히 쇠사슬의 구속에서 벗어나온 벨라가 거친 숨을 몰아내쉬며 서진을 노려보고 있었다.

 [서진!]

 벨라는 서진의 이름을 외치며 거대한 날개를 펄럭였다. 무너져 내린 땅에서 거대한 뿌리들이 솟구쳐 올라갔다. 마치 산 전체가 그녀의 의지에 따라 움직이는 것 같은 모습이었다. 1년 전의 그녀였다면 사용할 수 없었던 기예였다.

 하늘을 가릴 정도로 솟구쳐 오른 나무뿌리들이 에우리카의 목에 손을 가져다댄 채 그녀를 압박하고 있는 서진을 향해 비처럼 쏟아져 내렸다. 서진은 씨익 미소를 지으며 자신에게 쏘아지고 있는 나무뿌리들을 향해 손을 뻗었다.

 -파지지지지직!!!

 그의 손에서 뿜어져 나온 거대한 뇌전의 폭풍이 비처럼 쏟아지는 나무뿌리와 격돌했다. 벨라의 마력으로 강화되어 강철 이상의 강도를 가지고 있을 나무뿌리들이 거대한 뇌전 폭풍에 휩쓸러 새까맣게 타들어버렸다.

 “후우…….”

 아무리 그래도 이번 공격은 조금 지쳤는 서진의 입에서 짧은 한숨이 흘러나왔다. 하지만 그것도 잠시, 주변의 빛들이 무서운 기세로 그의 몸 안으로 빨려 들어가기 시작했다. 마치 하늘에 떠있는 태양이 지상으로 내려온 것 같은 착각이 들 정도로 어마어마한 빛이었다.

 -우우우웅!!

 그의 몸 안으로 흡수 된 빛들이 찬란한 은빛으로 물들기 시작했다. 서진은 에우리카의 목을 잡고 있는 손에 살짝 힘을 더 했다. 그의 몸에서 뿜어져 나온 은빛이 장막처럼 그녀의 몸을 휘감았다.

 은빛 장막이 그녀의 몸 안으로 파고들어 그녀의 마력을 지배하기 시작했다. 복잡한 그녀의 마력 패턴을 모조리 뚫고 들어온 은빛 기운은 에우리카의 전신에 꿈틀거리는 강대한 마력들을 모두 지배해버렸다.

 [하으…… 포, 포기할 게 서진.]

 전신의 마력이 자신의 의지에 따라 움직이지 않는 것을 확인한 에우리카는 가느다란 목소리로 그렇게 말하며 풀썩 쓰러졌다. 서진은 방금 전 산 전체를 움직이는 공격을 하느라 거친 숨을 몰아 내쉬고 있는 벨라를 향해 몸을 돌렸다.

 -탁.

 서진은 그녀를 향해 몸을 돌리며 가볍게 손가락을 튕겼다. 푸른색 바코드들이 그의 몸에서 빠져나가며 허공에 엉켰다. 용으로 변한 벨라의 몸을 감쌀 수 있을 정도로 거대한 크기의 손이 만들어졌다. 찬란한 빛으로 빛나는 거대한 손이 그녀를 향해 휘둘러졌다.

 ‘천신의 손’이라는 이름을 가진 S랭크 아이템이었다. 엄밀히 말하면 무기가 아닌 천신을 부활시키는 의식의 재료로 사용되는 거대한 골렘이었다. 서진은 전신의 마력이 쭈욱 빠져나가는 것을 느끼며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘S랭크 아이템을 만드는 건 아직 좀 힘들군.’

 그와 동시에 방금 전처럼 주변의 빛이 그의 몸속으로 빨려 들어왔다. 무서울 정도의 기세로 그의 마력이 차올랐다. ‘빛의 기운’을 변형시켜 만들어낸 마력 충전용 액티브 스킬이었다.

 [크읏?!]

 벨라는 안 그래도 지쳐있는 와중에 S랭크 골렘이 자신을 덮치자 당황스러운 표정으로 몸을 비틀었다. 주변의 나무뿌리가 솟아올라 그녀의 몸을 움켜쥐려고 하는 천신의 손을 향해 쏘아졌다. 하지만 방금 전에 거대한 기술을 사용 탓에 나무뿌리의 숫자는 눈에 띄게 줄어있었다.

 -콰드드득!!

 천신의 손은 그녀가 만들어낸 나무뿌리를 막무가내로 뚫고 들어가 그녀의 몸을 움켜쥐었다. 거대한 손에 붙잡힌 벨라는 처량하게 느껴지는 포효를 내질렀다. 서진은 그런 그녀를 바라보며 가볍게 발을 박찼다.

 허공에 녹아들 듯이 사라진 그의 몸이 벨라의 머리 위에 나타났다. 서진은 델 라인은 뽑아 그녀의 머리에 살짝 가져다 대었다. 델 라인에서 뿜어지는 강맹한 기세가 그녀의 머리를 찟어 발길 듯이 꿈틀거렸다.

 [……졌다.]

 벨라는 힘없는 목소리로 그에게 말했다. 서진은 만족스러운 미소를 지으며 델 라인을 허리춤에 꽂아 넣었다. 그녀의 몸을 움켜쥐고 있던 천신의 손이 새하얀 가루가 되어 사라졌다.

 -우우우웅.

 벨라의 몸에서 녹색 빛이 흘러나왔다. 그녀 몸이 용의 형태에서 인간의 모습을 되돌아왔다. 그녀의 머리에서 가볍게 발을 박찬 서진은 마치 중력을 거스르기라도 하는 것처럼 사뿐하게 땅에 내려왔다.

 “우우……. 서진이 너무 강해졌어.”

 벨라와 함께 인간의 모습으로 돌아온 에우리카는 조금 섭섭하다는 표정으로 말했다. 일 년 전에는 그래도 용의 형태로 변하면 호각으로 싸울 수 있었던 서진이 이제는 벨라와 동시에 달려들어도 순식간에 압도되어버리고 말았다.

 에우리카는 경이적으로 강해진 그에게 더 이상 도움이 될 수 없을 것 같다는 생각에 풀이 죽은 표정을 지어보였다. 서진은 그런 그녀의 새하얀 머리칼을 가볍게 쓰다듬었다.

 “대공을 상대하려면 이 정도로도 아직 부족해.”

 서진은 쓴웃음을 지으며 그렇게 말했다. 대공이 예전과 같은 힘이라면 지금 상태로도 충분히 싸워볼만 했지만 싱투엘의 말을 생각하면 그 사이 대공도 강해졌을 가능성이 컸다. 그들이 지난 수천 년간 어느 정도의 힘을 쌓았는지 알 수 없는 이상 방심은 금물이었다.

 “……솔직히 정말로 그대가 일 년 안에 대공과 견줄 정도로 강해질 것이라고는 예상하지 못했다.”

 벨라는 질린다는 표정으로 서진을 바라보았다. 처음 그의 이런 가능성을 보고 반하기는 했지만 이건 그녀의 예상을 뛰어넘어도 너무 한창 뛰어넘었다. 예전에도 인간 같지 않은 힘을 보여주던 서진이었지만 이제는 정말 인간이라는 표현을 붙이기가 민망해질 정도의 경지에 도달해 버렸다.

 “음? 날 믿지 못했던 거야? 그건 좀 섭섭한데.”

 서진은 장난스러운 말투로 그렇게 말했다. 그의 말에 벨라는 살짝 뺨을 붉히며 고개를 저었다.

 “그대를 믿지 않은 것은 아니다. 하지만 나와 에우리카도 지난 일 년 사이에 꽤나 성장했다고 생각했는데…… 그대에 비하면 초라하기 그지없구나.”

 벨라는 씁쓸한 미소를 입가에 머금으며 그렇게 말했다. 서진이 어느 정도 경지에 올라서고 난 이후에 그는 더글라스에게 그랬던 것처럼 그녀들의 마법이 가진 패턴의 부족한 점을 알려주었다.

 용들의 힘은 성체가 된 이후에는 아무리 시간이 지나도 성장하지 않았지만 그의 지도를 통해서 그녀들은 용들 중에서 이례적으로 성체가 된 이후에 힘을 성장시킬 수 있었다.

 “그 정도면 충분해. 어차피 벨라와 에우리카가 해야 할 일은 악마들의 군대를 쓸어버리는 거니까.”

 서진은 풀이 죽은 표정을 짓고 있는 벨라의 뺨을 쓰다듬으며 말했다. 그의 뺨이 손에 닿자 벨라는 마치 애교를 부리듯이 그의 손에 뺨을 비볐다.

 “그래도 그대와 대공의 싸움에 도움을 줄 수 있을 정도로는 강해지고 싶다.”
 “아직 시간이 있으니까. 앞으로 충분히 가능할 거야.”

 서진은 잔잔한 미소를 입에 머금은 채 그렇게 말했다. 사실, 솔직하게 말하면 그녀들이 대공과의 싸움에 도움을 줄 정도로 강해지는 것은 불가능에 가까운 일이었지만 지금 굳이 그런 말을 할 필요는 없다고 그는 생각했다.

 “서진, 배고파. 밥 먹으러 가자.”

 에우리카는 그와의 대련에서 힘을 너무 많이 소모했는지 살짝 지친 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 폐허가 된 산을 뒤로 하고 허공으로 날아올랐다.

 ‘이제 곧, 맹약이 풀린다.’

 서진은 허공으로 날아오르며 날카롭게 눈을 빛냈다. 강대한 악마들을 봉인하고 있는 ‘맹약’이라는 이름의 절대적인 족쇄. 그것이 풀릴 날이 머지않았다.









============================ 작품 후기 ============================


 끄아아아아아ㅏ아아아앙ㅇ아아아아아아아ㅣㅓ아아앙


 3편씩 쓰기 싫다!!!!!!!!!


 누가 좀 인스턴트 킬 좀 막아봐요!!!!! 뺴애애애애애애앵ㅇㄱㄱㄱㄱㄱ!!!







138====================
맹약이 풀리는 날

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「137화」 [맹약이 풀리는 날]


 농밀한 어둠이 장막처럼 내려앉은 공간, 그 공간에서 요사스러운 기운이 풍기는 붉은색 안광이 불타올랐다. 그 안광의 주인은 깊게 눌러앉은 후드를 쓴 채 허름한 의자에 앉아있었다. 악마의 대공 중 하나의 좌를 차지하고 있는 아몬이었다.

 “준비가 끝났습니다 아몬님.”

 아몬의 앞에는 한 청년이 무릎을 꿇은 채 머리를 조아리고 있었다. 보기만 해도 가슴이 떨릴 정도의 아름다운 외모를 가진 청년이었다. 아몬은 낡은 의자에 앉아 고개를 끄덕였다.

 [수고하셨습니다 카휄.]

 듣는 것만으로 마음이 편해지는 나긋나긋한 목소리였다. 그의 목소리를 들은 카휄은 잔잔한 미소를 입에 머금었다. 그는 자리에서 일어서 아몬에게 물었다.

 “그럼 바로 세라핌의 씨앗을 구해오면 되겠습니까?”
 [아뇨. 아직입니다.]

 아몬은 즐겁다는 듯이 그의 턱을 쓰다듬었다. 그의 말에 카휄은 고개를 갸웃거렸다. 그는 지난 1년 사이에 의식에 필요한 모든 재료를 모았다. 이제 남은 것은 세라핌의 씨앗 하나였다.

 “왜 바로 구하시지 않는 거죠?”

 그의 물음에 후드 속 아몬의 붉은색 안광이 번들거렸다.

 [아직 무르익지 않았으니까요.]
 “……?”

 카휄은 그의 말을 이해할 수 없다는 듯한 눈빛으로 그를 바라보았다. 하지만 그의 주인인 아몬이 그렇게 말한 이상 따르는 것 이외에 다른 선택지는 없었다. 아몬은 씨익 입가를 비틀었다. 후드 속에서 가려진 그의 얼굴에서 새하얀 이가 빛났다.

 [천천히 기다리세요. 머지않아 때가 올 것입니다.]
 “……알겠습니다.”

 카휄은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.

 “그럼 저는 이제 뭘 하면 되겠습니까?”
 [음, 일단 맹약이 풀릴 때까지는 휴식을 취해주세요. 그 이후에는 군단장들을 이끌어 전쟁을 지휘해야 할 겁니다.]

 아몬은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 전쟁. 그 단어를 들은 카휄의 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.

 “과연 군단장들이 제 말을 들을까요?”

 대공들의 힘을 받았지만 카휄은 어디까지나 인간이었다. 자존심이 강하기로는 둘째가라면 서러울 군단장들이 그의 말을 순순히 따를 리가 없었다. 특히 1군단장 쯤 되면 카휄도 쉽게 상대할 수 없을 정도의 힘을 가진 강자들이었다.

 [그건 당신의 재주를 믿도록 하죠. 마음 것 ‘힘’을 사용해서 병력을 모으세요.]

 아몬은 방긋 미소를 지으며 특유의 나긋나긋한 목소리로 말했다. 그의 말을 들은 카휄의 눈이 흉포하게 빛났다. 점잖게 생긴 외모에 어울리지 않는 눈빛이었다.

 “알겠습니다.”
 [하하. 맹약은 약한 악마부터 풀리게 되기 때문에 저희들이 바로 나서는 건 힘듭니다. 카휄씨가 처음에는 많이 고생을 해주셔야 할 거예요.]

 그의 말을 들은 카휄은 씨익 입가를 비튼 채 고개를 끄덕였다. 싸움이라면 그도 간절히 바라고 있는 일이었다. 아몬의 말을 곰곰이 생각하던 카휄의 눈이 살짝 가늘어졌다.

 “그런데 말씀대로라면 군단장급들도 맹약의 효과가 늦게 풀리는 것이 아닙니까?”
 [일단 1군단장급까지는 풀린 후에 전쟁을 시작할 생각입니다.]

 아몬은 태연한 표정으로 말을 이었다. 사실, 지금 물질계의 전력으로는 1군단장은커녕 카휄 혼자만 나서도 그를 막을 수 있는 존재는 거의 남아있지 않았다. 기껏해야 용들의 연합 정도만이 그에게 반항다운 반항을 해볼 수 있을 정도였다.

 “그럼 아몬님에게 걸린 맹약은 언제쯤 풀리게 되는 겁니까?”

 카휄은 고개를 갸웃거리며 그렇게 물었다. 그의 질문에 아몬은 자신의 턱을 쓰다듬었다.

 [글쎄요? 그건 아마 티그리스만이 알고 있지 않을 까요?]
 “흐음……. 알겠습니다. 그럼 때가되면 다시 불러주시면 감사하겠습니다.”
 [하하. 알겠습니다. 준비가 끝날 때까지 편히 쉬도록 하세요.]

 아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 카휄은 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 문 양옆에 대기하고 있던 아름다운 서큐버스 두 명이 그의 양 옆에 달라붙었다. 카휄의 눈빛이 짙은 욕망으로 물들었다.

 아몬은 서큐버스들을 양옆에 끼고 사라진 카휄의 뒷모습을 지긋이 바라보았다. 그의 입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.

 [당신은 그를 성장시키기 위한 좋은 밑거름이 될 거예요.]

 아몬은 이미 모습을 감춘 카휄을 향해 그렇게 말했다. 세 대공의 힘을 받은 카휄은 대공들이 기대했던 것보다 훨씬 더 강한 힘을 손에 넣게 되었다, 과거 싱투엘을 이길 수 있을 정도의 터무니없는 힘이었다.

 [당신의 활약을 기대하고 있어요.]

 아몬은 요사스러운 기운을 풍기며 그의 입술을 핥았다. 카휄이 어디까지 ‘그’를 강하게 성장시킬 수 있을지 벌써부터 기대되었다.

 아몬은 고개를 돌려 허름한 의자 옆에 있는 수정 구슬을 가볍게 쓰다듬었다. 구슬에서 익숙한 두 목소리가 흘러나왔다.

 [무슨 일이지 아몬?]
 [끄응, 한창 좋을 때였는데 뭐야?]

 바알과 리리스. 그와 같이 대공의 좌를 차지하고 있는 절대적인 존재들이었다. 아몬은 자리에서 일어나 수정 구슬을 향해 깊게 허리를 숙였다.

 [오랜만이네요 여러분. 이렇게 반년 만에 목소리를 들으니 굉장히 기쁘네요.]
 [인사치례는 필요없다. 용건을 말해라.]

 아몬의 인사에 바알은 딱딱한 목소리로 대답했다. 아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 [곧 맹약이 풀리게 됩니다.]
 [……알고 있다.]
 [후훗. 나보다 그걸 기다리는 악마는 없을 걸?]

 아몬의 말에 리리스는 흥분에 찬 목소리로 대답했다.

 [카휄에게 각 군단장들을 지휘하여 일차적으로 물질계를 습격할 생각입니다.]
 [아앗! 잠깐만! 그렇게 되면 혹시 서진이 죽을 수도 있잖아?!]

 리리스 또한 카휄의 힘에 대해 잘 알고 있었다. 대공들에게 걸린 맹약이 풀리기 전에 서진이 죽어버리면 그녀는 굉장히 곤란한 입장이 되었다. 그녀의 말에 아몬은 가볍게 웃음을 터트렸다.

 [되도록 죽이지 말라고 말해두겠습니다. 그런데 리리스님이 이렇게 오랫동안 관심을 보이는 것도 처음 보는군요.]
 [후훗. 서진은 내가 꼭 가질 거니까.]

 리리스는 음탕함이 묻어나오는 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 바알은 불쾌하다는 듯이 말했다.

 [발정 난 암캐가 대의를 그르치려고 하는군. 우리의 목적이 무엇인지 잊지 말아라.]
 [흥! 싸움밖에 모르는 근육병신에게 들을 말은 아닌 것 같은데?]

 바알과 리리스가 다시 신경전을 벌이려고 하자 아몬은 난처한 웃음을 흘리며 두 손을 들었다.

 [모두 진정하세요. 그럼 카휄에게는 각 군단장들에게 직접 찾아가 인정을 받으라고 말해둔 상태입니다. 그의 힘을 증명할만한 좋은 기회이기도 하니 각 군단장들에게는 가볍게 언질 정도만 주세요.]
 [흥, 그깟 인간 놈이 아무리 강하다고 하더라도 내 수하들의 인정을 받을 수 있을 것 같나?]

 바알은 카휄이 자신의 군단장들을 지휘한다는 것이 마음에 들지 않는다는 듯이 말했다. 그에 비해 리리스는 전혀 관심이 없다는 말투로 말했다.

 [뭐, 알아서 하라고 하지? 어차피 난 물질계를 정복하든 말든 별 상관없으니까 말이야.]

 그녀는 그렇게 말하며 야릇한 목소리로 말을 이었다.

 [내가 관심이 있는 건 서진 하나밖에 없어. 아, 맞다. 군단장들에게 서진을 생포해오라고 하는 건 괜찮지?]
 [하하. 예. 그건 리리스님의 판단에 맡기겠습니다.]

 아몬은 일 년 전보다 오히려 더 그에 대한 관심을 불태우는 리리스를 바라보며 잔잔한 미소를 머금었다.

 [알았어~ 그럼 나중에 적당히 카휄인가? 걔를 불러줘.]

 리리스는 그렇게 말하며 연락을 끊었다.

 [끄응. 저년이 저러는 꼴을 보면 그 인간을 내가 직접 찾아가서 죽이고 싶군.]

 바알은 리리스의 태도가 영 마음에 들지 않는다는 듯이 말했다. 그의 말에 아몬은 피식 웃음을 터트렸다.

 [그렇게 되면 또 사단이 날 것 같으니 참아주세요. 지금 저희끼리 싸우기엔 너무 중요한 때잖아요?]
 [……마음에 들지 않는군.]

 바알은 그렇게 말하며 수정 구슬의 연락을 끊었다.

 “흐음.”

 다른 대공들과의 대화를 마친 아몬은 허름한 의자에 다시 앉아 짧은 한숨을 내쉬었다. 그는 지금 상황이 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 어깨를 들썩였다.

 “리리스가 이런 상태가 되는 건 좀 예상 밖이로군.”

 그는 명백히 ‘정상’으로 보이지 않는 리리스의 모습을 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 리리스가 ‘그’에게 이 정도의 관심을 가지게 된 것은 그도 예측하지 못한 일이었다.

 ‘생각보다 감이 날카로운 것 같군.’

 아몬은 붉은 안광을 불태우며 그렇게 생각했다. 리리스가 이런 상태에 빠지게 된 것에는 어느 정도 예상이 갔다. 아마 예전에 그를 만났을 때 그가 가진 특별한 힘을 자기도 모르게 의식하고 있는 것이리라.

 “잘 됐군.”

 아몬은 리리스에 대해 생각하며 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 티그리스의 선택을 받은 인간이 성장을 하는데 충분한 재료가 되어줄 것이다. 아몬은 붉게 타오르는 안광을 빛내며 허름한 의자에 등을 기댔다.

 *

 “하읏……!”

 화려한 장식품이 가득한 방 안, 야릇한 신음소리가 흘러나오고 있었다. 그 신음소리의 주인은 보랏빛 머리칼을 가진 아름다운 여인이었다.

 남자들의 성적 판타지를 집결한 것 같은 육감적인 육체를 가지고 있는 그녀는 커대란 침대에 누워 자신의 다리 사이에 손가락을 움직이고 있었다.

 “하아…… 빨리이…….”

 보랏빛 머리칼의 여인, 리리스는 애타는 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 머릿속에는 차가운 인상을 가진 한 남자의 얼굴이 떠올라 있었다.

 처음 그를 만났을 때까지만 해도 이 정도로 감정이 격하지는 않았다. 그저 장난 반, 진심 반으로 그를 자신의 노예로 만들고 싶다는 생각을 품었을 뿐이었다. 하지만 시간이 지날수록 그날 밤에 그와 입을 맞췄던 기억이나 자신을 바라보는 그의 눈빛이 그녀의 안에서 커져갔다.

 특히 자신을 바라보던 그의 눈빛. 그 안에 담겨 있는 그녀조차 알 수 없는 묘한 기운이 머릿속에 낙인처럼 새겨져 사라지지 않았다.

 “츄릅. 쪼옥.”

 리리스는 자신의 애액이 묻은 손가락을 입 안에 넣고 음란하게 빨기 시작했다. 그녀의 성에는 성욕을 풀어줄 많은 노예들이 있었지만 이제 그들로도 그녀의 마음이 충족되지 않았다.

 “하앙, 어서…….”

 리리스는 달아오르는 몸을 주체할 수가 없었다. 그녀가 신화적인 힘을 가지고 있는 대공이라는 존재라는 것을 생각하면 있을 수 없는 일이었다.

 원래 강한 힘을 가진 강자일수록 자기 자신의 감정을 완벽하게 조절할 수 있어야 하는데, 어째서인지 그의 얼굴을 떠올릴 때마다 끓어오르는 감정을 막을 수가 없었다.

 리리스는 침대 옆에 놓인 기다란 베게를 집어들었다. 그 베게에는 그날 보았던 서진의 모습이 새겨져 있었다. 그것뿐만이 아니었다. 그녀의 방 안 곳곳에는 서진의 사진이 가득 전시되어있었고, 한쪽 구속에서는 아예 그와 같은 크기를 가진 모형의 동상이 서있었다.

 “츄릅.”

 리리스는 베게에 새겨진 그의 입술을 혀로 핥았다. 당연하지만 베게에서 느껴지는 것은 진짜 입술의 감촉이 아닌 부드러운 쿠션의 감각이었다. 리리스는 다리 사이에 배게를 끼워 넣고는 음란하게 허리를 위아래로 흔들기 시작했다.

 “하앙! 빨리 만나고 싶어!!”

 리리스는 더 이상 참기 힘들다는 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그와 지금 당장 몸을 섞을 수만 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 만년에 가까운 삶을 살아온 그녀가 이렇게 한 대상에게 집착하는 것은 처음있는 일이었다.

 “후훗. 그 사람 위에서 허리를 흔들면 얼마나 기분이 좋을까~”

 리리스는 서진을 침대에 눕혀 놓은 후 그와 격렬하게 몸을 섞을 상상을 하며 헤벌쭉한 미소를 지었다. 마계의 실질적인 지배자라고 할 수 있는 대공의 모습이라고는 상상하기 힘들 정도로 천박한 모습이었다.

 “망할 티그리스 자식.”

 그녀는 자신에게 맹약이라는 족쇄를 건 티그리스를 향해 거친 욕설을 내뱉었다. 맹약만 아니면 당장이라도 그에게 날아가서 어떤 방식으로라도 그를 취할 수 있었을 텐데 이 절대적인 족쇄 때문에 옴짝달싹 할 수가 없었다.

 “하으~~!! 빨리이~~!!”

 리리스는 배게에 얼굴을 비비며 달뜬 목소리로 소리쳤다. 참을 수 없는 욕망이 그녀의 몸을 더욱 뜨겁게 달아오르게 만들었다.




============================ 작품 후기 ============================

 나도!!! 나도 빨리 널 쓰고 싶엉!!!

 **

 아마 리리스 전에 한 명 더 히로인 등장할 듯...? 아직 확정은 아니지만요 ㅎ





139====================
맹약이 풀리는 날


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「138화」 [맹약이 풀리는 날]


 수련을 마치고 집에 돌아온 서진은 집 안에서 감미로운 냄새가 풍기는 것을 느꼈다. 그가 돌아오는 시간에 맞춰 티리아의 요리가 완성된 것이다. 서진이 문을 열고 안으로 들어가니 주방에 있던 티리아가 방긋 미소를 지으며 그에게 달려왔다.

 “오셨나요 서진씨?”
 “응.”

 서진은 흰색 에이프런 차림의 티리아를 바라보며 가볍게 미소를 지었다. 서진에게 다가온 그녀는 그의 몸을 끌어안았다. 부드러운 감촉이 서진의 전신에 느껴졌다. 서진은 황금을 녹여 만들어낸 것 같은 티리아의 금발을 쓰다듬으며 집 안으로 발걸음을 옮겼다.

 “아, 왔어 서진?”

 집 안에는 루나가 소파에 앉아 책을 읽고 있었다. 그녀의 주변에는 마치 살아있는 것처럼 자유롭게 움직이는 불꽃이 서진을 경계하듯이 몸을 태우고 있었다.

 “응. 이제 막 끝나고 도착했어.”
 “결과는…… 물어보지 않아도 알 것 같네.”

 루나는 살짝 풀이 죽은 표정을 짓고 있는 에우리카과 벨라를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 서진의 힘이 두 여인의 힘을 넘어 선지는 꽤나 오래 전부터 알고 있었다.

 하지만 오늘 아침에는 벨라와 에우리카 모두 자신에 차있었기 때문에 살짝 기대를 했었는데 역시 그에게 일방적으로 패배한 것 같았다.

 “서진, 너무 강해져 버렸어.”

 에우리카는 루나에게 다가가 그녀를 끌어안았다. 루나는 도저히 자신의 100배에 가까운 삶을 살아왔다고는 생각되지 않는 그녀의 귀여운 행동에 피식 웃음을 흘리며 에우리카의 몸을 끌어안았다.

 “맞아. 서진이 다 잘 못한 거야.”

 루나는 어떻게 이렇게 귀여운 아이에게 풀이 죽은 표정을 짓게 할 수 있냐고 따지는 듯이 그를 노려보며 에우리카의 뺨에 볼을 비볐다.

 “……내가 잘 못한 거야?”

 서진은 어이없다는 표정으로 서로 껴안고 있는 두 여인을 바라보았다. 그녀의 말에 동의 한다는 듯이 벨라는 고개를 끄덕였다.

 “이럴 줄 알았으면 처음 만났을 때 서진을 잔뜩 귀여워 해줄 것 그랬구나…….”

 그녀는 아쉽다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 난처한 표정으로 자리에 앉았다. 당하는 입장보다는 스스로 주도 하는 것을 좋아하는 그의 입장에서는 뭐라고 대답해야 할지 망설여지는 말이었다.

 “그보다 루나 쪽은 잘 되어가고 있어?”

 서진은 아직도 에우리카와 찰싹 달라붙어 있는 루나를 향해 물었다. 지난 1년 사이 그와 관계를 맺고 있는 네 여인들의 사이는 더욱 끈끈해졌다. 가끔 서진이 소외감을 느낄 정도였다. 루나는 방긋 미소를 지으며 가볍게 손가락을 튕겼다.

 -화르르르륵!!

 그녀의 의지를 받은 불꽃이 복잡한 진을 그리며 불타오르기 시작했다. 그것을 본 서진의 눈을 반짝였다.

 “호오. 불꽃을 사용해서 마법을 일으킨 거야?”
 “응. 불을 사용하면 아무리 복잡한 문양의 마법진이라도 바로 만들어낼 수 있어.”

 루나는 가슴을 앞으로 내밀며 자신만만한 목소리로 말했다. 그녀의 풍만한 가슴이 위아래로 출렁였다.

 마법진은 강력한 위력을 가지고 있지만 진을 만드는데 드는 비용과 시간이 너무 막대하기 때문에 어지간한 경우는 수비용 이외에 다른 방법으로는 거의 사용할 수가 없는 마법의 종류였다. 그녀는 그런 마법진을 살아있는 불꽃을 활용해 임시로 만들어낼 수 있는 것이다.

 “하하. 기대하고 있을게.”

 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 만족스러운 미소를 지었다. 물론, 아직 용에 비하기에는 조금 손색이 있는 실력이었지만 그처럼 게임 시스템의 도움을 받은 것도, 패턴 파악이라는 경이로운 능력이 있는 것도 아닌데 1년만에 이 정도로 성장한 것만 해도 대단한 일이었다.

 지금 그녀는 예전 인간 상태일 때의 벨라와 호각으로 싸울 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었다.

 “……루나 부러워.”

 에우리카는 그렇게 중얼 거리며 조그마한 움직임에도 위아래로 출렁거리는 그녀의 가슴을 손으로 만졌다. 그녀가 부럽다고 한 것은 다른 것이 아니라 그녀의 가슴을 말하는 것 같았다.

 “자, 잠깐 리카! 어딜 만지는 거야?!”

 에우리카의 기습적인 움직임에 루나는 빨갛게 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 에우리카는 그녀의 외침에도 아랑곳하지 않고 루나의 풍만한 가슴을 양 손으로 주물렀다.

 허공에 복잡한 마법진 모양으로 변했던 불꽃의 형태가 무너졌다. 원래 상태로 되돌아온 불꽃은 루나의 가슴을 만지고 있는 에우리카에게 성을 내는 듯이 거칠게 몸을 불태웠다.

 하지만 루나의 의지 없이는 마음 것 힘을 사용할 수 없는 불꽃은 감히 용에게 접근하지 못한 채 분하다는 듯이 몸을 비틀고 있었다.

 “뭘 먹으면 이렇게 가슴이 커질 수 있는 거야 루나?”
 “하읏! 이, 일단 놓고 물어, 봐!”

 루나는 묘하게 테크니컬한 에우리카의 손놀림에 달뜬 신음소리를 흘렸다. 서진은 굉장히 흥미롭다는 표정으로 서로 엉켜있는 두 여인의 모습을 바라보았다.

 “따, 딱히 뭘 먹어서 이렇게 가슴이 커진 건 아니야. 이건 우리 집안 유전이라고.”

 겨우 에우리카에게서 해방된 루나는 두 팔로 풍만한 가슴을 감싸며 말했다. 그녀의 말을 들은 에우리카는 밋밋하기 그지없는 자신의 가슴을 내려다보았다.

 “나도 좀 더 커지고 싶어.”
 “리, 리카는 그냥 마법으로 변하면 되는 거 아니야?”

 루나는 깊게 심호흡을 하며 거칠어졌던 숨을 고르며 물었다. 그녀의 물음에 에우리카는 고개를 저었다.

 “용이 인간의 형태로 변할 때 형태는 정해져 있어. 그래서 마법을 사용해도 모습을 바꾸기는 힘들어.”
 “호오.”

 그녀의 말에 서진은 흥미롭다는 표정을 지었다. 그 말은 그도 지금 처음 듣는 말이었다. 서진은 고개를 돌려 벨라를 바라보며 물었다.

 “진짜야?”

 그의 물음에 벨라는 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “그렇다. 마력이 개개인마다 고유의 성질을 갖는 것과 같은 이치다. 고위 마법을 사용하면 억지로라도 신체를 변형시킬 수는 있지만 그건 꽤나 무리가 가는 일이다.”
 “흐음. 그건 처음 알았네.”

 서진은 왜 에우리카가 다른 여인들의 가슴을 부럽다, 부럽다 말하면서도 정작 자신은 풍만한 가슴을 가진 신체로 변하지 않았는지에 대한 이유를 알았다.

 “그러면 뭘 먹어도 똑 같은 거 아니야?”

 옆에서 같이 벨라의 말을 들은 루나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 그녀의 말에 에우리카는 풀이 죽은 표정을 지었다. 그녀의 말대로, 이미 성체가 된 그녀의 신체는 앞으로 뭘 먹는다고 하더라도 변하지 않을 것이다.

 “……루나 미워.”

 에우리카는 정곡을 찌르는 그녀의 말에 삐친 표정을 지으며 귀엽게 입술을 삐죽 내밀었다. 그런 그녀의 모습을 본 루나는 참을 수 없다는 듯이 몸을 부들부들 떨었다.

 “하으으으!! 왜 이렇게 귀여운 거야 리카는!!”

 루나는 굉장히 흥분한 표정으로 에우리카의 몸을 끌어안았다. 루나는 자신의 풍만한 가슴 사이에 에우리카의 얼굴을 끼어 넣으며 소리쳤다.

 “리카야! 저 짐승 같은 놈을 내버려두고 이 언니랑 결혼하자!”

 루나는 며칠 전에 네 명이서 함께 서진과 몸을 섞었던 기억을 떠올렸다. 최근 1년 사이에 밤기술이 엄청나게 좋아진 서진은 네 여인들 모두를 실신 직전까지 몰아붙였다.

 그때 에우리카가 그에게 조금만 더 상냥하게 해달라며 간절한 표정을 지었던 것이 그녀의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 루나의 갑작스러운 고백(?)을 들은 에우리카는 덤덤한 목소리로 대답했다.

 “루나도 좋지만, 그래도 결혼은 서진이랑 하고 싶어. 그리고 루나 언니 아니야. 내가 루나보다 나이 많아.”

 에우리카는 아직 그녀에 대한 화가 풀리지 않았다는 듯이 살짝 토라진 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 루나의 표정이 절망으로 물들었다. 루나는 크흡, 하고 눈물을 훔치는 척을 하며 고개를 돌렸다.

 그런 루나를 바라보며 에우리카가 위로를 해주듯이 입을 열었다.

 “그러니까 앞으로는 루나가 날 언니라고 불러.”
 “하으으……. 어, 어쩜 이리 귀여울 수 있는 거니.”

 루나는 거친 숨을 몰아 내쉬며 에우리카를 끌어안은 팔에 힘을 더했다. 서진은 그런 그녀들의 모습을 입가에 잔잔한 미소를 머금은 채 바라보고 있었다. 그때, 주방에서 티리아가 걸어나왔다.

 “식사준비 끝났어요~”
 “아, 바로 갈게.”

 그녀의 말에 정신을 차린 서진은 자리에서 일어서며 말했다. 아까 전에 배고프다고 말했던 에우리카도 식사 준비가 끝났다는 말에 눈을 빛내며 식탁으로 달려왔다.

 “흐음.”

 식탁에 앉은 벨라는 티리아의 차림을 빤히 바라보았다. 허리까지 내려오는 금발을 포니테일로 묶고 흰색 에이프런을 착용하고 있는 티리아는 그림으로 그린 듯한 새색시의 모습을 보이고 있었다.

 “오늘은 알몸 위에 에이프런을 입지 않은 것이냐?”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 티리아에게 물었다. 그녀의 말을 들은 티리아의 몸이 흠칫 굳었다.

 “베, 벨라씨! 그, 그 말은 하지 않기로 했잖아요!”

 티리아는 귀까지 새빨갛게 물들인 채 그녀에게 소리쳤다. 서진은 처음 듣는 소리에 흥미롭다는 표정으로 벨라를 향해 고개를 돌렸다.

 “알몸 위에 에이프런이라니? 무슨 소리야?”
 “호오. 아직 서진에게도 보여주지 않은 것 같구나.”
 “꺄아아아악!! 그, 그만 말하세요!!”

 티리아는 자리에서 벌떡 일어나 벨라에게 달려들었다. 벨라는 씨익 미소를 지으며 가볍게 손가락을 튕겼다. 허공에서 갑작스럽게 만들어진 나뭇잎이 티리아의 몸을 묶었다. 그녀는 장난기 가득한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “어제 밤에 티리아의 방에 잠깐 들렸는데, 아주 재미있는 것을 봤다.”

 그녀의 말에 서진과 루나, 에우리카의 시선이 티리아에게 집중되었다. 티리아는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정으로 소리쳤다.

 “그, 그만둬주세요 벨라씨!!”
 “호오. 이런 반응이면 오히려 더 궁금해지는데. 그래서 뭘 본건데?”

 서진은 눈을 반짝이며 벨라에게 물었다. 무슨 일이기에 티리아가 저렇게까지 격렬하게 반응하는지 호기심이 솟아올랐다. 벨라는 어제밤의 일을 떠올렸는지 입가를 가린 채 쿡쿡 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 “어제 밤에 티리아의 방에 가보니 알몸 위에 에이프런만을 걸친 상태로 야릇한 포즈를 취하고 있더구나.”
 “꺄아아아악!! 아, 아니에요! 그건…… 그냥 어쩌다보니 그렇게 된 거라고요!!”

 티리아는 벨라가 만들어낸 나뭇잎에서 빠져나오기 위해 몸을 비틀었다.

 “푸훕!”

 벨라의 말을 들은 루나는 입가를 가린 채 필사적으로 터져나오려는 웃음을 참았다. 벨라는 씨익 미소를 지었다.

 “분명 ‘돌아오셨나요 서방님? 오늘은 식사부터 하실 건가요? 아니면…….’이라는 대사도 말하는 걸 들었다.”
 “꺄아아아아!! 제, 제발 그만해주세요 벨라씨!!!”

 티리아는 필사적인 목소리로 벨라에게 소리쳤다. 그녀는 어젯밤 서진과 결혼을 하면 어떻게 될까, 라는 생각을 하며 혼자서 설정을 잡고 거울 앞에서 연기를 하다가 벨라에게 들켜버렸다. 티리아는 머리끝까지 차오르는 수치심을 참지 못하고 울상을 지었다.

 “푸하하하하하하!!”

 결국 웃음을 참지 못한 루나가 배를 움켜잡고 폭소를 터트리기 시작했다. 루나는 당장이라도 숨이 넘어갈 것처럼 큰소리로 웃었다.

 “크, 크흠. 그, 그럴 수도 있지.”

 웃음을 참기 힘든 것은 서진도 마찬가지였다. 서진의 날카로운 눈매가 웃음을 참기 위해 파르르 떨렸다.

 “전 이제…… 끝났어요.”

 티리아의 몸을 묶고 있던 나뭇잎이 사라졌다. 티리아는 바닥에 주저앉아 허망한 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 바닥에 주저앉은 티리아를 향해 입을 열었다.

 “나중에 한 번 보여줄 수 있겠어? 꼭 한 번 보고 싶은데.”

 서진은 솔직한 심정을 담아 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나와 에우리카의 눈빛이 반짝였다. 티리아는 바닥에 주저앉은 채 멍한 표정으로 입을 열었다.

 “우우……. 미워요 벨라씨. 어제 분명 말하지 않겠다고 약속해주셨으면서…….”

 티리아는 서진의 말이 귓가에 들리지 않는지 원망스러운 눈빛으로 벨라를 바라보았다. 벨라는 즐겁다는 듯이 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “티리아의 그런 귀여운 모습을 나만 간직하고 있기에는 아쉽지 않으냐.”
 “거, 거짓말쟁이! 내일부터 벨라씨의 식사는 없을 줄 알아요!”
 “으음? 그, 그건 곤란하다.”

 벨라는 다급한 표정으로 티리아에게 다가갔다. 그녀의 요리를 먹지 못한다는 것은 벨라에게 있어서 아주 중요한 문제였다. 그런 그녀들의 모습에 루나와 서진은 다시 웃음을 흘렸다.

 “……?”

 에우리카는 왜 티리아가 저렇게 부끄러워 하는지 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거리더니, 이내 배가 고팠는지 포크를 들고 티리아의 요리를 먹기 시작했다.

 “하하.”

 서진은 보고 있기만 해도 마음이 따듯해지는 광경에 잔잔한 미소를 입에 머금었다.

 그의 머릿속에 갑작스럽게 어떤 변수가 생겨서 악마들이 나타나지 않아 이 생활이 계속되는 상상이 떠올랐다.

 ‘그럴 리 없겠지.’

 서진은 그렇게 생각하며 입가에 씁쓸한 미소를 머금었다.




============================ 작품 후기 ============================

 알몸 에이프런은 사랑입니다.


 **


 가끔 소설을 쓰다가 생각이 나지 않아 멍 때릴 때 옆에 있는 피규어의 가슴을 손가락으로 만지고 있는 저 자신을 발견 합니다.


 시간이 지나 정신을 차리면 여러분이 상상하시는 것보다 한층 더 농밀한 자살각을 느낍니다 ㅎ






140====================
맹약이 풀리는 날


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「139화」 [맹약이 풀리는 날]


 소란스러운 식사를 마친 후 서진은 가볍게 샤워를 마쳤다. 일정 이상의 경지를 넘어서게 된 이후로부터는 딱히 수면욕이 사라진 서진이었지만 수면이라는 행위 자체가 가져다주는 만족감과 정신적인 피로의 회복은 그로서도 굉장히 즐거운 것이었기 때문에 하루에 1~2시간씩은 꼭 잠을 잤다.

 ‘한숨 자볼까.’

 서진은 그렇게 생각하고는 침대에 누웠다. 그때, 방문이 열리며 한 여인이 그의 방 안으로 들어왔다. 숨 막힐 정도로 아름다운 외모를 가진 붉은색 머리칼의 여인이었다. 서진은 방 안으로 들어온 루나를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 ‘오늘은 원래 티리아 차례 아니었나?’

 하지만 오늘 밤 차례의 주인공은 아까 전 식사시간에 벨라에게 갖은 놀림을 받고는 절대로 부르지 말라는 으름장을 놓으며 방 안으로 틀어박혀 버렸다.

 벨라가 쓴웃음을 지으며 오늘은 티리아에게 사과를 해야 할 것 같다고 그녀의 방 안에 함께 들어갔기 때문에 서진도 오늘 하루는 그냥 혼자서 잠들 생각이었다.

 “오늘 리, 리아 차례였는데 리아가 저 상태잖아? 그, 그래서 혹시 밤에 외롭진 않을까 해서 찾아와 봤어.”

 루나는 새빨갛게 물든 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다. 고작 이런 일로 외로움을 느끼기에는 그는 홀로 잠들었던 시간이 너무 길었다.

 ‘뭐, 나도 이편이 좋긴 하지.’

 서진은 그렇게 생각하며 부끄럽다는 듯이 그의 시선을 피하고 있는 루나에게 다가갔다. 어차피 한 두 시간 이상의 수면이 필요 없는 서진의 입장에서는 그의 연인과 몸을 섞으며 밤을 보내는 것이 훨씬 더 즐거운 일이었다.

 “고마워. 안 그래도 혼자 보내기 적적했는데 다행이네.”

 서진은 그렇게 말하며 루나의 몸을 살며시 끌어안았다. 그의 말을 들은 루나는 순간적으로 밝은 미소를 짓더니 이내 고개를 획 돌렸다.

 “흐흥, 가, 감사하게 생각하라고!”

 루나는 그의 말 한 마디에 자신이 뛸 듯이 기쁜 감정이 드는 것이 마음에 들지 않는다는 듯이 그렇게 말했다. 서진은 루나의 그런 귀여운 모습에 피식 웃음을 흘리며 그녀에게 가볍게 입을 맞췄다. 그때였다.

 -끼익.

 “서진. 나 왔어.”

 루나에 이어 에우리카가 방 안으로 들어왔다. 에우리카는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 위에 새하얀 에이프런을 걸친 상태였다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보며 허탈한 웃음을 지었다.

 “왜 갑자기 에이프런이야……?”
 “아까 서진이 보고 싶다고 했잖아. 그래서 입고 와봤어.”

 에우리카는 그렇게 말하며 몸을 반바퀴 빙글 돌렸다. 배덕감이 느껴지는 가녀린 그의 뒷모습이 보였다. 서진은 에이프런의 끈 아래에 있는 그녀의 포동포동한 엉덩이를 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 “크흠. 좋긴 좋군.”

 서진은 솔직한 심정을 담아 그렇게 말했다. 알몸 위에 에이프런만 달랑 걸치니 왠지 그냥 알몸인 것보다 더 야하게 느껴졌다. 그의 대답을 들은 에우리카는 눈을 반짝이며 서진에게 다가왔다.

 “서진이 기뻐해주면 나도 기뻐.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진의 몸을 끌어안았다. 그 모습을 본 루나는 분하다는 듯이 입술을 깨물었다.

 “내, 내가 먼저 보여주려고 했는데 그 사이에 선수를 치다니…….”
 “응?”

 서진은 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다. 루나는 입고 있는 펑퍼짐한 잠옷을 벗었다. 잠옷을 벗자 에우리카와 똑같이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸 위에 에이프런을 착용한 루나의 모습이 보였다.

 “아, 아까 보고 싶다고 해서 입은 것뿐이니까! 저, 정말 변태 같다니까.”

 루나는 자신을 지긋이 바라보는 서진의 모습에 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 서진은 그런 두 여인의 모습을 보고는 강렬한 욕구가 끓어오르는 것을 느꼈다. 서진은 양 팔에 에우리카와 루나를 각각 껴안고는 침대로 향했다. 그러던 중 어떤 사실이 생각난 서진은 가볍게 웃음을 흘렸다.

 “하하. 그러고보니 둘 다 요리를 못하면서 에이프런을 입는 게 뭔가 좀 아이러니 한데?”

 서진은 장난스러운 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 읏, 하고 침음을 삼키며 소리쳤다.

 “나도 요리 정도는 할 수 있거든!”
 “……그 숯 덩어리를 보통 요리라고 부르진 않는데 말이야.”

 서진은 이전에 루나가 만들어줬던 요리를 떠올리며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 분하다는 듯이 입술을 깨물며 날카로운 목소리로 소리쳤다.

 “흥! 그럼 이 에이프런도 벗을까?”

 삐진 듯한 그녀의 말에 서진은 고개를 저었다. 이렇게 훌륭한 옷차림을 고작 그런 이유로 포기할 수 없었다.

 “장난이야. 잘 어울려.”

 서진은 루나의 탐스러운 엉덩이를 한 손으로 움켜쥐며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 루나는 부끄럽다는 표정을 지으며 흠칫 몸을 떨었다. 침대에 걸터앉은 서진은 루나의 풍만한 가슴을 한 손으로 움켜쥐며 입을 열었다.

 “그럼 먼저 이쪽으로 부탁할게.”
 “으으…… 정말. 가슴을 좋아한다니까.”

 루나는 질린다는 목소리로 그렇게 말했다. 하지만 그 목소리와 달리 루나의 입가에는 굉장히 행복하다는 미소가 지어져 있었다. 루나는 침대에 걸터앉은 서진의 다리 사이에 다소곳이 무릎을 꿇고 앉았다.

 그녀는 에이프런의 어깨끈을 내렸다. 루나의 풍만한 가슴이 그 위용을 드러냈다. 그녀는 두 눈을 질끈 감고는 깊게 심호흡을 했다. 루나는 귀까지 빨갛게 얼굴을 붉히며 더듬거리는 목소리로 입을 열었다.

 “그, 그럼 기분 좋게 해드릴게요. 서, 서방님.”
 “푸훕.”

 그녀의 말을 들은 서진은 터져 나오는 웃음을 참지 못했다. 루나의 등 뒤로 새빨간 불꽃이 타올랐다.

 “왜, 왜 웃는 거야!”
 “하하하. 아, 미안. 너무 귀여워서 그랬어.”

 서진은 그렇게 말하며 루나의 머리를 쓰다듬었다. 루나는 그에게 몸을 기울이며 풍만한 가슴 골 사이에 그의 페니스를 끼워 넣었다. 형용할 수 없을 정도로 부드러운 감촉이 서진의 전신을 기분 좋게 울렸다.

 “츄릅……. 쪼옥.”

 루나는 가슴을 위아래로 움직이며 그 끝으로 나온 서진의 페니스를 입에 머금었다. 음탕한 물소리가 방 안에 울려퍼졌다. 서진은 다소곳이 무릎을 꿇은 채 자신에게 정성스럽게 봉사를 하고 있는 루나의 모습을 내려다보았다. 짜릿한 정복욕이 그를 흥분시켰다.

 “서진 나도 귀여워 해줘.”

 서진의 페니스에 봉사를 하고 있는 루나의 모습을 부럽다는 듯이 바라보고 있던 에우리카가 그에게 몸을 기댔다. 서진은 한 팔로 그녀의 포동포동한 엉덩이를 주무르며 자신에게 다가온 에우리카의 입술에 입을 맞췄다.

 “하읏……. 츄웁. 쪼옥.”

 에우리카는 그가 자신의 엉덩이를 주무르기 시작하자 흠칫 몸을 떨며 그와 입을 맞췄다. 혀와 혀가 얽히며 야릇한 소리가 울려 퍼졌다. 두 여인의 차림 때문일까, 평소 이상으로 흥분한 서진은 루나의 머리에 올린 손을 내려 그녀의 목구멍 깊이 페니스를 밀어 넣었다.

 “커흡! 컥!”

 루나는 자시의 목구멍 안쪽까지 깊게 찔러오는 딱딱한 페니스에 괴롭다는 표정을 지었지만 억지로 몸을 빼내지는 않았다. 그녀는 오히려 서진을 기분 좋게 해주기 위해 조금 더 격렬하게 머리를 위아래로 움직였다.

 “윽.”

 루나의 격렬한 펠라에 순식간에 한계에 도달한 서진은 그녀의 목구멍 안에 정액을 토해냈다. 엄청난 기세로 뿜어지는 사정에 루나의 입 밖으로 새하얀 정액이 흘러나왔다.

 “쪼옥. 꿀꺽, 꿀꺽.”

 루나는 서진의 정액을 목구멍 안으로 넘기며 몽롱한 표정으로 그를 올려다보았다. 서진은 전신을 울리는 정복욕에 방금 사정을 마친 페니스를 바로 딱딱하게 발기시켰다.

 “이번에는 내가 서진을 기분 좋게 해줄 거야.”

 서진이 사정을 마친 것을 확인 에우리카는 잽싸게 그의 다리 사이로 내려가 그의 페니스에 붙은 루나의 타액과 정액을 정성스럽게 청소하기 시작했다. 서진은 에우리카의 극진한 봉사를 받으며 루나를 향해 손을 뻗었다.

 “엉덩이 내밀어 루나.”

 서진은 평소답지 않게 명령조를 사용하며 루나에게 말했다. 루나는 몽롱한 표정으로 고개를 끄덕이며 네, 하고 순종적으로 대답했다.

 침대로 기어 올라간 루나는 엎드린 자세에서 서진을 향해 육감적인 엉덩이를 내밀었다. 마치 순종적인 애완동물이 된 것 같은 그녀의 모습에 서진의 입가가 비틀어 올라갔다. 묘한 가학심이 그의 마음속 깊은 곳에서 끓어올랐다.

 서진은 이미 축축한 애액이 넘쳐흐르고 있는 루나의 음부의 애액을 손가락에 묻혀 그녀의 엉덩이 구멍 주변에 발랐다. 국화꽃 모양으로 귀엽게 다물어져 있던 그녀의 엉덩이 구멍이 반들반들 빛났다.

 “귀여운 악세사리를 달아줄 게.”
 “아, 악세사리?”

 루나는 불안하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 가볍게 손가락을 튕겼다. 그의 몸에서 희미한 푸른빛의 띠는 바코드들이 흘러나왔다. 허공에 뭉친 바코드들은 개의 꼬리 모형이 달린 바이브로 변했다.

 물론, 그의 능력에 한계가 있는 만큼 지속시간은 1분밖에 되지 않았지만 그에게 딱히 상관은 없는 제약이었다.

 ‘없어질 때마다 만들어서 새로 넣으면 되니까.’

 루나가 들었다면 애처롭게 몸을 떨었을 생각을 아무렇지도 않게 하며 서진은 개의 꼬리가 달린 바이브를 그녀의 엉덩이 구멍 안에 밀어 넣었다.

 “하, 하앙……!”

 루나는 자신의 구멍 안으로 파고드는 이질적인 감각에 거칠게 몸을 떨며 야릇한 신음을 터트렸다. 서진은 살랑살랑 움직이는 개의 꼬리를 만족스럽다는 듯이 바라보며 루나의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

 “자, 이제 엉덩이를 좌우로 흔들어 봐. 입으로는 멍, 하고 소리를 내면서.”
 “그, 그렇게 부끄러운 짓을 어떻게 해!”

 루나는 터무니없는 제안을 하는 서진에게 새빨갛게 물든 얼굴로 소리쳤다. 서진은 그녀의 말에 장난스러운 미소를 입에 머금었다. 서진은 그의 페니스를 애타게 기다리듯이 질척하게 젖어있는 그녀의 음부를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “그러면 오늘은 에우리카하고만 하는 걸로 할까?”
 “읏……. 치, 치사해.”

 루나는 분하다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 지금 상태에서 서진이 멈추기라도 한다면 달아오른 몸을 주체할 수가 없을 것 같았다. 루나는 끓어오르는 수치심을 필사적으로 억누르며 서진을 향해 엉덩이를 좌우로 흔들기 시작했다.

 “머, 멍.”
 “하하하!”

 서진은 그녀의 귀여운 모습에 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 루나는 그의 웃음소리에 더더욱 큰 수치심을 느끼며 소리쳤다.

 “우, 웃지마! 서진이시 시킨 거잖아!”
 “아, 미안해. 너무 귀여워서 그만…… 푸훕!”
 “으으으으!”

 루나는 두 눈을 질끈 감은 채 분하다 듯이 침음을 삼켰다. 하지만 그러는 중에도 혹여나 중간에 멈추면 서진이 자신을 안아주지 않을 까봐 그녀는 계속해서 엉덩이를 좌우로 흔들었다. 부드러운 털을 가진 개의 꼬리가 살랑거렸다.

 하지만 그것도 잠시, 1분의 제한 시간이 끝난 아이템이 가루가 되어 사라졌다. 루나는 갑자기 엉덩이가 허전해진 것을 느끼며 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “이, 이 정도면 만족했지?”
 “응?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거렸다. 그는 씨익 미소를 지으며 다시 손가락을 튕겼다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 흘러나오며 허공에 뭉쳤다. 아까 전 루나의 엉덩이 구멍에 넣었던 개의 꼬리가 다시 그의 손에서 만들어졌다.

 “무슨 소리야? 지금부터 시작인데.”

 서진은 그렇게 말하며 다시 바이브를 그녀의 엉덩이 구멍 안에 넣었다. 한 번 벌어졌기 때문인지 바이브는 매끄럽게 그녀의 구멍 안으로 들어갔다.

 “하응!!”

 루나는 다시 자신의 안으로 파고드는 바이브의 감촉을 느끼며 달뜬 신음을 토해냈다. 그녀는 눈물을 찔끔 머금은 채 서진을 노려보았다.

 “저, 정말 내가 왜 이런 변태를 좋아하게 된 걸까…….”

 그녀는 분하다는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 서진은 그녀의 탐스러운 엉덩이를 움켜쥐며 장난스럽게 물었다.

 “그래서, 그런 변태와는 자고싶지 않아?”
 “으으…….”

 반박을 할 수 없는 그의 말에 루나는 다시 천천히 엉덩이를 좌우로 흔들기 시작했다. 그때, 그녀의 머릿속에 한 가지 사실이 스쳐지나갔다.

 “자, 잠깐. 서진이 만들어낸 물건은 1분이 지나면 사라지는 거 아니야?”
 “그렇지.”
 “그, 그렇다면…… 설마 1분마다 매번 새로 만들어서 넣을 생각이야……?”

 루나는 떨리는 목소리로 그렇게 물었다. 일단 한 번 안에 들어오면 그나마 견딜만 했지만 새롭게 들어올 때는 너무 자극이 강했다. 서진은 씨익 입가를 비틀며 고개를 끄덕였다.

 “물론이지.”
 “흐엥…….”

 단호한 그의 목소리에 루나는 울상을 지으며 푹신한 침대에 얼굴을 묻었다. 이럴 줄 알았으면 수도 은밀한 곳에 있는 성인용품점에서 미리 이런 물건들을 사둘 걸 그랬다는 깊은 후회가 밀려왔다.




============================ 작품 후기 ============================
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 차라리 날 죽여.....

 최근 진지하게 무간진님에게 쪽지해서 서로 두편으로 타협하자고 말하고 싶네요 ㅎ



 H씬 다음화까지 이어집니다.





141====================
맹약이 풀리는 날

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「140화」 [맹약이 풀리는 날]


 “머, 머엉.”

 서진이 루나에게 수치스러운 명령을 한 지 십분. 루나는 벌써 십여 차례 새로 엉덩이 구멍 안으로 들어온 바이브에 애처롭게 몸을 떨며 필사적으로 엉덩이를 좌우로 흔들었다. 이미 그녀의 음부는 마치 홍수가 난 것처럼 질척한 애액을 계속해서 흘리고 있었다.

 “서, 서진……. 이제 못 참겠어…….”

 루나는 애달픈 목소리로 그에게 애원했다. 이대로 조금만 더 놔뒀다가는 눈물이라도 쏟을 것 같은 목소리였다. 서진은 조금 더 그녀를 애태울까 고민하다가 슬슬 자신도 참기 힘들다는 생각에 그 고민을 접었다.

 “츄웁……. 쪼옥.”

 서진은 자신의 다리 사이에 무릎 꿇고 앉아 정성스럽게 봉사를 이어가고 있는 에우리카를 내려다보았다. 그녀는 최대한 오래 서진을 느끼고 싶었는지 일부러 천천히 머리를 움직이며 그의 페니스 구석구석을 혀로 핥고 있었다.

 “에우리카. 루나에게 먼저 해줄 테니까 조금 기다리고 있어.”
 “응. 알았어 서진.”

 에우리카는 살짝 아쉽다는 표정으로 그의 페니스에서 입을 떼어냈다. 서진은 루나는 향해 고개를 돌렸다. 그녀는 잔뜩 기대에 부푼 표정으로 서진을 바라보고 있었다.

 “빠, 빨리 해줘 서진…….”

 그녀는 간절한 목소리로 다시 애원했다. 서진은 장난스러운 미소를 입가에 머금은 채 입을 열었다.

 “그럼 강아지처럼 누워서 부탁해봐. 마음에 들면 한 번에 해줄게.”
 “으읏! 오, 오늘 대체 왜 그러는 거야?!”

 루나는 다시 수치스러운 명령을 하는 서진을 향해 가늘게 몸을 떨며 소리쳤다. 루나는 그렇게 말하면서도 서진의 명령이 왠지 모르게 몸의 흥분을 더욱 고조시키고 있는 것을 자각했다. 루나는 그의 명령에 따라 침대에 누워 두 다리를 활짝 벌려 가슴까지 들어올렸다.

 그녀의 음부가 적나라하게 드러났다. 루나는 밀려오는 수치심을 참으며 질끈 눈을 감았다. 그녀의 음부에서 애액이 더욱 흘러내렸다.

 “너, 넣주세요 서, 서방님. 머, 멍.”

 루나는 미칠 듯한 수치심을 참으며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 터져나오려는 웃음을 필사적으로 참으며 그녀에게 다가갔다. 에우리카의 봉사를 받아 터질 듯이 발기한 그의 페니스가 그녀의 음부를 향했다.

 -찌걱!
 “하앙!!”

 그의 페니스가 안으로 들어오자 루나의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져나왔다. 그가 명령한 수치스러운 행동 때문일까, 그녀는 평소보다 더욱 큰 쾌감을 느끼고 있었다. 서진은 천천히 허리를 움직이며 패턴 파악 능력을 사용했다.

 그의 허리가 루나의 허리의 움직임을 절묘하게 찌르며 파고들었다. 루나는 상상을 초월할 정도의 쾌감에 혀를 길게 내빼며 힘 빠진 신음을 흘렸다.

 당연하지만, 몸을 섞을 때의 움직임에도 사람마다 고유한 패턴이 있었다. 서진은 한 번에 많은 여인들을 상대 할 때 어떻게 하면 다른 여인들이 기다리는 시간이 최대한 적도록 빨리 절정으로 보내버릴까 고민하다가 그의 능력을 몸을 섞는데 활용해 보았다.

 “하익! 하악!!”

 루나는 당장이라도 실신할 것 같은 목소리로 몸을 떨었다. 서진은 그런 그녀의 모습을 내려다보며 씨익 미소를 지었다.

 패턴 파악 능력을 몸을 섞는데 활용한 효과는 엄청났다. 그녀의 허리 움직임을 절묘하게 파고들어 상상을 초월하는 쾌감을 줄 수 있게된 것이다.

 물론, 너무 심하게 하면 쇼크로 몸이 망가질 수 있기 때문에 전력을 사용하지는 않았지만 그의 패턴 파악 능력 자체가 워낙 경이롭기 때문에 아주 조금만 사용해도 그녀들은 자지러지는 듯한 신음을 흘리며 순식간에 절정에 도달했다.

 ‘사실상 이정도면 S랭크 스킬이라 해도 과언이 아니긴 한데.’

 서진은 자신이 허리를 움직일 때마다 온몸을 비틀며 쾌락에 떨고 있는 루나를 내려다보며 그렇게 생각했다. 그의 패턴 파악 능력이 ‘신성’의 영역에까지 발을 디딘 것을 생각하면 S랭크도 상당히 낮춰서 판단한 것이었다.

 “하악! 서, 서진! 제, 제발! 조, 조금만 사, 살살 해줘! 미, 미쳐 버릴 것 같아!”

 루나는 밀려오는 결려한 쾌감에 눈물을 흘리며 그렇게 애원했다. 그런 그녀의 말을 들은 서진은 패턴 파악을 사용하는 것을 멈추고 다시 평소처럼 몸을 움직였다. 아직 밤은 길었기 때문에 벌써부터 그녀가 기절한다면 그도 만족할 수가 없었기 때문이었다.

 “하응! 하앙! 너, 너무 좋아! 사랑해, 사랑해 서진!”

 루나는 아까 전보다 쾌감 자체는 줄어들었지만 쾌감이 줄어든 만큼 차오르는 섹스에 대한 충실감에 격렬한 감정에 휩싸였다. 마음의 여유가 생긴 틈으로 감정이 복받쳐 온 것이다.

 그녀는 서진의 허리에 두 다리를 감싼 채 격렬한 신음을 터트렸다. 서진은 눈앞에서 출렁이는 그녀의 풍만한 가슴을 움켜쥐며 입을 열었다.

 “그렇게 부끄러운 일을 시켰는데도?”
 “하앙! 응! 서, 서진이 원한다면 얼마든지 더 부끄러운 일을 시켜도 좋아! 서진을 위해서라면 뭐든지 할게!”

 루나는 복받쳐 오는 감정에 평소에는 내뱉지 않을 말들을 아무렇지도 않게 입에 담았다. 서진은 그런 그녀의 솔직한 모습이 굉장히 귀엽게 느껴졌다. 서진은 조금씩 패턴 파악 능력을 섞어가며 거칠게 허리를 움직였다.

 -철퍽! 철퍽!
 “하악! 하아앙!!”

 루나는 살짝 흰자위가 보일 정도로 격렬하게 그의 움직임에 반응했다. 아득할 정도의 쾌감이 그녀의 전신을 뒤흔들었다. 서진은 그녀가 혀를 길게 내뺀 채 쾌락에 허덕이는 모습이 어쩐지 귀엽게 느껴졌다.

 ‘조금 더 할까?’

 서진은 패턴 파악 능력을 조금 더 사용할까 고민을 했다. 자신에게 솔직한 감정을 부딪혀온 그녀에게 상을 주고 싶은 기분이었다. 만약 그가 여기서 더 강하게 능력을 사용한다면 그녀는 이제까지 맛보지 못했던 어마어마한 쾌락을 느낄 것이 분명했다.

 “으음…….”

 한동안 고민을 하던 서진은 이내 그 생각을 접었다. 너무 격렬하게 했다가는 그녀의 심장에 무리가 갈 수도 있었다. 서진은 이미 반쯤 정신을 놓은 듯한 표정을 짓고 있는 루나의 입 손에 손가락을 넣었다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”

 루나는 정신없는 와중에서도 본능적으로 그의 손가락을 빨았다. 마치 아이의 입에 젖병을 가져다 댄 것 같은 모습이었다. 그의 손가락을 빨면서 조금 정신을 차린 루나는 물기에 젖은 목소리로 말했다.

 “하앙. 서, 서진도 기분 좋아?”
 “응, 최고야.”

 서진은 그녀의 물음에 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 루나는 에헤헤, 하고 행복하다는 웃음을 흘렸다. 그녀의 미소를 본 서진은 참을 수 없이 그녀가 사랑스럽게 느껴졌다.

 -철퍽! 철퍽!

 “흐아아아아앙!!”

 서진은 패턴 파악 능력을 조금 더 섞어서 허리를 움직였다. 그녀의 움직임의 사이를 파고드는 그의 변칙적인 허리놀림에 루나는 격려한 신음을 터트렸다. 슬슬 한계가 가까워진 서진은 마력으로 정자들을 죽인 후에 그녀의 안에 깊게 사정했다.

 -푸슉!
  “하으으으윽!!!!”

 루나는 격렬하게 몸을 떨며 신음성을 터트렸다. 그의 허리에 매달리듯이 감겨있던 그녀의 두 다리가 풀렸다.

 “아학, 하악…….”
 -쪼르르르르.

 루나는 두 다리를 넓게 벌린 자세로 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 그만큼 절정 감각이 강렬했던 탓일까, 그녀의 음부에서 오줌이 흘러나오기 시작했다. 루나는 자신이 오줌을 싸고 있다는 것도 자각하지 못한 채 절정의 여운에 휩싸여 몸을 움찔 거리고 있었다.

 “기분 좋았어?”
 “하응……. 네, 기분 좋았어효오…….”

 서진은 그녀의 풍만한 가슴을 한 손으로 주무르며 물었다. 루나는 혀가 꼬인 발음으로 그의 말에 대답했다. 서진은 격렬한 여운에 빠져있는 그녀를 두고 에우리카를 향해 몸을 돌렸다. 에우리카는 서진과 루나가 몸을 섞는 모습을 보며 혼자서 자신의 음부를 위로하고 있었다.

 “기다렸지?”
 “서진, 오늘 뭔가 무서워.”

 에우리카는 살짝 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 눈에 거의 실신 상태에 놓인 루나의 모습이 들어왔다. 에우리카의 가슴이 거세게 두근거렸다.

 “하하, 그래서 싫은 거야?”

 서진은 짓궂은 미소를 지으며 에우리카에게 물었다. 에우리카는 고개를 붕붕 저었다. 그녀는 네 발로 엎드린 자세에서 서진을 향해 엉덩이를 쭈욱 내밀었다.

 “나도 루나처럼 잔뜩 귀여워 해줘 서진.”
 “흐음.”

 서진은 그녀의 포동포동한 엉덩이를 쓰다듬으며 고민에 잠겼다. 에우리카는 그런 그를 바라보며 물었다.

 “내게는 꼬리가 달린 거 안 넣어주는 거야?”

 그녀는 자신이 루나보다 매력이 떨어지는게 아닌가 걱정스럽다는 표정으로 그렇게 물었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 “아니, 에우리카한테는 뭐가 어울릴지 고민 중이었어.”

 그렇게 말한 그는 가볍게 손가락을 튕겼다. 허공에 고양이 꼬리가 달린 바이브가 만들어졌다.

 ‘역시 에우리카는 개보다는 고양잇과니까.’

 서진은 그렇게 생각하며 그녀의 엉덩이 구멍에 충분히 애액을 바른 후 바이브를 밀어 넣었다.

 “하응!!!”

 에우리카는 자신의 엉덩이 구멍 안으로 들어오는 이물의 감각에 흠칫 몸을 떨었다. 바이브를 엉덩이에 받아들인 에우리카는 서진을 향해 엉덩이를 좌우로 흔들며 입을 열었다.

 “멍.”
 “…….”

 서진은 고양이 꼬리를 단 채 개의 울음소리를 내는 그녀를 바라보며 난처한 표정을 지었다. 서진은 에우리카의 엉덩이를 살짝 꼬집으며 입을 열었다.

 “이때는 멍, 이 아니라 야옹이라고 하는 거야.”
 “난 고양이인 거야?”

 에우리카는 눈을 반짝이며 그에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “에우리카는 고양이가 더 어울리니까.”
 “알았어. 서진이 원한다면 그렇게 할게.”

 에우리카는 그렇게 말하며 한쪽 팔을 들어 고양이 손처럼 만든 후 입을 열었다.

 “야옹?”

 그녀는 마치 이렇게 하는 거 맞아? 라는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 숨이 멎을 듯이 귀여운 그녀의 모습에 방금 전 격렬한 사정을 마쳤던 서진의 패니스가 팽팽하게 발기했다.

 서진은 참을 수 없는 욕망을 느끼며 엎드린 자세를 하고 있는 에우리카의 가느다란 골반을 두 손으로 잡고는 그녀의 음부에 페니스를 밀어 넣었다.

 -찔꺽. 찔꺽!
 “하응! 하아앙! 야, 야오……앙!”

 에우리카는 그에게 격렬하게 쑤셔지는 와중에도 필사적인 목소리로 고양이 울음소리를 내려했다. 서진은 그런 그녀의 귀여운 모습에 웃음을 흘리며 바로 패턴 파악 능력을 사용했다.

 ‘음. 역시 이건 힘과 상관이 없나 보네.’

 그녀가 가진 마력 패턴이 루나에 비해 복잡하다고 해서 몸을 섞을 때 움직이는 패턴까지 더 복잡하지는 않은지 별달리 집중을 사용하지 않아도 그녀의 움직임이 명확하게 머리에 그려졌다.

 서진은 그녀의 움직임이 가진 허점을 찌르듯이 돌발적인 타이밍에 허리를 깊게 밀어넣었다. 에우리카의 입에서 격렬한 신음소리가 터져 나왔다.

 “하아아아아앙!!”

 에우리카는 더 이상 고양이 흉내를 낼 정신도 없는지 정신없이 신음성을 흘리며 그를 받아들였다. 서진은 불처럼 뜨거웠던 루나의 안에 비해 약간 서늘하게 느껴지는 에우리카의 음부의 감촉을 즐기며 그녀를 내려다보았다.

 ‘그러고 보니 이렇게 둘을 동시에 안으니 얼음과 불 기술을 동시에 사용하는 기분이네.’

 서진은 실없는 생각을 하며 피식 웃음을 흘렸다. 두 여인의 안에서 느껴지는 온도의 차가 그를 기분 좋게 만들었다.

 “서, 서진! 키, 키스하면서 하고 싶어!”

 에우리카는 엎드리는 자세로 하니 그의 얼굴을 볼 수 없자 간절한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 몸을 침대에 눕혔다.

 침대에는 이미 루나가 두 다리를 활짝 벌린 자세로 기절해 있었지만 이런 상황을 생각해 그의 침대를 상당히 큰 것으로 구했기 때문에 아무런 문제가 되지 않았다.

 “츄웁……. 쪼옥.”

 에우리카는 서진의 허리에 두 다리를 감으며 어리광을 피우듯이 그에게 매달렸다. 서진은 그녀와 짙은 키스를 하며 거칠게 허리를 흔들었다. 서진은 루나에 비해 조금 더 튼튼한 몸을 가지고 있는 에우리카를 상대로 조금 더 패턴 파악 능력을 사용했다.

 “흐아아아아앙! 서, 서진, 나 이, 이상해 질 것 같아.”

 에우리카는 자지러지는 듯한 신음을 터트리며 필사적으로 그에게 매달렸다. 서진은 그녀의 귀여운 분홍빛 유두를 손으로 꼬집으며 그녀가 절정에 도달할 때까지 쉬지 않고 허리를 흔들었다.

 “하악!!”

 긴 시간이 흐른 후, 에우리카는 루나처럼 혀를 길게 내뺀 모습으로 침대 위에 쓰러졌다. 그녀의 다리 사이에서도 루나와 같이 오줌이 흘러내렸다. 서진은 두 여인 모두 절정의 쾌락을 준 것에 만족스러운 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

 ‘아직 부족한데.’

 서진은 그렇게 생각하며 아직 기절해 있는 루나를 향해 다가갔다. 서진이 다가 오자 그녀는 간신히 정신을 차리고는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 “서, 서진. 조, 조금만 쉬었다가 하면 안 돼? 그, 그래! 입으로! 입으로 기분 좋게 해줄게!”

 루나는 그렇게 말하며 서진의 다리 사이로 파고들어 팽팽하게 발기한 그의 페니스를 다급하게 입 안에 머금었다. 서진은 좀 아쉽다는 표정을 짓다가 어쩔 수 없다는 듯이 편하게 누워 그녀의 봉사를 즐겼다.

 루나는 그의 페니스에 정성스럽게 봉사를 하며 왠지 4명으로도 그를 만족시키는 것은 어렵다는 생각을 했다.

 ‘차라리 색욕의 화신이라는 리리스라도 같은 편이 되었으면 좋겠네.’

 그녀는 리리스라도 되지 않으면 서진을 감당해낼 수 없을 것 같다는 생각을 하며 그렇게 마음속으로 중얼거렸다. 곧, 그녀는 자신이 얼마나 현실성 없는 생각을 했는지를 깨닫고는 피식 웃음을 흘렸다.











============================ 작품 후기 ============================

 이번 떡씬 쓸 때 굉장히 만족스럽게 쓴 기억이 있네요 ㅎㅎㅎ





142====================
맹약이 풀리는 날

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「141화」 [맹약이 풀리는 날]


 루나, 에우리카와 함께 몸을 섞은 지 일주일. 서진은 오전 일과인 ‘빛의 기운’ 수련을 마치고 잠시 휴식을 취하고 있었다. 그는 자신의 상태창을 열어 지난 1년 사이에 변한 사용자 정보를 확인했다.

  [사용자 정보]

 이름 : 유서진	나이 : 29

 체력 : (76483/76483)	마력 : (89732/89732)

 직업 : 수호자

 *고유 능력
 아이템 창조(Rank : ??) : 마력을 사용하여 아이템을 만들어냅니다.

 *스텟
 근력 : 500
 민첩 : 500
 내구력 : 500
 지력 : 473
 지혜 : 487
 운 : 427

 *스킬 [927개] (자세한 스킬 정보는 ‘클릭’해서 확인)

 *보유 골드 : 57,524,310 Gold

 지금 싱투엘이 그의 힘을 보았다면 그를 믿지 않고 헛짓거리를 한 것을 땅을 치고 후회할 정도로 폭풍 같은 성장이었다. 특히 S랭크 스킬들을 직접 사용할 수 있게 되면서 그가 머릿속으로만 생각해오던 스킬을 직접 사용한 것이 폭발적인 성장의 방아쇠가 되었다.

 S랭크 희귀 등급 스킬만 하더라도 막대한 힘을 가졌는데 거기서 그가 스스로 만들어낸 유니크 등급의 힘은 의심할 여지가 없었다.

 “예전 게임 난이도였으면 진작 클리어 했을 텐데.”

 서진은 아쉽다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 현재 그는 과거 그가 게임을 클리어 했을 때의 경지를 한창 넘어선 힘을 손에 넣은 지 꽤나 오랜 시간이 지났다. 예전 게임에서의 난이도와 같다고 생각하면 세 대공을 동시에 상대하지 않는 이상 무조건적으로 게임 클리어가 가능할 정도였다.

 ‘대공의 힘을 한 번 겪어보고 싶은데.’

 서진은 수천 년간 힘을 쌓았다고 하는 대공의 힘을 직접 겪어 보고 싶다는 생각을 했다. 강해졌다는 건 확실한 것 같지만 대체 어느 정도로 강해졌는지 알 수가 없으니 지금 그가 싸울 수 있는지 없는지도 알 수가 없었다.

 “뭐, 어차피 머지않아 싸울 수 있겠지.”

 서진은 그렇게 생각하며 자리에서 일어났다. 어차피 그가 대공과 싸워야하는 것은 필연에 가까운 일이었다. 그렇다면 지금부터 얼마나 힘의 차이가 나는지 머리를 싸매며 고민을 이어갈 필요가 없었다.

 ‘대공 둘 이상하고 동시에 싸우는 정신 나간 짓만 피하면 괜찮겠지.’

 서진은 지난 일년 사이 경이로울 정도로 강해진 그의 힘에 충분히 그들과 일전을 벌일 수 있는 자신감이 있었다. 그것은 단순한 오만이 아니었다. 그가 가진 능력을 종합적으로 생각했을 때 내릴 수 있는 냉철한 판단이었다.

 서진은 설사 그들에게 어느 정도 밀린다고 하더라도 버티기만 한다면 전세를 역전 시킬 수 있는 강력한 능력을 가지고 있었다. 그가 가진 패턴 파악 능력에 생각이 미친 서진은 씁쓸한 미소를 지었다.

 ‘결국 그 기억은 떠오르지 않았네.’

 일 년 전 싱투엘과의 싸움에서 아주 잠깐이지만 도달했던 ‘신성’의 영역. 그 영역으로 다시 발을 디딜 수 있는 실마리가 되는 그 희미한 기억은 결국 머릿속에 떠오르지 않았다.

 ‘목숨의 위험을 받지 않으면 애초에 나타나지 않는 것 같기도 하고.’

 서진은 그렇게 생각하면 가벼운 한숨을 내쉬었다. 현재 그에게 생명의 위험을 줄 수 있는 존재는 손으로 꼽을 정도였다. 대공과 싸움이라도 하지 않은 이상 그때 느꼈던 ‘신성’의 영역을 다시 느끼는 것은 힘든 일인 것 같았다.

 “후우…….”

 서진은 어차피 피할 수 없는 싸움이라면 차라리 빨리 맹약이 풀리고 싸움이 시작되기를 바랐다. 이번에도 역시 마력이 9만에 가까워지자 수련 스킬을 통해 얻어지는 마력 스텟이 오를 확률이 극악에 가까워졌기 때문이었다.

 ‘9만을 찍으면 뭔가 더 있을 것 같은데.’

 마력이 7만이 넘어섰을 때도, 8만을 넘겼을 때도 마치 그게 분기점이라도 된다는 듯이 폭발적인 변화가 있었다. 그 사실을 잘 알고 있는 서진이었기 때문에 어떻게든 9만 이상의 마력을 찍기 위해 온갖 수련 스킬을 번갈아가며 사용해봤지만 어떤 걸 사용해도 마력 수치가 오르지 않았다.

 “한 달 동안 신나게 삽질만 했지.”

 서진은 수련 스킬에만 하루 종일 매달렸던 지난 한 달을 떠올리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 한달 안에 1000번에 가까운 수련을 반복했지만 마치 고장이라도 난 것처럼 8만 9732라는 안타까운 수치에서 마력이 오르지 않았다.

 ‘악마들을 상대할 때 또 마력을 올려주는 보상이 있을 수도 있으니까.’

 이제까지의 경험으로 봐서는 퀘스트를 통해 체력과 마력 같은 스텟을 상승시켜주는 퀘스트가 많이 있었다. 서진은 혹시 이번에도 그런 퀘스트가 있지 않을 까 하는 생각에 차라리 빨리 맹약이 풀리고 악마들과 싸우고 싶다는 생각을 했다.

 -띠링.

 그때, 서진이 애타게 기다려오던 맑은 방울소리가 그의 귓가를 울렸다. 서진의 눈빛이 날카롭게 변했다. 당황스럽거나 두렵다는 감정은 없었다. 지난 1년 동안 그는 이 순간을 위해 많은 준비를 해왔었으니까.

 [‘악마의 습격(1)’ 퀘스트가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 악마의 습격(1)]
 내 용 : 10일 후, 대륙 남부에서 습격 하는 악마의 선발대를 막으시오. 아몬의 2군단장인 포칼로르를 처치하면 퀘스트가 완료됩니다.
 * 현재, 맹약이 완전히 풀리지 않은 상태이기 때문에 대공은 나타나지 않습니다.
 보 상 : 300만 골드. 악마의 습격(2) 시작.

 “호오.”

 서진은 눈앞에 떠오른 퀘스트 창을 바라보며 턱을 쓰다듬었다. 역시 가장 눈길이 가는 것은 아직 맹약이 완전히 풀리지 않아 대공이 나타나지 않는다는 정보였다. 서진은 전쟁 초반부터 대공과 싸우지 않아도 된다는 점에 안도의 한숨을 내쉬었다.

 ‘이러면 마력 9만을 찍고 싸워볼 수 있겠네.’

 서진은 그렇게 생각하며 씨익 미소를 지었다. 어차피 어떻게 되건 대공과 싸워야 한다면 만전의 준비를 하고 싸우는 것이 좋았다.

 그리고 대공이 본격적으로 움직이기 전에 악마의 군세를 줄여두는 것도 나쁘지 않았다. 어차피 전쟁의 승패는 대공과 그의 싸움의 승패에 따라 갈리게 되겠지만 미리 악마의 군세를 줄여두면 대륙에 미치는 피해를 최소화 하는 것이 가능했다.

 “음. 이거라면 계획을 좀 더 매끄럽게 진행시킬 수 있겠네.”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 중얼거렸다. 그는 악마의 습격이 시작되면 현존하는 세 국가의 연합을 만들 계획을 세우고 있었다. 세 국가가 협력해서 악마를 막지 않으면 안 그래도 커질 피해가 더욱 커지기 때문이었다.

 ‘초반에 대공이 나와서 연합이고 뭐고 바로 피터지게 싸움만 할 줄 알았는데 다행이네.’

 초반에 대공이 직접 악마의 군세를 이끈다면 삼국연합은 오히려 그들에게 학살하기 좋은 먹잇감으로 전락할 가능성도 있었는데 다행히 그건 아닌 것 같아서 안심이 되었다.

 서진은 허공에 몸을 띄워 그의 집이 있는 곳으로 날아갔다. 음속을 넘는 속도로 그의 몸이 허공을 갈랐다. 주변에 소닉붐이 만들어지며 어마어마한 굉음이 울려 퍼졌다.

 -끼익.
 “서진씨?”

 멀리서부터 들려오는 굉음에 티리아가 고개를 갸웃거리며 밖으로 나왔다. 어지간한 일이 아니면 이렇게 굉음을 내면서까지 서진이 돌아오는 경우가 없었기 때문이었다.

 “지금 다들 집 안에 있어?”

 바닥에 내려앉은 서진은 살짝 굳은 표정으로 티리아에게 물었다. 그의 목소리에서 심상치 않은 분위기를 느낀 티리아는 그에게 인사를 하며 포옹을 나누지 않고 바로 대답했다.

 “예. 지금 더글라스씨까지 모두 안에 있어요.”
 “알았어. 모두에게 할 말이 있으니까 티리아도 따라와.”

 서진은 그렇게 말하며 집 안으로 들어갔다. 집 안에는 벨라에게 마법을 배우고 있는 루나와 더글라스의 모습이 보였다. 그를 발견한 더글라스는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 “오늘은 저녁까지 수련을 한다고 하지 않았나?”
 “중요한 일이 생겨서 돌아왔습니다.”

 서진은 자리에 앉아 그의 파티원들이 모두 모인 것을 확인했다. 서진은 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “10일 후에, 악마들의 선발대가 남부 쪽에서부터 쳐들어 올 겁니다.”

 서진의 말을 들은 파티원들 사이에 무거운 침묵이 내려앉았다. 더글라스는 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.

 “그 말은…… 맹약이 풀렸다는 말인가?”
 “예. 하지만 아직 완전히 맹약이 풀린 것은 아닌 것 같습니다.”

 서진은 더글라스를 향해 고개를 돌리며 대답했다. 그의 말을 들은 더글라스는 눈살을 찌푸리며 물었따.

 “완전히 풀리지 않았다는 건 무슨 말인가?”
 “아직 대공에게는 맹약의 효과가 남아있는 것 같습니다.”

 서진의 말을 들은 벨라의 눈빛이 반짝 빛났다.

 “그럼 지금 대공은 움직이지 못한다는 말이냐?”
 “응. 언제까지 이어질지는 모르겠지만 지금 당장은 그런 것 같아.”

 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 물음데 대답했다. 벨라는 흥미롭다는 표정으로 말을 이었다.

 “그런데도 불구하고 악마들이 침공을 시작한단 말이냐?”
 “악마들의 입장에서는 어차피 군당장급의 악마만 나서도 용이 아닌 이상에야 막을 수 없다고 생각할 테니까.”

 악마를 막을 수 있는 천사들이 사실상 궤멸에 가까운 피해를 입었기 때문에 그들의 입장에서 거리낄 것은 없었다. 사실 군단장만 하더라도 물질계에서는 거의 상대할 자를 찾을 수 없는 괴물이었다.

 “그럼…… 어쩌면 이번이 기회가 될 수도 있겠구나.”

 벨라는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 서진은 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 “맞아. 이번이 대공이 나오기 전에 악마의 군세를 최대한 줄일 수 있는 가장 좋은 기회지.”

 현재 악마들은 서진과 그의 파티원들이 얼마나 강력한 힘을 쌓았는지 알지 못하고 있었다.

 거의 대공과 견줄 수 있을 정도의 서진을 제쳐두더라도 서진의 도움으로 더 강력한 힘을 쌓은 벨라와 에우리카, 인간 마법사 중에서는 거의 정점에 달한 힘을 가지고 있는 더글라스와 루나까지.

 서진의 파티는 국가 단위의 병력이 모여도 손쉽게 상대할 수 있을 정도의 엄청난 전력을 가지고 있었다. 그것을 잘 활용하면 대공을 제외한 악마의 군세들은 일망타진 하는 것이 충분히 가능했다.

 “악마의 군세를 최대한 줄여두면 대공의 움직임도 제한 될 것이 아니냐.”

 벨라는 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 아무리 절대적인 힘을 가진 대공이라고 하더라도 수하가 있고 없고는 차이가 클 수밖에 없었다. 특히 정보 면에서는 눈과 귀를 잃어버렸다고 표현해도 과언이 아닌 상태까지 몰릴 것이 분명했다.

 “맞아. 그래서 이번에 세 국가 간의 연합을 만들어 악마들을 상대할 생각이야.”

 서진은 그녀의 말에 동의하며 자신의 계획을 설명했다. 악마를 상대하기 위해 뭉친 세 국가. 수만에 달하는 인간과, 아인종들의 병력. 그것은 아무리 악마의 군세라고 하더라도 쉽게 괄시 할 수 없는 힘을 가질 것이다.

 그리고 아무리 서진의 파티의 힘이 강하다고 하더라도 전쟁을 단 다섯 명이서 할 수는 없는 노릇이었다. 그건 전력의 문제가 아니었다. 서진이 1년 만에 싱투엘 이상의 힘을 손에 넣었다고 해서 대륙 전역에 걸쳐 동시에 일어나는 악마의 습격을 완벽하게 막을 수는 없었다.

 “음. 연합국이라. 좋은 생각이긴 한 것 같구나.”

 그의 말을 들은 벨라는 고개를 끄덕였다. 악마들의 공격에 가장 빠르게 대처할 수 있기에는 그 방법이 가장 좋았다. 군당장급 악마들은 인간이 상대하는 것이 불가능에 가까웠지만 다른 악마들은 인간의 군대로도 어느 정도 상대가 가능했다.

 “그런데…… 아무래도 반발이 심하지 않겠느냐?”

 그녀의 말에 파티원들은 난처한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 무너진 니블헤임 제국의 영토권을 두고 다투고 있는 삼국을 연합하기란 쉽지 않은 일이었다. 그것을 일국의 지도자도 아닌, 그들의 입장에서는 단순한 평민에 불과한 서진이라면 더더욱 어려운 일이었다.

 “그렇겠지.”

 서진은 그 정도는 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 각국의 반발이 심할 것은 그도 충분히 예상한 일이었다. 서진은 입가에 비릿한 미소를 머금으며 말을 이었다.

 “어쩔 수 없지만, 그럴 경우에는 다소 강압적으로 진행해야지.”

 그의 말에 파티원들은 모두 어색한 미소를 지어보였다. 그가 말하는 ‘강압적’이라는 말이 어떤 의미지는 깊게 생각하지 않아도 알 수 있었다. 서진은 그런 그들을 바라보며 어깨를 으쓱였다.

 “나라고 무작정 힘으로 밀어 붙이겠다는 건 아니야.”
 “그럼 어떻게 하게?”

 루나는 고개를 갸웃거리며 물었다. 서진은 씨익 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “잠시 영웅놀이를 해야겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 차갑게 눈을 빛냈다.








============================ 작품 후기 ============================
 여러분 평점은 하루에 한 번 누를 수 있다는 것과, 5점을 주시면 추천 이상의 베스트 점수가 오른다는 사실을 혹시 아시나요??

 하하하하 뭐, 꼭 평점을 눌러 달라는 말은 아니고요.


 말이 그렇다는 거죠. 하하하하하


 우리 사이에 무슨 말이 필요하겠습니까 ㅎㅎㅎㅎㅎ






143====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「142화」 [회색 검귀, 출현!]


 “영웅놀이?”

 벨라는 서진의 말을 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “이제까지는 귀찮은 일을 피하기 위해서 얼굴을 가리면서 움직였는데, 앞으로는 그렇게 나 혼자 편하게 있을 수만은 없으니까.”

 애초에 타인과의 관계에 대해서 서투르기 짝이없는 서진은 굳이 귀찮은 일이 일어나는 것을 피하기 위해 남들의 앞에서는 자신의 얼굴을 가린 채 활동하고 있었다. 이전에 니블헤임 제국의 습격을 막아냈을 때도 마찬가지였다.

 하지만 얼굴을 가린 채 은밀하게 활동하는 것만으로는 삼국 연합을 완성시키는 것은 불가능했다. 서진은 이번 기회에 자신의 존재를 대륙 전체에 확실하게 각인시킬 생각이었다.

 “음.”

 그의 말을 들은 더글라스의 눈이 깊게 가라앉았다. 서진의 말대로, 사람들의 마음을 움직이려면 ‘영웅’이라는 이름이 가장 효과적이었다. 그것은 과거 일어났던 천마대전에서도 증명된 사실이었다.

 ‘실제로 사람들의 마음을 움직였던 건 티그리스가 아닌 루시스였으니까.’

 더글라스는 과거의 기록들을 떠올리며 그렇게 생각했다. 루시스는 앞뒤가 꽉 막힌 답답한 인간이었지만 사람들에게서의 인지도는 티그리스 이상이었다. 티그리스의 힘이 루시스를 아득히 뛰어넘는 다는 점을 생각하면 확실히 이례적인 사실이었다.

 티그리스는 마신을 처치했다는 경이로운 위업을 이룬 인물이지만 그전까지의 활동 자체는 굉장히 은밀했다. 악마들과 싸우면서도 그의 정체를 숨기고 다녔기 때문이었다. 그래서 정작 사람들이 따랐던 것은 티그리스가 아닌 루시스였다.

 ‘대체 그런 답답한 놈의 뭘 보고 그렇게 따랐는지는 모르겠지만.’

 더글라스는 예전에 서진과 루시스의 대화를 떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 더글라스는 고개를 돌려 서진에게 입을 열었다.

 “자네의 의도는 알겠네. 그런데…….”

 더글라스는 씁쓸한 미소를 입에 머금으며 그를 바라보았다. 그가 무슨 말을 하려고 하는지 예상하는 것은 어렵지 않았다. 영웅이라는 것은, 애초에 구원 받을 피해자가 없으면 나타날 수가 없었다. 단순히 강하다는 것만으로는 영웅으로 인정받을 수 없었다.

 “예. 저는…… 악마의 군세를 미리 가서 막지는 않을 생각입니다.”

 지금 당장의 피해를 줄이는 방법은 서진의 파티가 남부에 대기하고 있다가 악마들의 공격이 시작되자마자 악마들을 쓸어버리는 것이었다. 그렇게 된다면 사람들은 악마들이 습격했는지조차 모른 채 평화로운 생활을 이어갈 수 있을 것이다.

 하지만, 그것으로는 부족했다.

 악마들은 그 개체수가 인간에 비해 절대적으로 부족했다. 때문에 그들은 몬스터들이나 인간을 마물화 시켜 병사로 사용했다. 전쟁이 본격적으로 시작되면 악마들은 병사를 늘리기 위해서라도 일반사람들을 무차별적으로 습격할 것이 분명했다.

 그때 가서 뒤늦게 대비하려고 해도 이미 엄청나게 확산되는 피해는 막을 수가 없을 것이다.

 “……그러면 악마들이 사람들을 습격하는 것을 가만히 보고 있을 생각인가?”

 더글라스는 불편하다는 표정으로 그렇게 말했다. 어쩔 수 없는 일이라 하더라도 아무것도 모르는 일반 서민들을 악마들에 대한 경각심을 만들어내는 희생양으로 삼는 것이 마음에 들지는 않았다.

 “그건 따로 계획이 있습니다. 악마들이 습격했다는 것을 사람들에게 알려주면서도, 피해는 최소화 할 수 있는 계획이요.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 악마들의 습격을 사람들도 모르는 사이에 처리하는 것은 의미가 없었다. 그것은 마치 우주 저 멀리서 행성을 향해 날아오는 운석이 중간에 다른 운석에 맞아 사라진 것과 같은 일이었다.

 분명 멸망을 피할 수 없을 정도로 위험한 일이지만, 실제로 전혀 실감은 안가는 일. 악마들의 습격이 사람들에게 그런 식으로 인식된다면 삼국연합은 불가능에 가까웠다.

 그렇기 때문에 서진은 악마들이 남부 깊숙이까지 쳐들어 오도록 가만히 내버려둘 생각이었다. 하지만 그렇게 된다면 더글라스의 말처럼 일반 서민들의 피해가 있을 수 있었다.

 “호오. 어떤 방법인가?”

 더글라스는 흥미롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 팔짱을 꾄 채 그의 물음에 대답했다.

 “악마가 습격해오는 남부 쪽에 군대를 이동시키는 겁니다. 한국가의 병력만 이동시켜도 현재 니블헤임 영토를 두고 대치하고 있는 세 국가의 입장 상 모든 군대가 남쪽으로 모여들 겁니다.”

 만약 남부 쪽에 각국의 군대를 집결시킨다면 악마의 습격에서 일반 서민들의 피해가 커질 일은 없었다. 전투 경험을 전혀 해보지 못한 일반 서민들보다야 훈련을 해온 군대가 그나마 악마들을 상대로 희생이 적을 것이라는 것 정도는 깊게 생각해볼 문제도 아니었다.

 “흐음……. 맞는 말이긴 하네만. 그러면 일단 적어도 한 국가의 병력이 남부 쪽으로 이동해야 된다는 의미가 아닌가?”

 그의 말을 더글라스는 애매하다는 표정을 지었다. 의견 자체는 나쁘지 않았지만, 현재 서진의 파티원들 중에서 병력을 이동시킬만한 권력을 가진 사람은 아무도 없었다. 그의 말에 서진은 씨익 미소를 지었다.

 “군대를 이동시킬 수 있을 정도의 권력을 가진 사람을 하나 저희는 알고 있지 않습니까?”
 “아.”

 그의 말에 더글라스의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 알렌 드 마르시아. 현재 대륙에 존재하는 세 개의 국가 중 서부 전체를 지배하고 있는 왕국의 왕세자. 왕의 전폭적인 신임을 받고 있는 그라면 남부 쪽으로 마르시아군을 이동시키는 것이 가능할 터였다.

 “굳이 모든 병력을 이동시킬 필요도 없습니다. 어차피 저희에게 중요한 것은 세 국가가 모두 지켜보는 와중에 악마를 처치하는 것이니까요.”
 “그렇군.”

 더글라스는 이제야 좀 그의 계획이 이해됐다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그의 말을 듣던 티리아는 눈을 반짝이며 손뼉을 쳤다.

 “그러면 서진씨가 저번처럼 그 멋진 모습으로 나타나시는 건가요?”
 “응? 무슨 소리야 그게?”

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 확실히 ‘영웅’으로서의 이름을 알리기 위해서는 최대한 결정적인 타이밍에, 멋지게 등장하는 것이 효과적이기는 했다. 하지만 그가 예전에 멋진 모습으로 나타났다는 것이 무엇을 의미하는지 이해가 가지 않았다.

 그의 말에 티리아는 초롱초롱 빛나는 눈빛으로 말을 이었다.

 “예전에 서진씨가 얼굴에 회색 천을 감싸고 전쟁에서 활약하셨을 때요!”
 “아…….”

 서진은 그녀가 무슨 말을 하는지를 깨닫고는 어색한 미소를 지었다. 회색 검귀. 그에게는 잊고 싶은 기억 중에 하나였다. 티리아의 말을 들은 루나는 입가를 가린 채 피식 웃음을 흘렸다.

 “푸훕. 또 그때처럼 모든 사람에게 칭송받는 서진의 모습을 볼 수 있는 건가?”
 “……솔직히 거기까지는 바라지 않는데 말이야.”

 그때처럼 말도 안되는 전설이나 내뱉지도 않은 대사까지 생기면서 칭송받는 것은 원하지 않았지만, 이번 경우에는 그것이 도움이 될 수가 있었다. 서진은 상상만 해도 머리가 아프다는 듯이 깊은 한숨을 내쉬었다.

 “어쨌든, 이번에 최대한 눈에 띄게 등장해야 한다는 건 사실이야.”
 “흐음. 눈에 띄게라……. 그럼 일단 서진 혼자서 나타나는 것이 좋겠구나?”

 벨라는 고개를 끄덕이며 그에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다. 영웅이라는 것은 원래 단 한 명일 때 가장 주목을 받는 것이다. 그의 파티원들 모두 영웅이라 칭송받기에 부족함이 없는 힘을 가지고 있었지만 이번에는 되도록 주변의 주목을 서진에게 몰아주는 것이 좋았다.

 “흐음. 서진씨는 굳이 그러지 않아도 엄청 멋지시니까 괜찮지 않을까요?”

 티리아는 조금의 의심도 들어있지 않은 듯한 목소리로 그렇게 물었다. 그녀의 말을 들은 더글라스의 인상이 팍 구겨졌다.

 “말은 바로 해야지. 루시스라면 모를까 이놈이 겉모습으로는 뭐가 멋지다고 그러는가.”

 루시스처럼 허리까지 오는 은발에 눈에 확 띄는 미남자라면 그녀의 말이 맞을 수도 있었지만 서진은 날카로운 인상에 비교적 평범한 인상을 가지고 있었다.

 가진 힘이 워낙 압도적이다 보니 어떻게든 주목을 받기는 하겠지만 그냥 나타나는 것만으로는 그 정도의 주목을 모으기가 쉽지 않았다.

 “무, 무슨 소리세요 더글라스 교장님!! 서진씨가 얼마나 멋진데요!”

 하지만 그런 그의 말은 서진에 대해서 단단히 콩깍지가 쓰인 티리아에게는 전혀 이해되지 않는 말이었다. 그녀는 서진에게 다가가 그의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 그녀의 입장에서 보면 어딜 보더라도 흠잡을 곳이 없는 완벽한 외모였다.

 “끄응. 이 정도면 환각마법 수준이라고 해도 과언이 아니군.”

 더글라스는 깊은 한숨을 내쉬며 마음에 들지 않는 다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

 “뭐, 사실 저도 더글라스씨의 말이 맞는다는 건 알고 있습니다. 그래서 좀 고민 중이네요. 어떻게 나타나야 가장 효과가 좋을지.”
 “서진의 기술 중에 예쁜 은빛이 반짝이는 것 있잖아. 난 그게 가장 좋다고 생각해.”

 에우리카는 그와 대련했을 때의 기억을 떠올리며 그렇게 말했다. 확실히, 전신에서 찬란한 은빛을 뿜어내며 등장하는 서진의 모습은 가히 동화에서나 나올법한 멋진 모습이긴 했다.

 “그럼 그렇게 할까.”
 “아, 그리고 전에 그 대장장이에게 말했던 것처럼 루시스의 후예라고 하는 것도 좋은 생각인 것 같구나.”

 벨라는 예전에 서진이 팔미온에게 자신을 루시스의 후예라고 설명했던 것을 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진의 눈이 반짝 빛났다.

 “좋은 생각이네. 루시스의 후예라고 하면 갑자기 뜬금없이 나타나서 큰 힘을 사용하는 것도 납득시킬 수 있겠고.”

 무엇보다 그에게는 루시스의 상징이라고 할 수 있는 델 라인이 있었다. 기록상에도 상세하게 남아있는 무기인 만큼 사람들의 이목을 집중시키기도 좋을 것이다.

 가만히 대화를 듣고 있던 루나는 불만족스럽다는 표정으로 입술을 삐쭉 내밀었다.

 “에에~ 그럼 다시 ‘회색 검귀 서진!’ 등장하지 않는 거야?”

 루나는 아쉽다는 표정으로 그렇게 물었다. 그녀의 말에 서진은 머리가 아프다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

 “아니 사실 그 편이 좋긴 한데…….”

 회색 검귀는 오랫동안 큰 전쟁이 없었던 에르노어 대륙에서 현재 가장 영웅에 가까운 이름이었다. 10만의 병력을 홀로 막아낸 강자. 마물들의 등장으로 혼란에 빠졌던 전장에 홀연히 나타나 모든 마물들을 참살한 영웅.

 딱히 의도한 것은 아니었지만 얼굴에 두른 회색 천과 낡은 로브라는 기묘한 패션도 왠지 모를 미스테리함을 더해줘서 그 인기에 불을 붙였다. 이미 2년에 가까운 시간이 지난 일임에도 불구하고 지금도 음유시인들 입에 자주 오르락내리락 할 정도의 인기를 보여주고 있었다.

 “아, 그러고 보니 얼마 전에 수도 서점에 들렸을 때 회색 검귀에 대한 소설도 출판돼 있었어요.”

 티리아는 기대에 찬 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 허탈한 미소를 지었다.

 “소설이라고……? 아니 고작 두 세 번 모습을 보인 것 가지고 무슨 소설을 만든다는 거야?”

 서진은 어이없다는 표정으로 그렇게 물었다. 사실 대륙 전체를 울리는 엄청난 인기에 비해서 회색 검귀가 실제로 전쟁에 참여했던 기간은 엄청나게 짧았다. 도저히 소설로 만들어낼 수 있는 스토리가 없었다.

 그의 말을 들은 티리아는 잠시 그녀의 방으로 달려갔다. 그녀는 방 안에서 책 한 권을 꺼내왔다. ‘검귀의 눈물’이라는 제목이 적힌 책이었다.

 “아니, 그걸 또 샀단 말이야?”

 서진은 당황스러운 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아는 수줍은 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

 “새, 생각보다 재미있어요 이 소설. 특히 마지막에 마물을 처치한 검귀가 쓸쓸하게 사라지는 장면은…….”
 “……본인을 앞에 두고 무슨 말을 하는 거야.”

 서진은 머리가 아프다는 듯이 머리칼을 움켜쥐었다. 티리아는 어색한 미소를 흘리며 말을 이었다.

 “지금 가장 잘 팔리고 있는 책이라고 하네요. 그만큼 회색 검귀에 대한 인기가 대단하다는 말이죠!”

 그녀는 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 그렇게 소리쳤다. 루나는 씨익 미소를 지으며 서진의 어깨에 두 손을 올렸다.

 “자, 이렇게 인기가 많은데 이걸 활용하지 않을 정도로 서진은 멍청하지 않지?”
 “…….”

 그녀의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 파티원들에게서 전해지는 무언의 압박이 느껴졌다. 사실 이미 엄청난 인지도를 쌓은 회색 검귀를 활용하는 것이 ‘영웅’이 되는 것에 큰 도움을 주는 것은 확실했다.

 서진은 조금 필사적이게 느껴지는 목소리로 입을 열었다.

 “하지만 그렇게 되면 루시스의 후예는 어떻게…….”
 “그럼, 회색 검귀의 정체가 사실은 루시스의 후예였다, 라는 설정이 좋겠구나.”

 벨라는 방긋 미소를 지으며 단호한 목소리로 말했다. 서진의 얼굴이 처참하게 구겨졌다.

  “……씨발.”

 서진은 벌써부터 밀려오는 수치심을 느끼며 거친 욕설을 입에 담았다.













============================ 작품 후기 ============================
 77페 1위는 포기하겠습니다.

 무갓진님을 이길 생각이 들지 않습니다.

 그리고 하루 3편씩 무리해서 쓰다보니 글에 대해서 '쓰고 싶지 않다' 라는 생각이 들더군요.

 저는 오래오래 글을 쓸 생각이기 때문에 그런 생각은 좋지 않다는 생각이 들어


 하루 2편씩 적당하게 연재하겠습니다 ㅎㅎㅎ






 요약 : 힘듬



144====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「143화」 [회색 검귀, 출현!]


 대륙 남부. 멸망한 니블헤임 제국의 영토를 두고 세 국가가 날을 세워 대치하고 있는 장소이며, 도적으로 변한 제국의 패잔병들이 각국에서 이주한 사람들을 습격하고 다니는 현재 대륙에서 가장 혼란스러운 장소.

 그런 남부에 갑작스럽게 마르시아의 정예병 1만이 이동했다. 제국의 패잔병들을 처리하기 위해 삼국이 협력하여 패잔병 소탕작전을 벌인 적도 있었지만, 그때도 볼 수 없었던 대규모 병력의 이동이었다.

 당연히 익시스 연합과 엘노트 왕국에서는 마르시아 왕국의 갑작스러운 행동에 격렬한 혼란이 일어났다. 익시스 연합과 엘노트 왕국에서는 갑작스러운 행동을 보이는 마르시아 왕국을 견제하기 위해서 바로 병력을 차출하여 남부로 보냈다.

 시렌치움 산맥을 낀 채 비옥한 대지를 가지고 있는 로웬 평원. 지평선이 보일 정도로 넓은 그 곳에 각국에서 모인 3만의 병력이 긴장감으로 물든 표정으로 서로를 바라보고 있었다.

 마르시아 주둔지에 만들어진 거대한 막사로 일단의 병력이 이동했다. 엘노트 왕국의 문양이 새겨진 깃발을 휘날리며 앞으로 나아가고 있는 기사들의 앞에는 예리한 검과 같은 날카로운 분위기를 풍기는 중년의 남성이 있었다.

 칼로스 폰 에르만. 엘노트 왕국에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 강자이자, 왕국군의 총사령관 역할을 받고 있는 맹장이었다.

 그의 옆에는 엘프, 수인족, 드워프들이 모여 있는 수호대를 이끌고 있는 한 엘프가 걸어가고 있었다. 라우라 엘레사르. 정령의 축복을 받은 강력한 전사이며, 익시스 연합군의 총 책임자였다.

 엘노트 왕국군의 기사들은 흑요석처럼 빛나는 아름다운 흑발과 요염함이 느껴지는 구릿빛 피부를 가진 그녀를 힐끔힐끔 훔쳐보았다. 숨 막힐 정도로 아름다운 외모를 가진 다크 엘프였다.

 라우라는 주변의 그런 시선이 익숙하다는 듯이 조금의 표정변화도 보이지 않은 채 막사 안으로 들어갔다.

 -쿵.

 막사의 문이 닫혔다. 막상 안에는 황금으로 장식된 거대한 테이블 있었다. 칼로스와 라우라는 의자에 앉으며 그들을 급하게 이쪽 남부로 달려오게 만든 한 남자를 노려보았다. 그들을 이곳으로 불러 모은 흑발의 미청년은 입가에 잔잔한 미소를 머금은 채 입을 열었다.

 “반갑습니다.”

 알렌 드 마르시아. 데니스 드 마르시아가 정체불명의 괴인에게 살해된 지금 마르시아 왕국에서 두 번째로 높은 지위를 가지고 있는 존재였다.

 “이게 갑자기 무슨 짓이지.”

 칼로스는 날카로운 눈빛으로 알렌의 인사를 무시한 채 날카로운 목소리로 그에게 물었다. 그가 알렌에게 무엇을 물어보는지는 깊게 고민할 것도 없었다.

 갑작스러운 마르시아 왕국군의 진군. 영토 분쟁으로 날카로운 대치 상황이 이어지고 있는 남부에서 그 행동이 의미하는 것은 사실상 전쟁을 하자는 말과 다르지 않을 정도로 위험한 행동이었다.

 칼로스의 말을 들은 라우라는 작게 고개를 끄덕였다. 그녀는 몸에서 날카로운 기세가 흘러나왔다.

  “그래, 나도 궁금하네. 너도 바보가 아닌 이상에야 그 행동이 뭘 의미하는지는 잘 알고 있겠지?”

 그녀는 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 칼로스와 라우라의 말을 들은 알렌은 희미한 미소를 입가에 머금은 채 고개를 끄덕였다.

 “예, 잘 알고 있습니다.”
 “그런데도 이곳에 군대를 보낸 이유는 뭐지?”

 칼로스는 딱딱한 목소리로 그에게 물었다. 현재 비슷한 전력을 가지고 있는 세 국가가 대립하고 있는 와중에 이런 갑작스러운 행동은 자칫하면 다른 두 국가에게 동시에 공격을 받을 수 있는 위험천만한 일이었다. 그런데도 불구하고 이렇게 병력을 보냈다면 그에 준하는 이유가 있을 것이다.

 칼로스의 말을 들은 알렌은 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “악마의 군대를 막기 위해서입니다.”
 “……뭐라고?”

 그의 말에 칼로스와 라우라의 표정이 거칠게 일그러졌다. 악마라니. 뜬금없어도 너무 뜬금없는 말이었다. 라우라는 허리까지 내려오는 흑발을 엘프의 상징이라고 할 수 있는 기다란 귀 뒤로 쓸어넘기며 물었다.

 “갑자기 악마라니, 그게 무슨 소리지.”

 그녀의 몸에서 날카로운 기세가 풍겨 나왔다. 그녀의 구릿빛 피부 위로 영롱한 빛을 뿜어내는 손톱만한 빛 덩어리 들이 떠올랐다. 그녀의 의지에 공기 중의 정령들이 반응한 것이다. 라우라는 제대로 된 대답을 하지 않으면 가만있지 않을 거라는 듯이 알렌을 노려보았다.

 알렌은 그녀의 날카로운 기세에 태연한 표정으로 말을 이었다.

 “저희 왕국에 있는 주술사의 예언입니다. 이곳에 악마들의 군세가 나타나 죄 없는 양민들을 학살한다는 그 예언을 미연에 방지하기 위해 이곳에 군대를 보낸 것입니다.”
 “…….”

 그의 말을 들은 막사 안에 무거운 침묵이 흘렀다. 칼로스는 어처구니없다는 표정으로 알렌을 바라보았다.

 “……정말 그런 이유로 군대를 진군시켰다는 말인가?”

 악마가 물질계에서 사라지게 된지는 벌써 천년이 넘는 시간이 흘렀다. 물론, 그 사이 악마들을 추종하고 있는 흑마법사들에 의해서 몇몇 사건이 일어났지만 직접 악마가 개입한 사건은 없었다.

 그런 상황에서 갑자기 악마의 군세가 쳐들어온다는 말을 믿을 수 있을 리가 없었다. 칼로스는 믿을 수 없다는 눈빛으로 알렌을 바라보았다. 그가 전해 듣기로는 알렌은 그의 형과 다르게 지적이고, 지도자로서의 자질이 뛰어난 사람이라고 들었다.

 그런 사람이 갑자기 주술사의 예언을 듣고 자칫하면 나라가 멸망할 수도 있는 위험한 진군을 한다는 것이 그의 상식으로는 이해되지 않았다.

 “흥. 헛소리 하지 마. 언제부터 마르시아 왕국이 제정일치 국가가 된 거지?”

 라우라는 코웃음을 치며 알렌을 바라보았다. 그녀는 예전에 마르시아의 왕인 샤피로 드 마르시아를 만난 경험이 있었다. 날카로운 카리스마와 총명해 보이는 눈을 가진 왕이었다.

 그런 왕이 주술사의 예언에 귀를 기울여 국정을 운영할 리가 없다는 것이 그녀의 생각이었다.

 그녀의 말에 알렌은 부드러운 목소리로 입을 열었다.

 “그분은 지난 반란 사건을 막는데 결정적인 역할을 해주신 훌륭한 분이십니다. 그분의 예언을 귓등으로 흘려듣기에는 너무 많은 은혜를 입었죠.”

 그의 말에서 진심을 느낀 칼로스와 라우라의 얼굴이 거칠게 일그러졌다. 저 정신 나간 이유 때문에 지난 십 일을 쉬지도 않고 걸어 남부로 왔다는 사실이 어처구니가 없게 느껴졌다.

 “그 주술사라는 게 누구지?”

 칼로스는 날카로운 눈빛으로 알렌을 노려보며 물었다. 알렌은 가볍게 고개를 저으며 그의 말에 대답했다.

 “별로 세상에 얼굴을 알리기 싫어하시는 분이라서 그건 알려드릴 수 없습니다.”
 “……헛소리 맞네.”

 알렌의 대답을 들은 라우라는 차가운 목소리로 그렇게 대답했다. 이 갑작스러운 행동이 정말로 주술사의 예언, 따위로 일어날 리가 없었다. 라우라는 가늘게 눈을 뜨며 이로 인하여 마르시아 왕국이 손에 넣을 수 있는 이득을 머릿속으로 계산했다.

 ‘……없어.’

 그녀는 알 수 없다는 표정을 지으며 알렌을 바라보았다. 그녀의 생각으로는 마르시아 왕국군이 남부로 진군한다고 해서 얻을 수 있는 이득이 도저히 생각나지 않았다.

 이번 진군으로 시선을 주목시키고 기습적으로 공격을 한다는 것도 있을 수 없었다. 익시스 연합과 엘노트 왕국의 장군들이 병신도 아니고 수성에 필요한 전력까지 모두 남부로 보낼 리가 없었다.

 실제로 지금 익시스 연합과 엘노트 왕국에서는 마르시아 왕국군이 남부에 진군시킨 병력과 비슷한 규모의 병력만을 남부에 보냈다.

 ‘무슨 꿍꿍이지?’

 라우라는 깊게 가라앉은 눈빛으로 고민에 잠겼다. 엘노트 왕국과 익시스 연합의 핵심 전력이라고도 할 수 있는 그녀와 칼로스를 이곳에 불러내어 죽이기 위해 이 일을 벌였다는 것도 말이 되지 않았다.

 ‘그렇게 되면 바로 익시스 연합과 엘노트 왕국의 공격을 받을 텐데?’

 현재 거의 차이가 없는 전력을 가지고 있는 세 국간에서 이대 일의 전쟁이 일어난다면 그 결과는 뻔했다. 라우라는 복잡하다는 표정으로 입술을 깨물었다.

 “너무 그렇게 의심의 눈빛으로 바라보지 말아주세요. 곧 자연히 알게 되실 겁니다.”

 알렌은 입가에 미소를 띤 채 그렇게 말했다. 칼로스는 깊은 한숨을 내쉬며 그에게 물었다.

 “……헛걸음을 한 것 같군. 우리는 돌아가겠네.”

 칼로스는 허탈한 표정으로 그렇게 말했다. 니블헤임 제국과의 전쟁으로 가장 많은 피해를 입은 것은 엘노트 왕국이었다. 아니, 엄밀하게 말하면 유일하게 피해를 입은 것이 엘노트 왕국이었다.

 처음에 그는 이번 마르시아 왕국의 갑작스러운 진군이 익시스 연합과 마르시아 왕국이 영토 분쟁에 있어서 가장 발언권이 큰 엘노트 왕국을 무너트리려는 계략이라고 생각했었다. 하지만 전혀 모르겠다는 표정을 하고 있는 라우라를 보면 그것도 아닌 것 같았다.

 “하아…… 설마 진짜 그런 이유로 군대를 진군시켰단 말이야?”

 라우라는 깊은 한숨을 내쉬며 알렌에게 물었다. 알렌은 덤덤한 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “악마들의 군세에 힘없는 양민들이 학살당하는 것을 가만히 볼 수는 없으니까요.”
 “마치 이곳이 마르시아 왕국의 영토라도 되는 듯이 말하는 군.”

 칼로스는 불쾌하다는 눈빛으로 알렌을 노려보았다. 알렌은 그의 말에 막힘 없이 대답했다.

 “이곳에 이주민을 이동시킨 것은 엘노트 왕국만이 아니니까요.”
 “흥. 여전히 도둑놈 심보로군. 마르시아 왕국군이 니블헤임 제국과의 전쟁에서 무슨 일을 했다고 하는 거지? 고작 해야 행군 정도가 아닌가?”

 칼로스는 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 그는 라우라와 알렌을 바라보며 이글거리는 눈빛으로 말을 이었다.

 “니블헤임 제국을 무너트린 것은 엘노트 왕국군이다. 그렇다면 이곳의 영토 또한 마땅히 엘노트 왕국의 것이 되어야 하는 것이 맞지 않나?”
 “흥. 말을 하려면 정확히 해. 엘노트 왕국군이 아닌, 회색 검귀의 힘으로 전쟁을 이긴 거잖아?”

 칼로스의 말을 들은 라우라는 날카로운 눈빛으로 그를 노려보며 말했다. 그녀는 전신의 마력을 끌어올리며 말을 이었다.

 “그리고 중요한 것은 우리가 무슨 역할을 했는지가 아닌, 동맹국으로서 의리를 지켰다는 것일 텐데? 그리고 우리가 군대를 보내지 않았으면 니블헤임 제국이 그렇게 순순히 항복했을 것 같아?”

 라우라는 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 지금 그녀가 한 말이 바로 영토분쟁권의 주 쟁점이 되는 내용이었다. 냉정하게 말해서 마르시아 왕국군과 익시스 연합은 지난 전쟁에서 한 일이 없는 것은 사실이었다.

 아르거스 요새에 도착했을 때는 이미 제국군이 공선전에서 참패한 상태였고, 연합군이 수도에 도착하자마자 니블헤임 제국이 전투 한 번 해보지 않고 무조건 항복을 했기 때문에 뒤늦게 합류한 두 국가가 활약할 일은 전혀 없었다.

 하지만 다른 관점에서 바라보면 마르시아 왕국과 익시스 연합은 ‘군대를 보내줬다’는 사실만으로 이미 엄청난 역할을 한 것과 다름없는 것도 사실이었다.

 애초에 공성전으로 인해 피해를 입은 엘노트 왕국군은 그들의 합류가 없었다면 역으로 니블헤임 제국으로 쳐들어갈 생각자체를 하지 못했을 테니까.

 그 사실 자체를 잘 알고 있는 칼로스는 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸리며 그녀에게 말했다.

 “엘노트 왕국을 구하려고 한 게 아니라 제국군의 힘이 커지는 것을 두려워서 군대를 보낸 주제에 뻔뻔하군.”
 “이유야 어찌되었든 지원군을 보낸 사실이 변하는 건 아닐 텐데?”

 칼로스와 라우라의 사이에서 뜨거운 신경전이 일어났다. 양쪽 누구도 서로의 주장을 굽힐 생각이 없다는 듯이 단호한 표정이었다.

 -착.

 라우라의 몸에서 흘러나온 영롱한 빛이 그녀의 몸을 감쌌다. 라우라는 그녀의 허리춤에 찬 가느다란 세검에 손을 올렸다. 칼로스도 물러서지 않겠다는 듯이 그의 허리춤에 찬 롱소드에 손을 올렸다. 푸른색 마력이 그의 몸에서 흘러나왔다.

 “하하. 두분 다 진정하세요.”

 알렌은 당장이라도 싸움을 시작할 것처럼 팽팽한 긴장감을 흘리고 있는 둘을 바라보며 가볍게 웃음을 흘렸다. 칼로스와 라우라의 얼굴이 거칠게 일그러졌다.

 “애초에 누구 때문에 이런 일이 일어난 건지 알고나…….”

 -쾅!

 라우라의 말이 끝나기 전에 한 병사 하나가 문을 박차고 회의실 안으로 들어왔다. 마르시아 왕국군의 제복을 입은 병사였다. 병사는 알렌을 바라보며 다급한 표정으로 소리쳤다.

 “와, 왕자님!! 아, 악마들이 나타났습니다!!”

 병사의 외침이 회의실 안에 울려 퍼졌다.

















============================ 작품 후기 ============================
 어제 평점 달라고 징징글 올려서 죄송합니다.

 요즘 모바일로 안보다 보니 버튼이 사라진지 처음 알았네요 ㅡㅡ;;


 여튼, 추천 눌러주신 분들, 평점 눌러주신 분들 모두 감사합니다.


 전 이만 ㄸ치러 가보겠습니다



 ㅎ



 오늘은 오카즈는 엘프도 나왔으니 명작 쿠로이누로 ㅎㅎㅎㅎ 꺄하하핳ㅎㅎㅎ하

 1편 봐야징 ㅎㅎㅎ









145====================
회색 검귀, 출현!


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「144화」 [회색 검귀, 출현!]


 “규모는 어느 정도지?”

 병사의 외침을 들은 알렌은 침착한 목소리로 물었다. 마치 악마의 습격이 있을 것이라는 예언을 조금의 의심도 없이 믿고 있었다는 말투였다. 라우라는 어처구니없다는 표정으로 그 병사를 쏘아보았다.

 “이건 무슨 또 무슨 장난질이야?”

 그녀는 알렌이 병사들까지 동원해서 일종의 쇼를 하고 있다고 생각했다. 그녀는 이해할 수 없다는 표정으로 알렌을 바라보았다. 악마들이 쳐들어오지 않았다는 것은 그녀가 직접 확인하면 금방 들킬 거짓말이었다. 그것을 굳이 병사까지 동원해서 연기를 하는 이유를 알 수 없었다.

 “거, 거짓이 아닙니다! 정말로 악마들이 나타났습니다.”

 병사는 새파랗게 질린 표정으로 그렇게 소리쳤다. 병사에게서 느껴지는 절박함에 라우라는 눈살을 찌푸렸다.

 “그런 거짓말은…….”
 “라, 라우라님!!”

 병사에게 뭐라고 말하려고 하던 라우라의 말은 병사에 이어 막사 안으로 허겁지겁 들어온 수인족 전사 한 명에 의해 끊겼다. 라우라는 공포에 질린 표정을 짓고 있는 수하를 바라보며 날카로운 목소리로 물었다.

 “무슨 일이야?”
 “아, 악마입니다! 검은색 틈에서 악마들이 나타났습니다!”

 늑대의 귀를 가지고 있는 수인족 전사는 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “……뭐라고?”

 수하의 말을 들은 라우라는 당황스러운 표정을 지었다. 칼로스 또한 딱딱하게 표정을 굳혔다. 알렌이 라우라의 수하까지 매수하였을 가능성은 희박했다. 처음 회의실 안으로 들어왔던 마르시아 병사의 말이 이어졌다.

 “현재까지 나타난 악마의 숫자는 대략 이백입니다! 그밖에도 천 마리가 넘는 마물들도 나타났습니다!”
 “흐음.”

 병사의 말을 들은 알렌의 표정이 딱딱하게 굳었다. 만 명에 달하는 마르시아 왕국군에 비하면 한창 부족한 숫자였지만 ‘악마’라는 존재 하나하나가 가지고 있는 힘을 생각한다면 결코 적은 숫자가 아니었다.

 “병력들에게 전투의 준비를 시키고 코도 부대를 준비하라.”
 “예!”

 알렌의 명령을 들은 병사는 빠르게 막사 밖으로 달려 나갔다. 서로의 눈치를 살핀 라우라와 칼로스는 직접 악마들을 눈으로 확인하기 위해 밖으로 나섰다.

 “……이런 미친.”

 밖으로 나간 칼로스의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 허공에 만들어진 거대한 검은색 틈 사이로 악마들과 마물들이 쏟아져 나오고 있었다. 그는 농밀한 마기를 풍겨내는 악마의 군세를 바라보며 마른침을 삼켰다.

 “지, 진짜 악마잖아.”

 라우라는 당황스럽다는 목소리로 그렇게 말했다. 당연히 망상에 빠진 헛소리라고 생각했던 알렌의 말이 현실로 이루어진 것이었다. 허공에 나타났던 검은색 틈이 사라졌다. 삼국의 주둔지가 있는 언덕 아래에 나타난 악마들은 흉포한 눈빛으로 그들을 올려다보고 있었다.

 “읏! 당장 전투 준비를 하라고 전해!”
 “예!”

 라우라는 그에게 보고를 하러 온 수인족 전자에게 소리쳤다. 수인족 전사의 몸에서 털이 돋아나기 시작하더니 바람처럼 익시스 연합군이 있는 주둔지로 달려가기 시작했다. 라우라는 당황스러운 눈빛으로 악마의 군대를 내려다보았다.

 “……젠장.”

 그녀는 거친 욕설을 입에 담으며 그녀의 군대가 있는 주둔지로 다급히 달려갔다. 악마는 물질계에 사는 생물들에게 있어서 타협이 불가능한 절대적인 적이었다. 갑작스러운 등장에 놀라 아무것도 하지 않는다면 애꿎은 병사들의 피해만 늘어날 것이 분명했다.

 “우리도 전투를 준비한다.”
 “충!”

 칼로스는 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 말했다. 그를 보좌하고 있던 기사가 절도 있게 경례를 하며 말을 가져오기 위해 달려갔다.

 그 시각, 당황스러워 하고 있는 것은 인간들만이 아니었다.

 [흐음. 어떻게 여기에 병력들이 모여 있는 거지.]

 검푸른 갑주를 입은 장신의 악마가 언덕 위에 있는 삼국의 병력들을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 그 악마의 이름은 포칼로르. 아몬의 2군단을 책임지고 있는 군단장이었다.

 [……마음에 들지 않는군.]

 포칼로르는 언덕 위에 모인 인간들을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 인간에 대해서는 다른 일반적인 악마들과 같이 하찮다고 생각해오던 그에게 최근 굉장히 불쾌한 일이 생겼다.

 카휄. 이유는 알 수 없지만 대공의 총애를 받는 인간 하나에게 처참하게 패배한 후 강제로 정찰대의 역할을 맡게 된 것이다.

 -으득.

 포칼로르의 입에서 이가 갈리는 소리가 울려 퍼졌다. 검푸른 갑주 위로 요사스러운 마기가 피어올랐다. 평소 무시하고 있던 인간의 명령을 따르는 것은 그에게 있어서 무척이나 굴욕적인 일이었다.

 그는 이글거리는 눈빛으로 언덕 위에 모인 인간들의 병력을 바라보았다. 자기가 여기에 나타나는 것을 알고 있다는 것처럼 모여 있었지만, 딱히 걱정이 되는 것은 아니었다.

 [전쟁의 시작으로 알맞겠군.]

 포칼로르는 이번 기회를 통해 인간들의 전력을 파악하며 ‘악마’라는 존재를 인간들의 머릿속에 강렬하게 새길 생각이었다. 그는 옆에 있는 악마를 향해 고개를 돌렸다.

 [마물 부대를 출격시켜라.]
 [예!]

 그의 명령을 들은 악마는 품속에서 검은색 수정 구슬을 꺼냈다. 그는 그 구슬을 향해 마기를 불어 넣었다. 천 마리가 넘게 모여 있는 마물들이 일제히 괴성을 내지르기 시작했다.

 “키에에에에에엑!!”
 “크아아아아!!”

 마물들의 끔찍한 울음소리가 평원 가득 울려 퍼졌다. 악마의 명령을 받은 마물들은 흉성을 내지르며 언덕 위로 달려가기 시작했다. 그런 마물들의 모습을 바라보며 포칼로르는 비릿한 미소를 입가에 머금었다.

 [지난 수천 년간의 원한을 풀 때가 왔군.]

 물질계를 손에 넣기 직전, 티그리스라는 한 인간의 등장으로 인해 모든 것이 좌절되었다. 그 이후로 악마들은 척박한 마계의 땅에서 수천 년의 시간을 살아가야만 했다. 포칼로르는 즐겁다는 듯이 입술을 핥았다. 뱀의 혀처럼 기다란 혀가 그의 입 밖으로 나왔다.

 “마, 마물들이다!”
 “지, 진짜로 악마가 나타났어!”

 언덕 위에 황급히 전투 준비를 마치고 모인 각국의 병사들은 새파랗게 질린 표정으로 마물들을 바라보았다. 악마. 이미 잊혔다고 생각했던 최악의 존재들이 다시 그 모습을 드러낸 것이다.

 “악마들은 맹약인가 뭔가 때문에 사라진 거 아니었어?”
 “마, 맞아! 분명 맹약 때문에 공격을 할 수 없다고 들었어!”

 엘노트 왕국의 병사들도, 마르시아 왕국의 병사들도, 익시스 연합의 병사들도 모두 혼란에 빠져있었다. 인간들은 본능적으로 악마의 마기에 공포감을 느낀다. 그런 마기가 평원 가득 퍼져나가고 있으니 이렇게 혼란에 빠지는 것도 당연했다.

 “진정해라!”

 라우라는 선봉에 서서 병사들을 향해 소리쳤다. 마력이 담긴 그녀의 목소리가 병사들의 정신을 깨웠다. 라우라는 흉포한 괴성을 내지르며 달려오는 마물들을 바라보며 살짝 입술을 깨물었다. 그녀는 자신과 같이 선봉에 나와있는 칼로스 쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “지금 당장은 협력해야겠네.”
 “……알겠다.”

 칼로스 또한 어쩔 수 없는 상황이라는 것을 알고 있다는 듯이 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금 상황에서 서로 싸움을 하고 있을 여유는 없었다. 칼로스는 허리춤의 롱소를 뽑아든 채 우렁찬 목소리로 소리쳤다.

 “화살을 발사하라!”

 그의 외침과 함께 익시스 연합과 마르시아 왕국군, 엘노트 왕국군들의 진영에서 수천 발의 화살이 비처럼 쏟아졌다. 마물들의 머리 위로 화살의 비가 쏘아졌다.

 “크아아아아!!”
 “키에에에엑!!”

 화살 세례에 맞은 마물들이 바닥을 굴렀다. 하지만 수천 발에 달하는 화살이 쏟아져 내린 것치고 마물들이 입은 피해는 경미했다. 애초에 같은 인간을 살상하기 위해서 만들어진 화살이 마물들에게 큰 피해를 주지 못했기 때문이었다.

 “합!”

 마물들에게 용맹하게 달려간 라우라는 짧은 기합과 함꼐 검을 휘둘렀다. 가느다란 세검이 영롱한 빛을 뿌리며 마물의 몸을 갈랐다. 마물 하나의 몸을 반으로 가른 그녀는 흑요석 같은 흑발을 흩날리며 검을 앞으로 뻗었다.

 -화르르르륵!!

 그녀의 검에서 뿜어지는 무지개색 빛이 붉은빛을 띠기 시작하더니 강렬한 화염 폭풍이 앞으로 뻗어나갔다. 한 차례 마물들을 쓸어버린 그녀는 몸을 빙글 돌리며 검을 아래서 위로 들어올렸다. 검에서 뿜어지는 빛이 갈색으로 변하며 검의 움직임에 따라 대지가 날카로운 송곳처럼 솟아올랐다.

 -콰직!

 “키에에에엑!!”

 솟아오른 대지에 몸이 꿰뚫린 마물의 입에서 끔찍한 괴성이 흘러나왔다. 마물들을 가볍게 학살하고 있는 그녀의 모습에 전장의 사기가 순식간에 끓어 올랐다.

 “마물들을 죽여라!”
 “라우라님의 뒤를 따라라!”

 그 기회를 놓치지 않은 익시스 연합의 간부들은 병사들을 독려했다. 수인족, 엘프, 드워프들로 이루어진 연합군은 환호성을 내지르며 라우라의 뒤를 따랐다.

 마물들을 상대하고 있는 것은 익시스 연한만이 아니었다. 마르시아 왕국의 상징이라고 할 수 있는 코도부대들이 지축을 울리며 마물들에게 돌진했다. 코도의 뿔이 마물들의 몸을 거칠게 꿰뚫었다.

 “우선 마물들부터 처리하라!”

 알렌은 마력을 사용해 목소리를 크게 증폭시키며 그렇게 외쳤다. 라우라나 칼로스처럼 실제 전투 능력이 뛰어난 장군은 아니었기 때문에 그는 후방에서 전황 자체를 살피며 병사들을 지휘했다.

 “합!”

 라우라의 뒤를 이어 마물들에게 달려든 칼로스는 말 위에 올라 검을 위에서 아래로 내리그었다. 강력한 힘이 담긴 검격에 마물의 머리가 반으로 갈라졌다.

 “전원 돌격 준비!”

 칼로스는 무력 자체는 라우라에 한창 미치지 못했다. 하지만 그에게는 마치 한 몸처럼 움직일 수 있는 정예 기사단이 있었다. 통솔력과 카리스마라는 측면에서 라우라는 그에게 한창 미치지 못하는 것이다.

 “돌격!”
 -투두두두두두!!

 그의 외침과 함께 엘노트 왕국의 정예 기사단이 용맹하게 앞으로 출격했다. 수백기의 말들로 이루어진 기사단의 돌진에 초원 전체가 흔들리는 듯한 착각이 일어났다. 칼로스의 직속 부대라고 할 수 있는 불굴의 기사단. 수많은 공적을 쌓아 올린 기사단의 렌스가 마물들에게 향했다.

 예전 아르거스 공방전에서는 수성을 하는 측이었기 때문에 별다른 활약을 하지 못했지만 지금은 말을 타고 싸우는 기사단이 가장 큰 힘을 발휘 할 수 있는 평원이었다. 무거운 중장갑과 기다란 렌스로 치고 빠지는 전략을 취한 기사단에게 마물들이 학살당하기 시작했다.

 “흥, 별것도 아닌 것들이!”

 라우라는 다크 엘프 특유의 재빠른 몸놀림으로 전장을 휘저으며 검을 휘둘렀다. 마물들의 숫자가 천에 가깝다고는 하나 악마도 아닌 일개 마물이었다. 3만에 달하는 병력이 일방적으로 밀릴 일은 없었다.

 ‘이대로면 악마 놈들도 쉽게 이길 수 있는 거 아니야?’

 라우라는 눈을 반짝이며 언덕 아래에서 상황을 지켜보고 있는 악마들을 바라보았다. 수천 년 전의 기록에 의하면 악마들의 군대는 감히 인간이 상대할 수 없는 존재라고 기록되어 있었지만 지난 수천 년간 인간과 아인종들의 마법과 무술은 끊임없이 발전했다.

 으레 기록이란 것이 과장이 섞이기 마련이라는 것을 생각하면 악마들의 힘은 그녀가 생각하고 있는 것보다 더 약할 수도 있겠다는 생각이 들었다.

 -촤악!
 “크르르르르!”

 그녀의 가느다란 세검이 마물 하나의 몸을 반으로 갈랐다. 마물은 그녀의 검에서 뿜어지는 차가운 냉기에 몸이 굼떠 그녀의 공격을 피하지 못했다. 검은색 피가 분수처럼 쏟아졌다. 라우라는 마물들을 상대하면서도 계속해서 악마들의 부대를 주시했다.

 ‘숫자는…… 2백이 조금 안되려나.;

 그녀의 입가에 미소가 지어졌다. 2백. 현재 이곳에 모인 3만의 병력들을 생각하면 없다고 표현해도 과언이 아닌 병력이었다. 백배가 넘는 병력의 차이는 아무리 악마들이 강하다고 해도 메울 수 없는 차이였다.

 그녀는 진심으로 그렇게 생각했다.

 [하찮군.]

 그때, 가만히 언덕 위를 주시하고 있던 검푸른 갑주의 악마가 등 뒤의 날개를 펄럭였다. 숨이 막힐 정도로 강렬한 마기가 주변에 퍼져 나갔다.











============================ 작품 후기 ============================

 사람 욕심이 끝이 없군요.

 피규어 산지 얼마 됐다고 또 사고 싶지...

 으으으... 고민 중.....







146====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「145화」 [회색 검귀, 출현!]


 포칼로르는 마물들을 상대로 분전하고 있는 인간들을 바라보았다. 그의 입가에 비릿한 미소가 지어졌다. 애초에 그는 정찰의 목적으로 이곳에 온 것이기 때문에 이곳에는 하급 마물 밖에 데려오지 않았다.

 그 하급 마물을 상대로도 저렇게 필사적으로 싸우는 모습을 보이다니.

 포칼로르는 천천히 한 팔을 들어올렸다. 그가 입은 검푸른 갑주에서 검은색 불꽃이 이글거리며 등 뒤의 거대한 날개가 펼쳐졌다. 박쥐의 그것과 비슷한 형태를 하고 있는 날개였다.

 검은색 불꽃이 허공에 뭉쳐 기다란 창의 형태로 변했다. 기다란 창신에 사이한 기운을 풍기는 검은색 불꽃이 맺혔다. 학살의 창 라티오스. 그의 주인인 아몬이 친히 그에게 내려준 강력한 무기였다.

 ‘이번 기회에 마물의 재료들을 모아두는 것도 좋겠군.’

 살아있는 인간은 마물의 제조에 아주 좋은 제물이 되었다. 최소 만 단위는 넘어 보이는 숫자의 인간이니 대충 삼분의 일만 사로잡아도 상당한 양의 마물을 손에 넣을 수 있었다.

 [포칼로르님. 슬슬 시작해도 되겠습니까?]
 [그렇게 하지.]

 포칼로르는 수하의 말에 고개를 끄덕이며 마물과 싸우고 있는 인간의 군세들을 바라보았다. 그 중 역시 가장 눈에 띄는 것은 최전선에서 각종 정령의 힘으로 마물들을 닥치는 대로 학살하고 있는 흑발의 다크 엘프였다.

 [호오.]

 그녀를 바라보는 포칼로르의 눈빛이 반짝였다. 서큐버스들에게서조차 보기 드문 미모를 가지고 있는 엘프였다. 그녀의 모습을 보니 강렬한 음심(淫心)이 끓어올랐다. 포칼로르는 뱀처럼 기다란 혀로 입술을 핥았다.

 [간만에 재미있는 장난감을 손에 넣을 수 있겠군.]

 그는 카휄에게 패배해 선봉으로 인간들을 습격한 것이 처음으로 마음에 들었다. 저런 미모의 노예는 쉽게 손에 넣을 수 없는 존재였다. 포칼로르는 거대한 날개를 펼쳐 라우라가 있는 쪽으로 날아갔다.

 “하압!”

 라우라는 가벼운 몸놀림으로 마물 하나의 가슴을 검으로 베었다. 마물의 가슴이 반으로 길게 갈라지며 검은색 피와 함께 정체를 알 수 없는 불쾌한 형태의 살덩어리들이 흘러내렸다.

 “윽.”

 라우라는 마물의 몸에서 쏟아지는 살덩어리를 보고 불쾌하다는 표정을 지었다. 보는 것만으로 절로 구역질이 쏠리는 모습이었다.

 ‘그래도 많이 숫자가 줄었어.’

 라우라는 날카로운 눈빛으로 마물들의 무리를 바라보았다. 천 마리가 넘었던 그 숫자는 벌써 반 이상 줄어들어 있었다. 그리고 아군의 피해도 그리 크지 않았다. 30배가 넘는 병력이라는 것을 감안해도 마물이라는 강력한 몬스터를 상대로 훌륭하게 싸워내고 있는 것이다.

 ‘이제 악마들만 처리하면…….’

 그녀는 다시 눈을 돌려 악마들을 바라보았다. 그때, 그들이 드디어 몸을 움직이고 있는 모습이 그녀의 눈에 들어왔다.

 “악마들이 움직인다!”

 라우라는 다급한 목소리로 병사들에게 소리쳤다. 그녀의 말을 들은 병사들은 꿀꺽 침을 삼키며 그들에게 날아오는 악마들을 바라보았다. 검푸른 갑주를 입은 호리호리한 악마 하나가 그녀에게 날아왔다.

 [귀여운 발버둥을 치고 있군.]

 포칼로르는 즐겁다는 눈빛으로 라울라를 바라보았다. 그의 몸에서 짙은 마기를 느낀 라우라는 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 이제까지 상대했던 마물과는 차원이 다른 강자라는 것이 그녀의 피부 위로 절실히 전해졌다.

 “으읏…….”

 라우라는 그에게서 전해지는 압박에 전신이 후들거리는 것을 느꼈다. 그녀는 ‘정령의 축복’이라는, 상대적으로 무술이 발전한 다크 엘프에게서 발현되기 힘든 재능을 가지고 태어났다.

 안 그래도 신체 능력이 일반 엘프들에 비해서 우월한 다크 엘프가 강대한 정령술까지 사용할 수 있으니 그녀의 성장은 무서울 정도였다. 그렇게 그녀는 누구보다 빠른 속도로 익시스 연합의 정상에 올라설 수 있게 되었다.

 그녀는 적을 상대할 때 두려움을 느낀 적이 없었다. 모든 전투에서 이기고만 살아온 것은 아니었지만 무시무시한 재능이 있었기 때문에 처음에는 이길 수 없었던 상대도 한 달, 두 달이 지나면 이길 수 있을 정도가 되었기 때문이었다.

 그런 그녀에게, 포칼로르는 처음으로 ‘이길 수 없다’는 생각이 들게 만드는 적이었다.

 “네, 까짓 것……!”

 라우라는 필사적인 표정으로 입술을 깨물며 손에 쥔 검을 움켜쥐었다. 그녀는 전신을 지배하려고 하는 공포를 어떻게든 떨쳐내려고 했지만, 그녀의 그런 생각과는 상관없이 그녀의 몸은 가냘프게 떨리고 있었다.

 ‘무서워.’

 포칼로르를 눈앞에 둔 그녀는 자기도 모르게 그렇게 생각했다. 마기가 일렁거리는 검푸른 갑주와 기다란 창. 숨이 막힐 정도로 그녀를 조여 오는 기세. 악마를 상징하는 날카로운 뿔과 검은색 날개. 그 모든 것이 그녀를 공포스럽게 만들었다.

 [귀여운 암컷이로군.]

 포칼로르는 가냘프게 떨고 있는 라우라를 바라보며 씨익 미소를 지었다. 기세 좋게 마물을 들을 쓸어버리고 있던 그녀가 자신의 앞에서 몸을 떨고 있는 모습을 보니 짜릿한 정복욕이 그를 자극했다.

 “닥쳐!”

 라우라는 거친 목소리로 그에게 소리쳤다. 그녀의 몸에서 손가락만한 영롱한 빛 덩어리가 뿜어져 나왔다. 정령들의 힘이 뭉친 빛이었다. 라우라는 마른 침을 삼키며 여유로운 표정을 짓고 있는 포칼로르를 노려보았다.

 사실 그를 본 순간, 그녀는 직감적으로 그를 이길 수 없다고 생각했다. 정령의 축복으로 인해 마력을 민감하게 느낄 수 있는 그녀였기에 그 직감은 단순한 착각으로 치부할 수 없었다. 라우라는 손에 쥔 세검을 움켜쥐었다.

 ‘허무하게 질 수는 없어.’

 그녀는 필사적으로 마물들과 싸우고 있는 자신의 병사들을 바라보았다. 여기서 그녀가 악마에게 허무하게 패배한다면 익시스 연합군의 사기가 단번에 꺾여 버릴 것이 분명했다. 그것만은 무슨 일이 있어도 막아야 했다.

 그녀는 초조한 표정을 지으며 포칼로르와 대치했다. 조금만 잘못 움직여도 기다란 창에 몸이 꿰뚫려 버릴 것 같은 소름끼치는 감각이 그녀에게 전해졌다. 라우라는 숨통을 조이는 듯한 그 압박감을 이기지 못하고 포칼로르를 향해 발을 박찼다.

 ‘이기려면 처음에 몰아치는 방법 밖에 없어!’

 그녀는 절박한 표정으로 그렇게 생각했다. 그녀와 포칼로르 사이에 메울수 없는 전력 차가 난다는 것은 일목요연했다. 그렇다면 남은 방법은 최대한 단 시간 안에 승부를 보는 방법 밖에 없었다.

 “후우…….”

 그녀의 입에서 짙은 긴장에 찬 한숨이 흘러나왔다. 두려움, 이라는 감정이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.

 ‘무서워하고 할 수 있는 시간은 없어.’

 라우라는 그녀를 믿고 따라온 일만의 병력을 머릿속에 떠올렸다. 그들의 목숨을 걸고 자신을 믿어주었다. 그 믿음을, 신뢰를 배반할 수는 없었다. 몸의 떨림이 멎었다. 라우라의 눈빛에서 강렬한 기세가 흘러나왔다.

 “하압!”

 파악! 라우라의 발이 땅을 박찼다. 마치 고양이처럼 날렵한 동작으로 앞으로 쏘아진 라우라는 포칼로르를 향해 세검을 찔렀다. 창은 리치가 긴 무기였다. 그런 무기상대로 거리를 어쭙잖게 벌리다가는 일방적으로 공격을 받을 것이 분명했다.

 [그래, 그런 맛이 있어야지.]

 포칼로르는 필사적인 표정으로 자신에게 달려드는 라우라를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그의 몸에서 강렬한 욕구와 함께 짙은 마기가 끓어올랐다. 캉! 그가 들고 있는 기다란 창이 반으로 갈라졌다. 두 개의 단창이 만들어졌다.

 -깡!
 “으읏?!”

 두 개의 단창 중 하나의 창이 그녀가 내지르고 있던 세검을 막았다. 남아있는 하나의 창이 봉처럼 휘둘러졌다. 라우라는 몸을 비틀어 단창의 공격권에서 벗어나려고 했다. 단창의 끝에서 검은색 기운이 쑤욱 빠져나왔다.

 -퍼억!
 “커헉?!”

 검은색 기운에 얻어맞은 라우라의 몸이 바닥을 굴렀다. 라우라는 고통스러운 침음을 삼키면서도 낙법을 취해 재빠르게 자리에서 일어섰다. 그녀는 거칠게 입술을 깨물었다. 짧은 교전이었지만 포칼로르에 대한 ‘이길 수 없다’는 생각은 더욱 확고해졌다.

 -우우우웅!

 그녀의 몸에서 형형색색의 빛 덩어리가 떠올랐다. 모든 속성의 정령들을 다룰 수 있는 그녀의 재능이 빛을 발했다. 그녀의 세검 끝으로 빛이 모여들었다. 서로 함께 있을 수 없는 반대 속성의 정령들도 그녀의 검에 힘을 더했다.

 “하압!”

 라우라는 짧은 기합을 내지르며 세검을 앞으로 뻗었다. 그녀의 검 끝에서부터 뿜어져 나온 마력의 폭풍이 포칼로르를 향해 쏘아져 나갔다. 포칼로르는 자신을 향해 날아오고 있는 형형색색의 빛무리를 바라보며 비릿한 미소를 지었다.

 [가소롭군!]

 -콰앙!

 그는 반으로 갈라졌던 창을 다시 하나의 창으로 만든 후, 위에서 아래로 창을 내리그었다. 창끝이 길게 늘어진 것 같은 착각과 함께 마기의 칼날이 그녀의 공격을 반으로 갈랐다. 전장을 울리는 굉음과 함께 그녀가 쏘아 보낸 마력의 폭풍이 허무하게 반으로 갈라졌다.

 “마, 말도 안 돼!”

 라우라는 경악에 찬 목소리로 포칼로르를 바라보았다. 전력을 쥐어짜낸 그녀의 공격이 저렇게 허무하게 막힐 것이라고는 그녀도 예상하지 못한 일이었다.

 -후웅!

 포칼로르의 창이 휘둘러졌다. 그의 창끝에서 늘어난 마기가 그녀의 몸을 노렸다. 라우라는 필사적으로 몸을 숙여 그의 공격을 피했다. 포칼로르는 그녀가 몸을 숙이자마자 발을 박차고 앞으로 달려 나왔다. 검푸른 갑주를 입은 그의 몸이 총알처럼 앞으로 쏘아졌다.

 -퍼억!
 “꺄악?!”

 그녀에게 접근한 포칼로르는 가벼운 몸놀림으로 그녀의 발을 걸어 넘어트렸다. 무거운 중장갑을 입은 것으로 보이지 않는 날렵한 움직임이었다. 바닥에 쓰러진 라우라의 표정이 짙은 공포에 물들었다.

 [걱정하지 마라. 죽이지는 않을 테니까.]

 포칼로르는 입가에 비릿한 미소를 머금은 채 그녀를 내려다보았다. 구릿빛 피부를 가진 그녀의 아름다운 육체를 탐미하듯이 바라보는 그의 눈빛에 농밀한 욕망이 흘러나왔다. 라우라는 새파랗게 질린 표정으로 그를 올려다보았다.

 -두두두두두!
 “하압!”

 그때, 거친 말발굽 소리와 함께 딱딱한 인상을 가진 중년의 사내가 포칼로르를 향해 검을 내리그었다. 칼로스 폰 에르만. 엘노트 왕국군을 지위하는 총사령관이자 뛰어난 힘을 가진 전사였다.

 [흥, 귀찮은 것이 방해를 하는 군.]

 포칼로르는 라우라에게서 살짝 거리를 벌리며 마음에 들지 않는 다는 듯이 칼로스를 바라보았다. 칼로스는 포칼로르에게서 느껴지는 강대한 마기에 긴장된 표정을 지으면서도 그에게 돌진하는 것을 멈추지 않았다.

 -푸욱!
 “크윽?!”

 포칼로르는 그가 들고 있는 기다란 창을 바닥에 내리꽂았다. 그러자 놀랍게도 그의 주변 바닥에서 뾰족한 창 수십 개가 솟구쳐 오르기 시작했다. 말을 배를 꿰뚫은 그의 창에 칼로스의 몸이 거칠게 바닥으로 떨어졌다.

 바닥에 촘촘히 솟아올라 있던 창 끝에 몸이 꿰뚫릴 것 같다고 생각한 칼로스는 질끈 눈을 감았다.

 “음……?”

 칼로스는 시간이 지나도 몸에 전혀 고통이 없자 이해할 수 없다는 표정으로 감았던 두 눈을 떴다. 이상하게도 그가 떨어지는 자리에만 뻥 뚫린 듯이 창이 솟아올라 있지 않았다.

 ‘아냐.’

 칼로스는 날카로운 눈빛으로 바닥을 살쳤다. 솟아올라있지 않은 것이 아니었다. 그가 떨어지려는 자리에만 창이 무언가에 의해 다 박살나 있던 것이다. 칼로스는 이해할 수 없는 현상에 포칼로르를 바라보았다.

 [운이 좋은 인간이군.]

 포칼로르는 칼로스가 그냥 운 좋게 창이 솟아있지 않은 자리에 떨어졌다고 생각했는지 별다른 신경을 쓰지 않았다. 그런 포칼로르의 말을 들은 칼로스의 표정이 더욱 복잡해졌다. 그가 인위적으로 자신을 살려둔 것이 아니라면 다른 누가 아무도 모르는 사이에 창을 박살내놨다는 의미가 되었다.

 ‘우선 저 암컷을 먼저 챙겨야 겠군.’

 포칼로르는 혼란을 틈타 라우라가 자살을 하거나 도망갈 것을 걱정했다. 도망가는 거야 쉽게 잡을 수 있지만 자살을 하는 것은 곤란했다. 죽은 인간을 살려낼 수 있는 건 ‘신성’을 가진 존재가 아닌 이상에야 불가능한 일이었다.

 “읏……!”

 라우라는 자신에게 천천히 다가오고 있는 포칼로르를 바라보며 몸을 떨었다. 그의 눈빛에서 느껴지는 짙은 욕망을 보아하니 그가 자신에게 어떤 짓을 할 생각인지 예상하는 것은 어렵지 않았다.

 ‘자살은, 안 돼.’

 라우라는 씁쓸한 눈빛으로 자신의 병사들을 바라보며 그렇게 생각했다. 지휘관이 적에게 농락당할 것이 두려워 자살이라도 했다가는 그녀들의 병사들이 느낄 사기의 저하는 굳이 생각해볼 필요도 없는 문제였다.

 ‘다리아님…… 죄송해요.’

 라우라는 모든 것을 포기한 눈빛으로 현재 그녀의 충성을 맹세한 여인의 얼굴을 떠올렸다. 모든 엘프들을 통치하고 있는 하이 엘프인 다리아. 마지막으로 그녀의 모습도 보지 못한 채 악마의 손에 몸을 더럽혀 진다는 사실이 그녀의 마음을 아리게 만들었다.

 그때였다.

 -쿠우우우우웅!!!

 거대한 폭음과 함께 하늘에서 무언가가 떨어져 내렸다. 찬란한 은빛이 주변에 넘실거렸다. 넝마처럼 보이는 회색 로브가 휘날렸다.







============================ 작품 후기 ============================
 어제부터 간만에 미연시 시작. 좀 사람답게 사는 기분이 드네요 ㅎㅎ

 역시 사람은 미연시를 해야지 ㅎㅎ




147====================
회색 검귀, 출현!


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「146화」 [회색 검귀, 출현!]


 [무, 무슨?!]

 포칼로르는 갑작스럽게 공중에서 떨어진 회색 로브의 괴인을 바라보며 다급한 표정으로 외쳤다. 그가 다가오는 낌새를 알아차리지도 못할 정도로 빠른 속도였다, 마치 폭발하듯이 솟아오르는 은빛 기운에 전장의 주목이 한 번에 그 회색 로브의 괴인에게 쏠렸다.

 “저, 저건!”

 한 병사가 회색 천으로 얼굴을 둘러싸고 있는 괴인을 바라보며 경악에 찬 소리를 내질렀다. 현재 대륙에서 가장 추앙받고 있는 존재. 어처구니없을 정도의 전력 차를 뒤집고 아르거스 요새 공방전을 승리로 이끌었던 정체불명의 영웅.

 회색 검귀, 의 등장이었다.

 “회, 회색 검귀다!!!!”
 “회색 검귀가 나타났다!!!!”

 그를 본 경험이 있었던 엘노트 왕국의 병사들은 환희에 찬 목소리로 소리쳤다. 악마들의 공격으로 바닥으로 떨어지고 있던 사기가 순식간에 끓어올랐다.

 이전에 회색 검귀의 활약을 보지 못했던 익시스 연합군과 마르시아 왕국군은 조금 어안이 벙벙한 표정으로 회색 로브의 괴인을 바라보았다. 하지만 이전의 그의 활약상을 몰랐던 사람들도 찬란하게 뿜어져 나오는 은빛 기운을 느끼고는 직감할 수 있었다.

 저 존재는, 자신들과는 격이 다른 강자라는 것을.

 [흥! 요란스럽게 등장했다고 해서 뭐가 바뀔 것이라 생각하느냐!]

 정신을 차린 포칼로르는 회색 천을 얼굴에 두른 괴인을 향해 그렇게 소리치며 주변에 있는 부하 악마들에게 손짓했다. 그의 부하들은 고개를 끄덕이고는 회색 로브의 괴인을 향해 날개를 빠른 속도로 쏘아졌다.

 무려 대공의 2군단 책임지고 있는 악마들이었다. 하나하나가 마물 따위와는 차원이 다른 위협적인 마기를 뿜어내고 있었다.

 [차핫!]

 괴인에게 다가간 악마는 들고 있는 대검을 그를 향해 휘둘렀다. 길이만 해도 2미터가 넘는 거대한 크기를 가진 대검이었다. 숲의 패자라고 불리는 오우거조차 순식간에 반으로 잘려버릴 것 같은 대검을 인지조차 못했다는 듯이 회색 로브의 괴인은 가만히 선 채 움직이지 않았다.

 [흥!]

 그를 향해 검을 휘두르던 악마는 그가 공포에 질려 움직이도 못한다고 생각하며 비릿한 조소가 담긴 미소를 지었다. 거대한 대검이 그의 몸을 반으로 갈라버릴 듯이 다가갔다.

 -팅!

 괴인에게 휘둘러지던 대검이 그의 몸을 감싸고 있는 은색 기운에 튕겨나갔다. 2미터가 넘는 대검이 수수깡처럼 박살났다. 그의 몸이 반으로 갈라질 것을 의심하지 않고 있던 악마는 경악에 찬 표정으로 괴인을 바라보았다.

 회색 로브를 입은 괴인, 서진은 자신에게 검을 휘두른 악마를 향해 천천히 손을 뻗었다. 그의 움직임을 본 악마는 다급한 표정으로 뒤로 물러섰다. 하지만 분명 천천히 뻗은 것처럼 보였던 그의 손은 악마가 몸을 피하기도 전에 그의 얼굴을 움켜잡았다.

 -콰직!

 서진의 손에 머리를 움켜잡힌 악마의 머리가 처참하게 터졌다. 그 모습을 본 악마들은 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 단순히 체격 차만 하더라도 세 배에 가까운 차이가 남에도 불구하고 마치 물렁한 과일을 움켜쥐듯이 가벼운 손짓이었다.

 [미친!]

 포칼로르의 수하들은 거친 욕설을 입에 담으며 그를 향해 발을 박찼다. 하나가 무리라면 둘로, 둘이 상대할 수 없다면 셋으로. 전장에 기본이 되는 움직임이었다. 서진은 그런 그들을 바라보며 손을 뻗지도 않은 채 가볍게 손가락을 튕겼다.

 그가 손가락을 튕기는 동작과 함께 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다. 허공에 딱 보기에도 볼품없어 보이는 평범한 철검이 만들어졌다.

 악마들의 피부가 기본적으로 강철과 비슷한 강도를 가지고 있다는 것을 생각하면 과연 흠집이라도 낼 수 있을지 의문이 들 정도로 볼품없는 검이었다.

 -콰직! 콰지직!

 하지만 그 볼품없는 철검이라고 할지라도 음속을 넘는 속도로 쏘아진다면 얘기가 달랐다. 철검 하나에 하나씩 악마들의 머리가 터져 나갔다. 그 경이로운 모습을 본 악마들은 벼락같은 전율을 느꼈다.

 악마 하나의 입에서 괴물, 이라는 말이 흘러나왔다. 인간이 악마에게 이런 평가를 받는 것은 천마대전 때 티그리스와 루시스 이후로 처음 있던 일이었다.

 [무, 물러나라!]

 포칼로르는 손써볼 틈도 없이 학살당하는 자신의 부하들을 바라보며 그렇게 소리쳤다. 그의 말을 들은 악마들은 새파랗게 질린 표정으로 몸을 돌렸다. 하지만, 그런 그들의 등 뒤로 수십 자루의 검이 비처럼 쏟아져 내렸다.

 -콰직! 콰직!
 [크아아아아아아!!]
 [이, 이런 미……아아악!!]

 전장은 순식간에 악마들의 비명소리로 가득 찼다. 악마들이 인간들의 병사를 상대로 행했던 학살보다 더욱 압도적인 모습이었다. 허공에서 만들어지는 검의 종류가 한 번 만들어질 때마다 변화했다.

 평범한 철검에서 검은색 검신을 가진 단단해 보이는 검으로, 검은색 검신을 가진 검에서 닿는 것만으로 거대한 폭발을 일으키는 검으로, 폭발을 일으키는 검에서 푸른색 뇌전이 이글거리는 검으로.

 평범한 철검에도 버티지 못했던 악마들이 그 검들을 견딜 수 있을 리가 없었다. 끔찍한 폭발이 일어나며 2백에 달하던 악마들이 순식간에 반으로 줄어들었다.

 [……뭐, 뭐야 이건.]

 포칼로르는 경악에 찬 모습으로 서진을 바라보았다. 압도적? 단순한 그런 단어로 표현을 할 수 없는 경이로운 힘이었다. 그는 마치 자신의 주인인 아몬을 눈앞에 뒀을 때 느끼는 압박을 그에게서 느꼈다.

 [그, 그럴 리가 없다!]

 포칼로르는 믿을 수 없다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 아무리 그가 압도적인 힘을 보여준다고 하더라도 감히 ‘대공’에 비할 수는 없었다. 아니, 그래야만 했다.

 포칼로르는 몸을 숙인 상태에서 기다란 창을 뒤로 빼냈다. 창끝에 그의 마기가 모여들었다. 그는 진각을 밟으며 거칠게 창을 앞으로 뻗었다. 창끝에 맺힌 마기가 날카로운 송곳의 형태로 그에게 날아갔다.

 -슈우우욱.

 그가 전력으로 쏘아 보냈던 마기의 송곳에 은빛 기운이 얽혀들었다. 끈끈한 점액질처럼 달라붙은 은빛 기운이 그의 마기를 분해시켰다. 그 모습을 본 포칼로르의 눈빛이 경악으로 물들었다.

 [어, 어떻게……!]

 포칼로르 또한 이번 공격으로 그에게 엄청난 피해를 줄 수 있을 것이란 기대는 하지 않았다. 그 자신도 자신의 부하들을 상대로 이렇게 일방적인 학살을 할 수 없었다. 회색 로브를 입은 괴인이 자신보다 강한 경지에 있다는 것은 병신이 아닌 이상 그도 알고 있었다.

 하지만, 그렇다고 해서 그의 공격을 ‘분해’시키는 것은 다른 차원의 문제였다. 막는 것도 튕겨낸 것도, 피하는 것도 아니었다. 말 그대로 그의 공격 자체를 소멸시켜 버린 것이다.

 그것은 단순히 힘이 강하다고 할 수 있는 일이 아니었다. 마력과 같이 개인에게 종속된 모든 힘에는 그 고유의 성질을 갖는다. 지금 저 정체불명의 괴인이 보여준 것은 그 성질을 무시하는 행동이었다.

 [넌, 누구냐.]

 포칼로르는 새파랗게 질린 표정으로 서진을 바라보았다. 그의 몸이 두려움으로 인해 가늘게 떨렸다. 서진은 그의 말을 무시하고는 바닥에 쓰러진 칼로스를 향해 입을 열었다.

 “어디 다치신 곳은 없으십니까?”
 “그 목소리는…….”

 그의 목소리를 들은 칼로스는 두 눈을 부릅떴다. 그의 머릿속에 각인된, 결코 잊을 수 없는 목소리였다. 그제야 칼로스는 지난 전쟁에서 엘노트 왕국을 승리로 이끌었던 회색 검귀의 정체가 누구였는지 깨달았다.

 “그랬군. 자네가 바로 회색 검귀였어.”

 그는 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 서진은 살짝 눈살을 찌푸리며 마음에 들지 않는다는 목소리로 입을 열었다.

 “그 회색 검귀라고 부르는 건 제발 좀 그만두시면 안 됩니까? 대체 어떤 놈이 붙인 건지 붙여도 꼭 그런 오글거리는 이름을 붙여서는…….”

 서진은 한숨을 내쉬며 그의 얼굴에 두른 회색 천을 풀었다. 날카로운 눈매를 가진 청년의 어굴이 사람들 앞에 그 모습을 드러냈다. 전장에 무거운 침묵이 내려앉았다.

 “회, 회색 검귀가…….”
 “어, 얼굴을 드러냈다!!”

 병사들은 흥분에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 소설에서 다뤄지는 것처럼 유령이 아니었다. 그들과 같은, 살아 숨 쉬는 인간이었다. 병사들은 경이로울 정도로 강력한 힘을 가진 영웅의 등장에 환호성을 내질렀다.

 [네놈! 정체를 밝혀라!]

 포칼로르는 회색 천을 풀어낸 서진을 향해 소리쳤다. 서진은 그런 그를 향해 고개를 돌렸다. 그는 상당히 마음에 들지 않는 다는 표정으로 그를 바라보았다. 한 동안 고민에 잠겨 있던 서진은 허리춤의 검을 빼어들며 입을 열었다.

 “이 정도면 내가 누군지는 알 수 있겠지?”

 서진은 찬란한 은빛으로 빛나는 검을 빼어든 채 그에게 물었다. 그 검을 본 포칼로르의 전신에 전율이 일었다. 과거 천마대전을 겪었던 악마들에게는 잊을 수 없는 검이었다.

 [루시스의 후예인가!]

 그는 부들부들 떨리는 목소리로 그렇게 소리쳤다. 루시스. 인간의 몸으로 대공이라는 절대적인 존재와 겨룰 수 있를 정도의 힘을 기른 경이로운 강자. 그런 강자의 후예라면 이 정도로 압도적인 힘을 보이는 것이 납득되었다.

 [크윽! 어째서 그 망령의 후예가 여기에 있는 거냐!]

 포칼로르는 당황스럽다는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 수명이란 것이 거의 존재하지 않을 정도로 오랜 세월을 살아가는 악마나 천사, 용과 달리 인간에게는 수명이라는 한계가 있었다.

 루시스가 활동한 지 벌써 천 년이 넘는 시간이 흘러기 때문에 그의 후예가 이어져 올 것이라는 생각은 조금도 하지 못했던 그였다.

 “루, 루시스?”
 “루시스라면 그 전설의…….”

 혼란에 빠진 것은 포칼로르만이 아니었다. 그의 경악에 찬 외침을 들은 병사들 사이에서도 술렁임이 일었다. 루시스는 인지도만 친다면 티그리스보다 훨씬 더 많이 사람들에게 알려진 존재였다. 그런 전설상의 존재의 후예가 나타났으니 이런 반응이 일어나는 것도 당연했다.

 그때, 병사들의 머릿속에서 한 가지 생각이 스쳐지나갔다.

 “자, 잠깐. 그렇다면…….”
 “회색 검귀의 정체가 바로 루시스의 후예였다는 건가!”

 병사들은 흥분된 목소리로 그렇게 소리쳤다. 어렸을 적 이야기로만 들어왔던 전설상의 존재가 진짜로 그들의 눈앞에 나타난 것이다. 그들은 어째서 회색 검귀가 그렇게 강력한 힘을 가졌는지 납득이 간다는 표정을 지으며 서진을 선망의 시선으로 바라보았다.

 서진은 그런 그들의 시선을 느끼며 씁쓸한 미소를 지었다.

 ‘사실 루시스랑은 썩 좋은 관계가 아닌데 말이야.’

 서진은 이렇게 루시스의 후예로 알려진 이상 나중에 어디서 그에 대한 존경심을 가지고 있는 인물인 척을 해야 할 것 같다는 생각에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그들은 알 수 없겠지만 루시스는 단순히 대화를 나누는 것만으로 절로 주먹을 부르는 인물이었다.

 서진은 일단 루시스에 대한 생각을 접으며 차가운 눈빛으로 포칼로르를 바라보았다.

 “이미 수천 년 전에 패배한 패배자들도 기어 나오는 판에 그의 후예가 나오는 게 이상할 일은 없지.”

 서진은 조롱이 섞인 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 포칼로르의 표정이 딱딱하게 굳었다. 패배자. 그것은 어떻게 부정을 해볼 수 없는 사실이었다.

 천신이 죽고 난 이후 세계 전체를 손에 쥐려고 했던 악마들을 패배시킨 것은, 천사도 용도 아닌 바로 단 한 명의 인간이었으니까.

 [네놈…….]

 포칼로르의 눈에 분노가 차올랐다. 벌레와 동급으로 생각하고 있는 인간에게 패배했다는 사실이, 그 사실을 부정할 수 없다는 것이 그를 분노케 만들었다. 포칼로르는 낮은 목소리로 으르렁거렸다.

 [그때 일어났던 기적이 이번에도 일어날 것이라 생각하나.]

 그는 손에 움켜쥔 창에 힘을 더하며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 티그리스의 존재는 이 별이 만들어진 이래에 가장 있을 수 없는 일이 일어난 것이었다. 그런 기적이 이번에도 또 일어날 것이라는 법은 없었다.

 [네 오만함을 꺾어주도록 하지.]

 포칼로르는 그렇게 말하며 전신의 마기를 폭발시켰다. 군단장 이상부터 받게 되는 대공의 힘. 목숨을 대가로 사용해야만 하는 그 힘을 사용한 것이다.

 그의 몸에서 방금 전과 비교할 수 없을 정도로 농밀한 마기가 흘러나왔다. 그의 눈에서 흉포한 기움을 품은 붉은색 안광이 흘러나왔다.

 그 마기에 환희에 찼던 병사들은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 생물에게 본능적인 공포를 부여해주는 마기를 견디지 못하고 오줌을 지리는 병사들도 속출했다. 서진의 등장으로 끓어올랐던 사기에 갑자기 찬물이 부어졌다.

 “귀엽네.”

 서진은 자신을 향해 적의를 뿜어내는 포칼로르를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 고작 1년 전까지만 하더라도 결코 무시할 수 없었을 힘을 가진 적이, 이제는 하찮게까지 느껴졌다.

 “조금은 재밌게 해주길 기대할게.”

 서진은 그의 입술을 혀로 핥으며 씨익 미소를 지었다.




============================ 작품 후기 ============================

 등장하는 대부분의 악마 이름은 솔로몬의 72악마(나무위키)를 참조했습니다.





148====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「147화」 [회색 검귀, 출현!]


 [크아, 아.]

 포칼로르의 입에서 고통을 호소하는 목소리가 흘러나왔다. 그가 입고 있던 검푸른 갑주가 금이 가기 시작하며 그 사이에서 붉은색 빛이 흘러나오기 시작했다. 마치 ‘맹약’이 풀리기 전에 악마가 인간을 공격했을 때와 비슷한 모습이었다.

 포칼로르는 깊은 곳에서부터 끓어오르는 대공의 힘에 정신이 멍해지는 감각을 느꼈다. 아몬에게 직접 수여받은 힘. 목숨을 대가로 사용해야 하는 힘이었기 때문에 이제까지 그도 단 한 번도 사용해 본적 없었던 힘이었다.

 [크으으…….]

 포칼로르는 고통에 찬 침음을 삼켰다. 그의 눈에서 붉은색 빛이 이글거렸다. 갑작스럽게 나타난 괴인을 향한 분노가 수십 배가 증폭되었다. 머릿속에 그를 찢어서 죽이고 싶다는 생각 이외에 다른 사고가 떠오르지 않았다.

 “호오.”

 서진은 그런 포칼로르 모습을 보고는 흥미롭다는 듯이 눈을 빛냈다. 모든 군단장들에게 대공의 힘을 사용해 순간적으로 엄청난 힘을 얻는 ‘광폭화’라는 스킬들이 있는 것은 과거 게임과 똑같았다.

 하지만 그때는 체력이 10프로 이하로 내려가면 자동으로 발동되는 스킬이었기 때문에 이렇게 싸우기 전부터 발동시킬 수 있는 스킬인 것은 그도 처음 안 사실이었다. 전신에 붉은색 금이 가고 있는 포칼로르를 바라보며 서진은 날카롭게 눈을 빛냈다.

 ‘맹약의 효과로 죽을 때랑 비슷한데?’

 서진은 입에서 침을 흘린 채 흉포한 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 포칼로르를 바라보며 그렇게 생각했다. 그는 혹시 맹약과 지금 포칼로르의 상태가 무슨 연관이 있나 잠시 생각했다.

 [크아아아아아아!!]

 하지만 그런 그의 생각이 이어지기 전에, 포칼로르의 괴성이 전장을 울렸다. 그의 목소리에 담긴 힘을 이기지 못한 병사들 중에는 그대로 기절한 사람까지 나타났다. 서진은 우선 포칼로르부터 제압해야겠다는 생각에 손에 쥔 델 라인을 움켜쥐었다.

 -쾅!

 마치 포탄이 폭발하는 것 같은 소음과 함께 포칼로르의 몸이 앞으로 쏘아졌다.

 “위험해!”

 바닥에 쓰러져 있던 라우라는 다급한 목소리로 서진에게 소리쳤다. 하지만 정작 그 목소리를 들은 서진은 태연한 표정으로 자신에게 돌진하는 포칼로르를 바라보고 있었다. 검푸른 갑주를 전신에 입은 포칼로르는 강렬한 마기가 일렁거리는 창을 잡은 채 서진에게 내질렀다.

 -캉!

 서진은 앞으로 한 걸음을 내딛으며 가볍게 델 라인을 휘둘렀다. 마치 물이 흐르는 것처럼 자연스럽게 휘둘러진 그의 검이 포칼로르의 창과 부딪혔다. 거의 힘을 준 것 같지도 않게 느릿느릿 움직이던 그의 검에 부딪힌 포칼로르의 창이 거칠게 튕겨나갔다.

 -쿵!
 [크아아아아!!]

 창의 반발력을 이기지 못하고 튕겨져 나간 포칼로르가 꼴사납게 바닥을 굴렀다. 서진의 몸이 흐릿해지며 허공에 녹아들듯이 사라졌다. 마치 공간 자체를 이동한 듯이 갑작스럽게 포칼로르의 눈앞에 나타난 서진은 바닥에 쓰러져 있는 그를 향해 거칠게 발을 휘둘렀다.

 -콰직!

 그의 발에 얻어맞은 포칼로르의 머리가 거칠게 돌아갔다. 그의 몸이 공처럼 데굴데굴 바닥을 굴렀다. 인간과 악마의 싸움이라고 생각할 수 없을 정도로 압도적인 모습이었다. 바닥에 쓰러진 포칼로르는 이성을 잃은 눈빛으로 자리에서 일어섰다.

 [크르르르.]
 “완전 짐승이 되어버렸네.”

 서진은 조금 실망스럽다는 눈빛으로 포칼로르를 바라보았다. 조금 더 그가 공포에 질린 표정으로 몸을 떠는 것을 기대했는데 이렇게 된 이상 그건 힘들 것 같았다.

 ‘그 편이 효과가 더 좋을 텐데.’

 서진은 아연한 눈빛으로 자신을 바라보는 주변 사람들을 바라보며 그렇게 생각했다. 악마가 두려움에 떨 정도의 강자! 악마라는 존재에 대해 본능적인 공포를 가지고 있는 인간의 입장에서는 경외할 수밖에 없는 존재였다.

 그런 존재가 공포에 자신의 앞에서 공포에 떤 채 아무것도 하지 못한다면 그만큼 자신의 존재는 사람들의 머릿속에 깊게 새겨지리라.

 ‘뭐, 지금으로 충분한가.’

 서진은 벌린 입을 다물지도 못한 채 자신을 바라보고 있는 사람들을 보며 피식 웃음을 흘렸다. 이미 그들의 머릿속에는 자신의 존재가 낙인처럼 새겨졌을 것이 분명했다. 서진은 손에 쥐고 있는 델 라인을 내렸다. 서진의 두 눈이 살짝 감겼다.

 “후우.”

 그의 입에서 짧은 한숨이 흘러나왔다. 그의 머릿속에 떠오른 것은 루시스였다. 선명하게 만들어진 루시스의 몸이 움직였다. 그가 손에 쥔 델 라인이 찬란하게까지 느껴지는 움직임을 만들어냈다. 서진의 입가에 미소가 지어졌다.

 델 라인은 루시스의 무기였다. 그에 대한 건 썩 마음에 들지 않지만, 실력 하나는 의심할 필요가 없었다. 서진의 몸이 애가 탄다는 듯이 움찔 거렸다. 희미한 갈증이 그의 목을 간질였다. 찬란하게까지 느껴지던 루시스의 움직임이 무언가 어설프기 짝이 없는 율동으로 느껴졌다.

 ‘좋아.’

 서진은 이제 충분했다고 생각했는지 바닥에서 비틀거리며 일어나고 있는 포칼로르를 향해 한 발짝 움직였다. 그의 몸에서 뿜어지던 은빛 기운이 그의 움직임을 따라 자연스럽게 그를 감쌌다.

 “허업…….”

 병사들을 마치 장막처럼 서진의 몸을 감싸고 있는 은빛 기운을 바라보며 숨을 삼켰다. 하나의 예술품을 보는 것 같은 찬란한 아름다움이었다. 델 라인이 움직였다. 장막처럼 그를 감싸고 있던 은빛 기운이 검을 감쌌다.

 그 모습을 천마대전 당시의 루시스를 알고 있던 사람이 봤다면 경악을 금치 못했을 것이다. 그는 과거 루시스가 가지고 있던 기술을 완벽, 그 이상으로 펼쳐내고 있었다.

 서진의 머릿속에 만들어진 루시스의 환영이 검을 움직였다. 서진은 그 검의 궤적을 따라 검을 움직였다. 머릿속에 그려진 루시스의 환영이 무너져내렸다. 서진은 그가 만들어낸 궤적에 자신 고유의 기술을 담았다. 숨 막힐 듯한 은빛 폭풍이 주변을 집어삼켰다.

 [크아아아아!!]
 -콰지지지직!!

 포칼로르의 몸에 델 라인이 닿지도 않았지만 그 충격의 여파만으로 그의 몸이 갈기갈기 찢어졌다. 포칼로르의 두 다리가 그의 몸에 떨어져 날아갔다. 상반신만 남은 포칼로르는 미친 듯이 몸을 비틀며 고통에 찬 괴성을 울부짖었다.

 [크르르르!!]

 당장 즉사해도 이상하지 않을 상태이지만 포칼로르는 아직 살아있었다. 그는 바닥에 떨어진 기다란 창을 한 손으로 움켜쥐었다. 학살의 창 라티오스. 아몬의 직접 건네준 그 무기가 담긴 힘이 깨어났다.

 -기이이잉!!

 쇠가 갈리는 섬뜩한 소리와 함께 기다란 창에서 굉음이 울려 퍼졌다. 창신이 옆으로 벌어지며 날카로운 이빨이 돋아났다. 여러 갈래로 갈라진 창신이 살아있는 것처럼 꿈틀거렸다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 그의 무기를 바라보았다.

 “학살의 창, 인가.”

 서진은 재밌는 것이 생각났다는 듯이 씨익 입가를 비틀었다. 그는 델 라인을 허리춤에 끼워 넣고는 옆으로 손을 뻗었다. 그의 손이 뻗혀진 자리에 푸른색 바코드들이 모이며 한 자루의 창이 만들어졌다.

 학살의 창 라티오스. A랭크 아이템으로서 주인이 위기해 처하면 그 남은 생명력을 잡아먹고 주변의 살아있는 것을 무차별하게 공격하는 특징을 가지고 있는 무기였다. 착용자의 경지가 낮을 시 그 주인까지 공격하기 때문에 썩 평판은 좋지 못한 아이템이었다.

 ‘창이라.’

 서진은 한 손으로 라티오스를 풍차처럼 돌렸다. 그의 기운에 눌린 라티오스는 감히 그를 공격할 생각조차 할 생각을 하지 못하고 순순히 그의 움직임에 따라 움직였다.

 전승으로 전해지는 특이한 무기를 제외한 거의 대부분의 무기들을 다룰 수 있는 서진이었지만 역시 평소 사용해오던 검 아닌 창을 사용하니 조금 어색한 감각이 느껴졌다.

 -기이이잉!!

 여러 갈래로 갈라진 라티오스의 창신이 서진을 노리고 쏘아졌다. 날카로운 이빨이 서진에게 휘둘러졌다. 서진은 라티오스를 움켜쥔 채 몸을 반 바퀴 돌렸다. 전신의 탄력을 담아 휘둘러진 라티오스가 그에게 쏘아지고 있는 창신들을 걷어냈다.

 “쯧, 역시 창은 좀 손에 안맞네.”

 서진은 마음에 들지 않는 다는 듯이 말하며 바닥에 쓰러져 아직 꿈틀거리고 있는 포칼로르를 향해 창을 집어던졌다. 허공을 가르며 빠른 속도로 쏘아진 그의 라티오스가 포카로르의 머리를 정확하게 꿰뚫었다.

 -푸욱!
 [크아, 아아아…….]

 포칼로르는 그의 머리에 박힌 라티오스를 바라보며 몸을 격렬하게 떨었다. 죽기 직전이기 때문이었을까, 그의 눈빛에서 붉은 안광이 사라졌다. 포칼로르는 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

 [너, 너는…… 서, 설마.]

 그는 예전에 아몬이 한 인간에게 관심을 가지고 있다는 소문을 들었다. 그때는 설마 자신의 주인이 하찮은 인간에게 관심을 가질 리가 없다며 그 소문을 무시했지만, 분명 그 소문 중에서는 그 인간이 푸른색 빛으로 무기를 만들어낸다는 말도 들은 기억이 있었다.

 “응? 머리가 꿰뚫렸는데도 살아있네?”

 서진은 신기하다는 표정으로 포칼로를 향해 다가왔다. 머리가 창에 꿰뚫려도 의식이 남아있다니, 그에 비해서 아무리 약하다고 하더라도 역시 그가 다른 생물과는 격을 달리하는 악마라는 존재라는 것을 느낄 수 있었다.

 [이, 이 사실을 아몬님에게 알려야…….]

 포칼로르는 절박한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그가 관심을 보이고 있는 인간이 군단장을 압도적으로 학살할 수 있는 경지에 올랐다는 것을 그의 주인에게 알려야 했다.

 그러지 않으면 대공들에게 맹약의 효과가 남아 있어 움직이지 못하는 지금 상황에 악마의 군세들이 입을 피해는 가늠할 수가 없었다.

 “그러면 안 돼지.”

 서진은 포칼로르의 입에서 흘러나오는 목소리를 들었는지 그의 머리에 발을 올렸다. 은빛 기운이 그의 발에 집중되며 무시무시한 힘이 포카로르의 머리를 압박했다.

 [아, 안…….]
 -콰직!

 그의 발에 밟힌 포칼로르의 머리가 터졌다. 서진은 비릿한 미소를 입가에 머금으며 말을 이었다.

 “대공이 없는 사이에 최대한 네놈들이 날뛰어줘야 하니까.”

 서진은 그렇게 중얼거리며 남은 악마들을 향해 고개들 돌렸다. 군단장이 손 한 번 써보지 못하고 처참하게 살해당한 모습에 악마들은 벙진 표정으로 딱딱하게 굳어있었다. 한 악마가 떨리는 목소리 소리쳤다.

 [도, 도망가!]
 [으아아아아!!]

 그들은 감히 상대할 전의조차 느껴지지 않는 압도적인 상대의 등장에 몸을 돌려 사방으로 도망치기 시작했다. 전쟁에 패배한 패잔병보다 못한 모습이었다. 사방으로 도망가고 있는 그들에게 꿈틀거리는 화염이 덮쳤다.

 -화르르르르륵!!
 [으아아아악!!]

 거대한 불길에 휩쓸린 악마가 고통스러운 비명을 내질렀다. 마치 살아있는 것처럼 자유롭게 허공을 움직이고 있는 불길이 그들의 몸을 집어삼켰다.

 [이, 이건 또 뭐야?!]

 악마들은 그들을 집어삼킨 불꽃을 바라보며 다른 쪽으로 몸을 틀었다. 하지만 그곳에는 날카로운 칼날처럼 예리한 바람의 폭풍이 쏘아지고 있었다.

 -콰아아앙!
 [크아아아아!!]

 날카로운 바람에 갈기갈기 찢긴 악마가 고통에 찬 비명을 질렀다. 갑작스러운 공격은 거기서 멈춘 것이 아니었다.

 -우드드득!

 바닥에서 일어난 굵은 나무뿌리가 악마들을 습격했다. 굵은 뿌리에 휘감긴 악마들의 몸이 처참하게 우그러졌다. 그에 이어 쏟아진 얼음송곳들이 악마들의 몸을 꿰뚫었다. 화살도 가볍게 튕겨냈던 악마들의 피부가 얼음송곳의 예리함을 견디지 못하고 처참하게 꿰뚫렸다.

 [어, 어디서 이런 괴물들이……!]

 악마들은 사방에서 쏟아지는 공격에 새파랗게 질린 표정을 지었다. 그들은 꿀꺽 침을 삼키며 등 뒤로 고개를 돌렸다. 그곳에는 태연한 표정을 지은 채 즐겁다는 듯이 그들을 바라보고 있는 서진의 모습이 보였다.

 [으, 아아아아아!!]

 앞뒤로 갈 곳이 막힌 악마들은 혼란에 빠졌다. 그 모습을 본 병사들은 과연 저 악마들이 아까 자신들을 가차 없이 도륙한 그 악마들이 맞는지 모르겠다는 듯이 벙진 표정을 지었다.

 “우선, 일단락 됐나.”

 서진은 악마들이 도망갈 장소에 미리 대기하고 있던 그의 파티원들이 남은 악마들을 깔끔하게 처리하고 있는 것을 확인하고는 몸에서 뿜어져 나오고 있는 은색 기운을 몸 안으로 갈무리했다.

 “다, 당신은 누구시죠?”

 그때, 포칼로르의 공격을 받고 바닥에 쓰려있던 라우라가 떨리는 목소리로 그에게 다가왔다.





============================ 작품 후기 ============================
 전 기본적으로는 거유 누님 캐릭터를 좋아합니다.

 특히 금발에 가슴만 크면 환장하고 달려들죠.

 그리고 그만큼 좋아하는 것이 빈유 소녀입니다.

 즉, 거유가 아니면 빈유가 좋습니다 ㅎ


 이게 제 소설에서 평범한 몸매의 처자가 단 한명도 안 나오는 이유입니다.


 그리고 이건 앞으로도 바뀌지 않을 예정입니다 ㅎ


 난 한결 같은 사람이니까요.





149====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「148화」 [회색 검귀, 출현!]


 “제 이름은 서진이라고 합니다.”

 서진은 몸을 돌려 바닥에 쓰러진 라우라를 향해 손을 내밀며 그렇게 말했다. 라우라는 그의 손을 잡고 몸을 일으켰다. 그녀는 서진, 이라는 이름을 기억 속에서 찾아보았다.

 하지만 아무리 생각해도 그 이름에 대해서 들어본 적은 한 번도 없었다. 그가 악마를 압살 할 수 있을 정도의 강자라는 것을 생각하면 쉽게 있기 힘든 일이었다.

 “저는 익시스 연합군을 책임지고 있는 라우라 엘레사르라고 합니다. 이번에 도움을 주셔서 정말 감사합니다.”

 그녀는 서진을 향해 깊게 허리를 숙였다. 만약 서진이 아니었다면 악마들에게 일방적인 패배를 당했을 것이라는 것은 깊게 생각할 필요도 없는 문제였다. 서진은 입가에 희미한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “당연한 일을 했을 뿐입니다.”

 그런 말을 입에 담은 서진의 눈가가 살짝 움찔 거렸다. 아무리 영웅을 연기하겠다고 작정을 한 후에 일부러 내뱉는 말이지만 평소 그의 성격과는 너무 맞지 않은 말이라서 그런지 온몸에 소름이 돋았다.

 “……자네가 루시스의 후계자였다니. 이제야 자네가 어떻게 그렇게 젊은 나이에 강한 힘을 손에 넣을 수 있었는지 알겠군.”

 칼로스는 복잡하다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 루시스의 후예. 그 이름이 갖는 무게는 결코 가볍지 않았다. 서진은 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있는 칼로스를 향해 고개를 돌렸다.

 사실 그를 만났을 당시에는 루시스를 만나지도 않은 상태였지만 굳이 그 점을 지적해줄 필요는 없었다.

 “그때는 제 정체에 대해서 밝히기는 곤란했거든요.”
 “지금은…… 다르다는 건가?”

 칼로스는 낮은 목소리로 그에게 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “맹약이 풀렸으니까요.”
 “……악마들의 침공이 시작되겠군.”

 맹약이 풀렸다는 말에 칼로스는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 중얼거렸다. 그도 고위 귀족이니만큼 역사에 관한 공부는 끝마친 후였다. 악마에게 절대적인 구속구라고 할 수 있는 맹약이 풀리게 된 이상 어떤 일이 일어날지 예상하는 것은 어렵지 않았다.

 “네. 그에 관해서는 간부들이 모두 모인 자리에서 천천히 설명하겠습니다. 시간이 그리 많지 않으니까요.”

 서진은 전투의 여파로 아직 혼란 상태에 빠진 전장을 바라보며 그렇게 말했다. 아직 마물들과의 싸움에서 전사한 병사들의 시체수습도, 부상당한 병사들의 치료도 제대로 시작되지 않고 있는 상황이었다.

 “……알았네. 우선 상황이 정리된 이후에 자리를 마련하도록 하지.”

 꽉 막힌 성격이긴 했지만 그만큼 병사들의 대한 생각은 깊었던 칼로스는 지금 그와 대화를 나누고 있을 상황이라는 것을 알겠는지 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 죽은 병사들의 시신을 수습하는 것은 나중으로 치더라도 부상자들을 더 오래 내버려두는 것은 치명적이었다.

 “부상자들부터 막사 안으로 옮겨라!!”

 칼로스는 카리스마 있는 목소리로 그렇게 소리쳤다. 멍하니 서진을 바라보고 있던 병사들은 그의 말에 정신을 차린 듯 다급한 표정으로 몸을 움직였다. 여기저기서 부상병들의 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다.

 ‘그럼 알렌을 만나러 가볼까.’

 서진은 천천히 정리되어가는 전장을 바라보며 그렇게 생각했다. 이 자리에 삼국의 군대를 집결시켜준 것은 알렌의 공이 컸다. 그에게 빚진 골드도 있었으니 이번 기회에 그것도 갚을 겸 고맙다는 말을 할 생각이었다.

 “……잠시만요.”

 몸을 돌려 마르시아 왕국군의 진영으로 가려고 하는 서진을 라우라가 불러세웠다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 라우라는 살짝 뺨을 붉히며 부끄럽다는 듯이 몸을 비틀었다.

 “구해주셔서 감사합니다. 이 은혜는 꼭 잊지 않을게요.”

 라우라는 서진을 향해 다시 깊이 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 이제까지 무서울 것 없이 엘리트의 길만 밟아 온 그녀에게 이런 감사의 인사를 한다는 것은 익숙지 않은 일이었다. 그녀의 말에 서진은 잔잔한 미소를 지으며 고개를 저었다.

 “아닙니다.”
 “……가실 곳이 없으시다면 저희 연합 쪽의 막사로 안내해 드릴까요?”

 그의 말에 서진은 가볍게 고개를 저었다. 그에게는 지금 당장 해야 할 일이 있었다.

 “감사하지만 지금 만나봐야 할 사람이 있어서요. 나중에 따로 자리가 되면 그때 다시 만나 뵙겠습니다.”

 그렇게 말한 서진은 마르시아 왕국군이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그런 그의 뒤모습을 어딘가 아쉽다는 표정으로 라우라는 바라보았다.

 “다들 정리는 끝났어?”

 서진은 품속에서 수정 구슬을 하나 꺼내며 물었다. 그의 물음에 수정 구슬 안에서 밝은 목소리가 흘러나왔다. 루나의 목소리였다.

 [히히~! 이 정도는 이제 가뿐하지!]
 [허허허. 악마들이 이렇게 쉽게 쓸릴 줄은 예상 못했네. 자네의 말대로 그냥 정찰대 정도의 수준인 것 같구만.]

 루나의 목소리에 이어 더글라스의 목소리가 들려왔다. 서진은 피식 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “예, 본대가 온다면 이번처럼 쉽게는 상대하지 못할 겁니다.”

 이번에 삼국의 병사들이 입은 피해는 경미했다. 하급 마물이야 라우라나 칼로스, 각 국가의 정예부대들의 힘으로 손쉽게 정리할 수 있었고 진짜 전력이라고 할 수 있는 2백여 명의 악마들은 서진의 파티가 모조리 처리했기 때문이었다.

 “일단 알렌부터 만나려고 하니 마르시아 왕국 쪽의 막사로 와주세요.”
 [알겠네.]

 파티원 간의 짧은 대화를 마친 서진은 품속에 수정 구슬을 집어넣으려고 했다. 그때, 구슬에서 벨라의 목소리가 흘러나왔다.

 [서진, 새롭게 얻은 계시는 있느냐?]
 “아. 잠시만. 기달려.”

 서진은 아까 전 포칼로르를 처치한 후에 떠올랐던 메시지 창에 고개를 돌렸다.

 [‘악마의 습격(1)’을 완료하셨습니다.]
 [보상으로 300만 골드를 획득하였습니다.]

 [‘악마의 습격(2)’가 시작되었습니다.]

 [퀘스트 정보 – 악마의 습격(2)]
 내 용 : 1달 후 대륙 전역에서 쳐들어오는 악마의 군세를 막으시오. 아몬의 1군단장인 베리드와 리리스의 1군단장인 오로바스, 바알의 1군단장인 크로셀을 처지하면 퀘스트가 완료됩니다.
 보 상 : 1000만 골드. 처치한 군단장에 따라 ‘베리드의 지혜(Rank : S)’, ‘오로바스의 향수(Rank : S)’, ‘정령의 팔찌(Rank : S)’ 획득 가능. 악마의 습격(3) 시작.

 “악마들이 한 달 후에 대륙 대륙 전역을 습격한다고 하네.”

 서진은 눈앞에 있는 메시지 창을 확인하며 각각 어떤 악마들이 쳐들어 오는지 말했다. 그의 말을 들은 벨라는 짧은 침음을 삼키며 입을 열었다.

 [동시에 쳐들어오게 되면 좀 곤란할 것 같구나.]
 “그건 어느 정도 전력을 나눠서 상대해야겠지.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 한 명씩 차례대로 쳐들어와 준다면 그보다 바랄 것이 없겠지만 악마들이 그렇게 멍청하게 하나씩 쳐들어 올 것 같지는 않았다.

 그와 비교할 수는 없었지만 그의 파티원들은 지난 1년 사이에 많은 성장을 이룩했다. 사방에서 쳐들어오는 악마들을 상대로도 좋은 전력이 될 수 있을 것이 분명했다.

 그리고 애초에 그가 삼국연합을 만들려고 하는 이유도 이처럼 대륙 전역에서 쳐들어오는 악마에게 빠르게 대처하기 위함이었다.

 [헛, 그러면 중간에 서진하고 떨어져 있을 수도 있다는 거야?]

 루나는 그의 말에서 한 가지 사실을 눈치 챘는지 불만스럽다는 목소리로 물었다. 서진은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 지금 인간 진영에서 서진의 힘만이 독보적인 이상 그가 따로 단독 행동을 하며 돌아다니는 것이 가장 효율이 좋은 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

 “아마도 그렇게 될 가능성이 크겠지. 전력을 한쪽에 집중시키는 건 효율적이지 않으니까.”
 [으으……. 서진씨와 떨어져 있어야 한다니…….]

 티리아는 조금 우울한 목소리로 그렇게 말했다. 그와 만나게 된 이후로 거의 한시도 떨어진 적이 없었던 그녀에게 있어서는 무척 괴로운 일이었다. 서진은 고개를 저으며 말을 이었다.

 “티리아는 나와 함께 다니게 될 거야. 악마들에게 노려질 수 있는 가능성이 있으니까.”

 원래 게임스토리에서도 맹약이 풀린 이후로 티리아는 악마들에게 본격적으로 노려지게 된다. 그런 그녀를 자신의 곁에서 떨어트려 놓을 수는 없는 노릇이었다. 그의 말을 들은 티리아는 기뻐하는 목소리로 소리쳤다.

 [아! 헤헤헤. 그럼 저야 좋죠.]
 [……티리아만 치사해.]

 밝은 웃는 티리아의 목소리에 이어 에우리카의 뚱한 목소리가 이어졌다. 루나와 벨라도 티리아가 부럽다는 듯이 안타까움이 섞인 탄성을 흘렸다.

 “하하하. 뭐, 계속 떨어져 있는 것도 아니니까.”

 서진은 고작 며칠 자신과 떨어진다는 것에 이렇게 초상집 분위기가 되어버리는 여인들을 보며 미묘하다는 표정을 지었다. 분명 기분이 나쁜 건 아닌데, 스스로 생각해도 피부에 살짝 닭살이 돋는 기분이었다.

 [……개자식.]

 수정 구슬에서 더글라스의 짧은 욕설이 흘러나왔다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 그에게 대답했다.

 “더글라스씨도 저랑 떨어진다고 생각하니 마음이 아프시진 않나요?”
 [뭔 개소리를 하는 건가 자네는. 그놈의 염장질을 덜 보게 될 것 같아서 벌써부터 기대되네.]

 더글라스는 퉁명한 목소리로 그의 물음에 대답했다. 그의 말을 들은 서진은 작게 웃음을 터트렸다. 벨라가 쓴웃음이 섞인 목소리로 그에게 물었다.

 [그런데 계획은 잘 성공한 것 같으냐?]
 “응. 일단 지금까지의 반응으로는 굉장히 성공적인 것 같아.”

 서진은 약간 멍청해 보일 정도로 자신을 멍하니 바라보던 병사들의 얼굴을 떠올리며 그렇게 말했다. 그들의 머릿속에 자신의 존재가 영웅으로 기억되는 것은 굳이 걱정할 필요도 없는 일 같았다.

 [후훗. 나도 아까 병사들의 표정을 바라보며 그런 느낌을 받았다. 모든 사람들이 서진을 추앙할 날도 머지않은 것 같구나.]

 벨라는 사람들이 서진에게 경외의 시선을 보내는 것을 떠올리며 살짝 웃음을 흘렸다. 인간들의 명예라는 것은 하찮다고만 생각해오던 그녀였지만 막상 그녀의 연인이 그런 상황에 놓이게 되니 뿌듯함이 느껴졌다.

 “그렇게 돼야지. 그러기 위해서 이렇게 귀찮은 일까지 한 거니까.”

 서진은 그렇게 말하며 전투의 영향으로 살짝 황폐해진 전장을 바라보았다. 사람들에게 피해가 있을 것을 감수하고 이런 일을 세운 이유는 단 하나였다. 그를 구심점으로 세 국가의 연합을 이뤄내는 것.

 서진은 그 첫 단추는 성공적으로 꿰었다는 생각에 만족스러운 미소를 지었다.

 파티원들과의 연락을 끊은 서진은 마르시아 왕국군의 막사쪽으로 걸어가며 퀘스트 정보창을 다시 열었다.

 ‘생각해보니 아이템 정보를 안 봤네.’

 서진은 이번에 보상으로 주어지는 아이템들이 궁금하다는 표정으로 그 정보를 확인했다. S랭크 아이템이라면 그가 충분히 흥미를 가질만한 아이템이었다.

 [아이템 정보 - ‘베리드의 지혜(Rank : S)’]
 내 용 : 아몬이 그의 수하인 베리드에게 직접 수여한 반지. 지혜가 낮은 자가 착용 시 반지에게 정신을 지배당해 이성을 잃게 된다.
 옵 션 : 마력 +1000 (최대 99999까지 상승) 지능 +20 상승. 지능 스텟 300 이하에서 사용시 착용자의 정신을 지배합니다.

 “호오.”

 서진은 첫 번째 아이템을 확인하고는 바로 눈을 반짝였다. 지금 그에게 가장 절실하다고 할 수 있는 마력 스텟 상승 아이템이었다. 스텟 자체를 올려주는 아이템이 굉장히 드물다는 것을 생각한다면 단순한 수치 이상의 가치를 가지고 있는 아이템이었다.

 ‘일단 이건 무조건 구한다.’

 서진은 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 그렇게 생각했다. 다른 건 몰라도 이 아이템만큼은 반드시 손에 넣어야겠다는 생각이 들었다. 그는 그에 이어서 다른 아이템들도 확인해보았다.

 [아이템 정보 - ‘오로바스의 향수(Rank : S)’]
 내 용 : 대공 리리스가 그의 군단장에게 선물한 향수. 영원한 젊음을 유지시켜주며 매력과 수명을 대폭 늘려주는 효과가 있다.
 옵 션 : 피부 위에 향수를 뿌릴 시 대상의 성별이 여성이면 영원한 젊음과 함께 매력 수치가 상승하며 수명이 대폭 연장됩니다.

 “음……?”

 서진은 그 다음 아이템의 효과를 읽고는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그다지 전투에 도움이 되는 아이템은 아니었다. 솔직하게 말해서 뜬금없다고 느껴질 정도였다.

 ‘이건…… 일단 구하면 좋겠지.’

 서진은 티리아와 루나를 떠올리며 그렇게 생각했다. 에우리카와 벨라는 그렇다 쳐도 그녀들은 인간이었다. 시간이 지남에 따라 노화가 일어날 수밖에 없었다. 그녀들에게 준다면 굉장히 좋아할 것이 분명했다.

 ‘마지막은.’

 서진은 이제 남은 하나의 아이템을 확인했다. 정령의 팔찌라는, 앞선 두 개에 비해서는 상당히 어울리지 않는 이름을 가진 아이템이었다.
























============================ 작품 후기 ============================

 이번 애피소드 뭔가 루즈하네요.

 좀 개연성이 떨어지더라도 빠른 진행 하겠습니다.





150====================
회색 검귀, 출현!

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「149화」 [회색 검귀, 출현!]


 [아이템 정보 - ‘정령의 팔찌(Rank : S)’]
 내 용 : 과거 천마대전 당시에 있었던 엘프 대학살 사건 때 그 학살을 일으킨 바알이 엘프 대장로에게서 탈취한 후 그의 군단장에게 선물한 물건.
 옵 션 : 모든 공격에 추가 속성 공격이 랜덤하게 붙습니다. 정령에 대해 친화력이 높을수록 그 위력이 증가합니다.
 * ‘정령의 축복’을 받은 사용자가 착용할 시 특수한 힘을 개방합니다.

 “흐음.”

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 바라보며 살짝 미묘하다는 표정을 지었다. 어째서 군단장이 이런 아이템을 가지고 있는지에 대해서는 설명이 되었지만 그래도 그의 파티원들이 사용하기에는 좀 애매한 능력의 아이템이었다.

 ‘정령의 축복이라.’

 서진은 아까 전에 만났던 라우라의 모습을 떠올렸다. 과거 게임에서도 그녀는 나름 유저 사이에서 인기가 많은 엔피씨였다. 다른 건 제쳐두더라도 일단 외모가 굉장히 뛰어났기 때문이었다.

 그녀의 설명에 분명 다크 엘프 중에서는 드물게 정령의 축복을 받은 엘프라는 설정이 있었다.

 “라우라인가.”

 서진은 그녀에 대해서 떠올리고는 쓴웃음을 지었다. 그녀에 대해서는 딱히 남 같다는 느낌이 들지 않았다. 과거 그가 치트키를 사용해 게임을 공략했을 때 그의 히로인 중에 한 명이었기 때문이었다.

 ‘지금 딱히 그런 감정이 들지는 않지만.’

 서진은 아까 전에 자신에게 고맙다고 깊게 허리를 숙이던 그녀의 모습을 떠올리며 그렇게 생각했다. 그가 플레이한 캐릭터의 히로인이었다고 하더라도 솔직히 지금에 와서 특별한 감정을 느끼지는 않았다. 어쨌든 그것은 결국 게임에 불과했으니까.

 ‘나중에 아이템을 구하면 상황에 따라서 줘야겠네.’

 그를 통해서 물질계 진영 자체의 전력이 올라간다면 가장 그 아이템을 효율적으로 사용할 수 있는 상대에게 주는 것이 맞았다. 서진은 일단 나중에 악마들을 처리하고 난 이후에 마저 생각하기로 결정하고 마르시아 왕국군이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

 “오랜만이야.”

 막사 안으로 들어가자 입가에 미소를 머금은 알렌이 그를 향해 손을 흔들었다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 알렌에게 다가갔다.

 “이번에는 계획대로 해줘서 고마워.”
 “하하. 다른 누구도 아닌 네 부탁인데 당연하지. 그리고…… 악마들은 단순히 너 혼자만의 적은 아니니까.”

 알렌은 살짝 굳은 표정으로 방금 전 악마들의 압도적인 힘을 떠올렸다. 다른 악마들은 어떻게 지금 인간의 병력으로도 처리할 수 있다고 해도 스스로를 ‘포칼로르’라고 밝힌 악마는 아무리 많은 병력이 있다고 하더라도 처리하는 것이 불가능할 정도의 강자였다.

 사실 서진이 없었다면 엄청난 대량 학살이 일어났을 것이 분명했다. 그 사실에 대해서 생각한 알렌은 깊은 한숨을 쉬었다. 단순히 기록상으로만 남아있는 악마들의 힘. 그것을 실제 눈앞에서 보니 막막해지는 기분밖에 들지 않았다.

 “……앞으로 그런 악마들이 더 나타나는 건가?”

 알렌은 상상하기도 싫다는 표정으로 그렇게 물었다. 서진은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

 “지금보다 더하겠지. 이번 악마들은 정찰대에 불과하니까.”
 “그게 정찰대라…….”

 알렌은 어처구니없다는 표정으로 이마를 쓰다듬었다. 3만의 병력을 전멸시킬 수도 있었던 전력이 한낱 정찰대에 부족하다는 사실이 쉽게 믿어지지 않았다.

 그리고 살아있는 인간을 제물로 마물을 만들어낼 수 있는 악마들의 특성상 3만의 병력이 패배하여 사로잡히기라도 했다면 끔찍한 일이 일어났을 것이라는 것 정도는 예상하기 어렵지 않았다.

 하지만 그것보다 놀라운 것은 그렇게 강대한 힘을 가진 악마들을 압도적이라는 표현이 부족할 정도로 압살한 서진에 대한 것이었다.

 “너는 이제 괴물이라는 표현도 아깝게 되었더군.”

 질린 듯이 말하는 그의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다. 그는 알렌을 바라보며 짧게 입을 열었다.

 “대공을 상대해야 하니까.”
 “…….”

 그의 말에 알렌은 굳게 입을 다물었다. 대공. 생물의 한계조차 초월한 그 존재들을 상대한다는 말이 전혀 광오하게 들리지 않았다. 알렌은 짧은 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.

 “다른 두 지휘관에는 이미 연락을 해뒀어. 상황이 정리되는 대로 바로 도착할 거야.”

 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 그때, 막사의 문이 열리며 그의 파티원이 안으로 들어왔다. 네 여인이 들어오자 칙칙했던 막사 전체에 밝게 빛이 나는 듯한 착각이 들었다. 그를 발견한 티리아는 밝은 미소를 지으며 그에게 달려왔다.

 “서진씨! 보고 싶었어요!”

 서진은 자신의 몸을 끌어안은 티리아의 머리칼을 살며시 쓰다듬었다. 티리아는 배시시 미소를 지으며 말을 이었다.

 “앗, 그러고 보니 이번에 왜 사람들 앞에 나타나실 때 ‘그 대사’를 하지 않으셨나요?! 엄청 기대하고 있었는데…….”

 티리아는 아쉽다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀의 말에 서진의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그녀가 말하고 있는 대사가 뭘 의미하는 것인지 잘 알고 있었기 때문이었다.

 “푸훗. 맞아. 멋있게 나타나면서 ‘심연에서 내가 돌아왔다.’ 이 말을 하기로 했었잖아.”

 루나는 서진이 그런 부끄러운 대사를 입에 담은 후 수치에 떠는 것을 상상하며 장난스럽게 말했다. 서진은 입에 담는 상상을 하는 것만으로도 끔찍한 그 말을 머릿속에서 억지로 지워내며 입을 열었다.

 “……제 정신이 박힌 이상 그런 말을 할 리가 없잖아.”
 “아앗! 저, 저와 루나가 밤을 새워 고민한 대사를 그렇게 평가하시는 건 너무해요!”

 티리아는 억울하다는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 실제로 그녀는 그의 등장(?) 대사를 하루 종일 생각하며 단편 소설로까지 만들어 그에게 줄 정도로 열성적인 모습을 보였다. 서진은 그녀가 만들었던 소설을 머릿속에 떠올리며 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘차마 봐줄 수 없는 수준이었지.’

 그녀는 문학 쪽으로는 재능이 영 꽝이었던지 처참하다고밖에 표현을 할 수가 없는 단편 소설을 만들어냈었다.

 “읏. 나중에는 꼭 그 대사를 해주셔야 해요?”

 티리아는 묘한 곳에서 집착을 보이며 그에게 부탁했다. 서진은 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀의 말에 따라서 부끄러운 대사를 입에 담을 생각은 조금도 없었지만, 그래도 지금 상황을 일단 벗어나기 위해서는 그녀의 말을 긍정해줄 수밖에 없었다.

 -끼익.
 “티리아……?”
 “아, 아버님.”

 그의 파티에 이어서 막사 안으로 들어온 칼로스는 방 안에 있는 티리아의 모습에 흠칫 몸을 굳혔다. 그는 이글거리는 눈빛으로 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “이 전장에 싸움도 못하는 아이를 왜 데려온 건가!”

 그는 노한 목소리로 서진에게 소리쳤다. 서진은 덤덤한 표정으로 말을 이었다.

 “제 곁에서 떨어져 있는 편이 오히려 더 위험하니까요.”
 “윽…….”

 칼로스는 방금 전에 보았던 서진의 경이적인 힘을 떠올리며 굳게 입을 다물었다. 전장에 자신의 딸을 데려온 것이 너무 마음에 들지 않았지만, 그의 말을 반박할 수 있는 다른 말이 생각나지 않았다.

 “…….”

 칼로스는 티리아를 바라보며 무슨 말을 해야 할지 알 수 없다는 표정을 지었다. 그 동안 몇 개월에 한 번씩 티리아가 집을 찾아와 만나기는 했지만 만났을 때마다 그는 그녀에게 제대로 말 한 번 건네지 못했었다.

 “행복, 하게 지내고 있느냐.”

 칼로스는 이런 말이 익숙하지 않은지 어딘가 필사적으로까지 느껴지는 목소리로 그렇게 물었다. 그의 말을 들은 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 예전에 그와 살 때는 볼 수 없었던, 진심이 담긴 웃음이었다.

 “네. 행복하고 지내고 있어요 아버님.”
 “……그래.”

 그녀의 힘찬 대답에 칼로스의 입가에 희미한 미소가 지어졌다. 자신이 웃음을 흘렸다는 사실을 깨달은 칼로스는 크흠, 하고 헛기침을 하며 자리에 앉았다. 그런 그를 티리아가 아련한 눈빛으로 바라보았다.

 -끼익.
 “미안, 부상자가 많아서 좀 늦었어.”

 그때, 막사의 문을 열고 아름다운 흑발의 엘프가 걸어 들어왔다. 막사 안을 비추는 마력구의 빛에 그녀의 구릿빛 피부가 매력적으로 빛났다. 안으로 들어온 라우라는 서진과 그의 주변에 모인 여인들을 바라보며 살짝 표정을 굳혔다.

 “그분들은……?”

 그녀는 알렌과 칼로스에게 대하는 것과는 다른 태도로 서진에게 물었다. 서진은 덤덤한 표정으로 그의 파티원들을 소개했다.

 “제 파티원들입니다. 마지막에 악마들이 사방으로 도주했을 때 그 정리를 해줬죠.”
 “아…….”

 그녀는 아까 전에 악마들이 도망가고 있는 길목에 불길이나 바람 폭풍 등의 마법이 쏟아졌던 것을 떠올리며 짧은 탄성을 흘렸다. 그녀는 네 여인들을 향해 살짝 고개를 숙이며 입을 열었다.

 “익시스 연합군의 지휘관을 맡고 있는 라우라 엘레사르라고 합니다.”
 “…….”

 아름다운 흑발을 찰랑거리는 그녀를 바라보며 네 여인들은 서로 시선을 교환했다. 보기 드문 미녀의 등장에 그녀들 사이에 묘한 불안감이 싹틔웠다. 루나는 크흠, 하고 헛기침을 하며 앞으로 나섰다.

 “루나 펠릭스라고 해요. 그와는…… 함께 싸우는 동료임과 동시에 마음을 나눈 연인 관계입니다.”

 루나는 라우라에게 손을 내밀며 그렇게 말했다. 그녀의 입에서 나온 ‘연인’이라는 단어에 라우라의 표정이 살짝 굳었다. 그녀는 어색한 미소를 지으며 루나의 손을 마주잡았다.

 “이번에는 서진씨에게 큰 도움을 받았습니다.”

 그녀는 그렇게 말하며 서진을 힐끔 바라보았다. 아까 전에 자신을 절체절명의 위기에서 구해준 그의 모습이 그녀의 눈에 들어왔다. 그녀의 가슴에 묘한 답답함이 느껴졌다.

 그녀의 말에 루나는 과시하듯이 서진과 팔짱을 끼며 입을 열었다.

 “후훗. 그런 말을 들으니 그의 ‘연인’인 제 마음이 다 뿌듯하네요.”

 루나는 경계심이 가득한 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 라우라의 눈살이 살짝 일그러졌다.

 “호호. 그렇게 연인이라는 것을 과시하실 필요는 없습니다만.”
 “이렇게 자랑스러운 사람이니 그렇게 있을 수는 없죠.”

 루나는 그의 팔을 조금 더 힘을 주어 끌어안으며 그렇게 말했다. 라우라와 루나 사이에 묘한 침묵이 내려앉았다. 한 동안 루나를 노려보고 있던 라우라는 다른 세 여인들에게 고개를 돌리며 물었다.

 “다른 분들은 성함이 어떻게 되시죠?”
 “벨라라고 한다. 루나와 마찬가지로 그의 연인이다.”

 루나에 이어 자신을 소개한 벨라는 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 가만히 상황을 지켜보고 있던 에우리카가 벨라에 이어 입을 열었다.

 “에우리카야. 서진이랑은 장래를 약속한 사이야.”
 “으읏. 전 서진씨의 첫 번째 연인인 티리아에요!”

 장래를 약속했다는 에우리카의 말에 티리아는 질 수 없다는 표정으로 그렇게 외쳤다. 방 안에 무거운 침묵이 내려앉았다. 라우라는 굉장히 마음에 들지 않는 다는 눈빛으로 서진을 돌아보며 입을 열었다.

 “……그렇게 보지는 않았는데 여자관계가 좀 문란하시네요.”
 “제가 좀 과분한 사랑을 받고 있긴 하죠.”

 서진은 태연한 표정으로 그녀의 말에 대답했다. 라우라의 표정이 한 층 더 딱딱해졌다. 그때, 네 여인의 말을 가만히 듣고 있던 칼로스가 낮은 목소리로 서진에게 물었다.

 “자네에게 내 딸 이외의 여자가 있다는 건 또 처음 듣는 말이군.”
 “아…….”

 그제야 서진은 그의 연인의 아버지가 이 자리에 있다는 사실을 깨달았다.

 ‘젠장.’

 서진은 마음속으로 작게 욕설을 중얼거리며 난처한 미소를 지어보였다. 아무리 그라고 해도 티리아의 아버지인 그의 앞에서 여러 여인들과 동시에 연인 관계를 맺고 있다는 것을 태연하게 말할 수는 없었다.

 “하하하. 어쩌다보니 그렇게 되었습니다.”
 “이 문제에 관해서는…… 나중에 자네와 꼭 긴 대화를 나눠보고 싶군.”

 칼로스는 당장이라도 폭발할 것처럼 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 왠지 모를 그의 박력에 서진은 몸을 흠칫 굳혔다. 칼로스의 말을 들은 티리아는 발끈한 표정으로 앞으로 나섰다.

 “서, 서진씨에게 뭐라고 하지 마세요 아버님! 아버님도 첩이 세 분이나 있으시잖아요!”

 갑작스러운 티리아의 외침에 칼로스는 굉장히 당황한 표정을 지으며 말을 더듬었다.

 “그, 그건……. 에르만 가문의 세력을 키우기 위해서 어쩔 수 없는 선택이었다.”
 “거짓말! 두 번째로 첩으로 들이신 분은 원래 집에서 하녀로 일하시던 사비나씨였잖아요!”

 티리아는 거침없이 칼로스에 대해서 폭로하기 시작했다. 그녀의 말을 들은 서진은 입가를 비틀며 칼로스를 바라보았다.

 “호오. 그러셨단 말이죠?”
 “……어, 어서 이번 악마의 습격에 관해서 얘기하도록 하세. 지금 그런 것에 대해서 말할 시간이 어디 있다고 그러는가.”

 칼로스는 당황한 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 “제가 여러분들을 여기 모은 이유는, 제안 드릴 것이 하나 있기 때문입니다.”

 서진은 알렌과 라우라, 칼로스를 바라보며 그렇게 말했다.







============================ 작품 후기 ============================
 ㅎㅎ 안녕하세요 여러분.

 무려 발렌타인 데이로군요.


 26살 동정 파오후라고 하더라도 초콜렛을 받아본 경험은 있습니다.


 때는 20살. 대학교 1학년이 되었을 때 아는 여사친이 초콜렛을 줄게 밥사달라고 연락이 와서

 두근두근 떨리는 마음으로 1시간을 지하철을 타고 강남으로 가 5만원 상당의 저녁밥을 사며 한 3천원짜리 초콜릿을 받았던 기억이 나네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ

 그 초콜릿은 아직도 먹지 안은 채 집안의 가보로 보관 중입니다.


 ㅎㅎㅎ...


 아니 씨발 지금 생각하니 좀 화나네???


 뭐지???



 *

 상당히 루즈한 이번 애피소드는 최대한 빨리 끝내겠습니다. 조금 개연성이 떨어지더라도 양해 부탁드립니다.







151====================
삼국 연합

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「150화」 [삼국 연합]


 “제안?”

 칼로스는 서진의 말에 고개를 갸웃거렸다. 서진은 고개를 끄덕이며 차분한 목소리로 말을 이었다.

 “네. 이번 악마들은 단순한 정찰대에 불과합니다. 곧 머지 않아서 본대가 대륙 전역을 습격하겠죠. 그때를 대비해 마르시아 왕국, 익시스 연합, 엘노트 왕국 이 세 국가 간의 연합을 제안드립니다.”
 “흐음…….”

 서진의 말에 칼로스는 짧은 침음을 삼켰다. 확실히, 일반 서민들의 안전을 지키기 위해서는 그가 제안한 방법이 가장 효과적이었다. 칼로스는 그의 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “하지만 이미 세 국가는 어느 정도 서로 협력하고 있지 않은가?”

 남부 영토를 두고 치열한 신경전을 벌이고 있다하나, 그래도 명목상으로 세 국가는 아직 동맹관계에 있었다. 만약 한쪽이 악마를 막지 못해 무너질 위기에 처한다면 구원 병력을 보내줄 수 있을 정도로.

 어차피 연합을 맺게 된다 해도 자기 국가가 우선인 이상 지금 상황과 크게 다르지는 않을 것이라고 칼로스는 생각했다.

 그의 말에 서진은 고개를 저었다.

 “그것으로는 부족합니다. 세 국가의 군대 자체를 통합해서 단일 지휘 체계로 움직여야 합니다. 물론, 군수물자나 식량도 모조리 공유하고요.”
 “그건…….”

 예상밖의 대답에 칼로스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 지금 서진이 하는 말은 연합을 만든다는 것보다 세 국가를 하나로 통합하여 하나의 국가를 만들겠다는 의미와 크게 다르지 않았다. 라우라 또한 현실성이 없는 그의 말에 아연한 표정을 지으며 입을 열었다.

 “말씀하시는 것이 어떤 것인지는 알겠습니다. 하지만 그건…… 불가능에 가까운 일입니다.”

 아무리 악마가 대륙을 습격하는 것에 대처한다고 하더라도 내 국민과 다른 나라의 국민이 같을 수는 없었다. 악마들이 사방에서 습격한다면 각국의 병력은 자국에 침입한 악마들을 먼저 처리하기 위해 움직일 것이 분명했다.

 “그렇다면 각국 자력의 힘으로 아까 전의 악마들을 상대할 수 있다는 말씀이십니까?”

 서진은 차가운 목소리로 그렇게 물었다. 그의 말에 라우라와 칼로스의 입이 다물어졌다. 아까 전에 상대했던 악마들을 한 국가의 힘으로 상대한다면 얼마나 끔찍한 피해가 올지 상상하는 것은 어렵지 않은 일이었다.

 “하지만, 그래도 그건 너무 파격적인 조건일세. 애초에 그건 모든 국가를 하나로 연합할 만한 구심점이 없으면 반발이 없을 수가 없는 방법이야.”

 한 동안 고민에 잠겨있던 칼로스는 무거운 표정으로 고개를 저었다. 서진이 하는 말이 어떤 의미인지 예상하는 것은 어렵지 않았다. 하지만 그의 계획이 현실적으로 이뤄지기 위해서는 모든 국가를 하나로 모을만한 구심점이 필요했다.

 만약 칼로스가 그 군의 총사령관이 된다고 하더라도 익시스 연합과 마르시아 왕국에서 반발이 있을 것이고, 라우라가 된다고 하면 엘노트 왕국과 마르시아 왕국에서 반발이 일어날 것이 분명했다. 애초에 뛰어난 장군으로 추앙받지도 않는 알렌이 사령관이 될 경우는 굳이 생각할 필요도 없었다.

 “음……? 설마 자네.”

 그때, 무언가에 생각이 미친 칼로스는 서진을 바라보았다. 서진은 입가를 비틀며 고개를 끄덕였다.

 “예. 아마 칼로스씨가 생각하는 게 맞을 겁니다.”
 “……얼굴을 드러낸 이유가 그것 때문이었군.”

 칼로스는 서진이 무슨 생각을 하는지 예상하겠다는 듯이 낮은 목소리로 중얼거렸다. 영웅이라는 존재를 통한 민심의 확보. 악마를 순식간에 참살하는 모습을 통해 사람들의 머릿속에 각인되다시피 한 힘.

 만약 그의 계획대로 된다면 삼국연합을 만들어낼 만한 구심점으로는 서진 이외에 다른 사람을 생각할 수가 없었다.

 “……불가능하지는 않네.”

 곰곰이 생각을 이어가던 칼로스는 날카로운 눈빛으로 그렇게 중얼거렸다. 그의 말대로, 서진의 계획은 실현 가능성이 높지 않을 뿐 불가능하지는 않았다. 가장 힘든 원인이 서진의 존재 하나로 해결이 가능했기 때문이었다.

 “하지만 어느 정도 조건의 수정은 있어야 할 것 같군. 최소한의 수비 병력도 없이 연합을 이루는 것은 아무리 자네가 나선다고 하더라도 불가능할 걸세,”

 칼로스는 차분한 목소리로 그렇게 말했다. 수도방위군이나 왕국의 핵심이 되는 시설에 있는 병력들까지 모두 공유하기에는 너무 무리가 있었다. 신뢰의 문제를 넘어서 그 병력이 없을 때 입을 수 있는 피해가 너무 막심하기 때문이었다.

 서진은 고개를 끄덕였다.

 “그 정도의 융통성을 저도 발휘할 생각이었습니다. 보급창고 같은 곳에 악마의 습격이라도 있다가는 돌이킬 수 없는 일이 일어날 테니까요.”

 먹지 못하면 싸우지 못한다. 그것은 굳이 생각해볼 필요도 없는 문제였다. 병력을 유지하는데 무기 이상으로 중요한 것은 먹을 것이었다. 그리고 왕이 있는 왕성도 그와 비슷한 이유로 큰 피해를 입으면 곤란한 장소였다.

 아무리 사람들이 영웅을 따른다고 하지만 자기 나라의 수도가 불타고 있는데 멀쩡히 병력이 운영되기를 바라는 것은 어불성설이었다. 칼로스는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “그리고 나는 왕국군의 총사령관이긴 하나 이런 협약을 직접 채결 할 수 있는 위치가 아닐세. 자네에게 전하를 알현할 수 있는 자리를 만들어줄 수는 있지만 그 이상의 개입은 힘들 것 같네.”
 “음. 그 부분에 관해서는 제가 직접 각국을 돌아다니며 얘기해보겠습니다.”

 서진은 그렇게 말하며 미리 준비해둔 서류 뭉치를 내밀었다. 삼국연합에 관한 자세한 조약이 적힌 서류였다.

 “이것을 각국의 수장에게 보여주세요. 이번에 보신 악마들의 정보랑 같이.”

 다행이 지금 세 왕국의 지도자 중에 니블헤임 제국의 황제처럼 무력하며 멍청한 인물은 없었다. 그들도 악마에 대한 피해를 최소화 하기 위해서는 어떤 행동을 해야할 지는 잘 이해하고 있을 것이다.

 “알겠네. 전하께 한 번 긍정적으로 검토해달라고 말씀을 올려보도록 하지.”
 “우리 아버지에 관해서는 그렇게 걱정할 필요 없어. 서진에 대한 신뢰가 이미 어느 정도는 쌓여있으시니까.”

 알렌은 서류를 받아들며 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 군조직을 개편해야 할 수도 있으니 되도록 빠르게 일이 처리되는 것이 그로서도 좋았다.

 “…….”

 서류를 받아든 라우라는 순간적으로 어두운 표정을 지었다. 그녀는 깊은 한숨을 내쉬며 서진에게 말했다.

 “익시스 연합은…… 조금 힘들 수도 있습니다. 대장로님들이 타국과의 교류 자체를 별로 반기시지 않아서요.”

 라우라는 짧은 한숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 현재 익시스 연합은 드워프, 수인종, 엘프 중에서 대장로를 뽑아서 운영하고 있다. 엘프의 대장로인 다리아는 그렇다 치더라도 드워프와 수인종의 대장로는 인간에 대한 적개심이 컸다.

 “그건 제가 직접 가서 설득하겠습니다.”

 서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 말이 설득이지 사실 그는 그들에게 직접 가서 자신의 힘을 증명할 생각이었다. 이 세상에서 힘만큼 단순하게 신뢰를 얻을 수 있는 방법은 따로 없었으니까.

 그의 말을 들은 라우라는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 미소에 주변의 분위기가 밝아지는 것 같은 착각이 들었다.

 “그렇게 말씀해주시니 안심이네요. 대장로님들도 서진씨의 경지에 대해서 알게 되면 믿으실 수밖에 없다고 생각합니다.”
 “그렇게 말씀해주시니 영광입니다.”

 서진은 가볍게 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 처음 계획했던 것 이상으로 군 사령관들의 신뢰를 얻은 것 같아서 만족스러운 기분이 들었다. 하긴, 그런 모습을 보고 그에게 경외감을 갖지 않는 편이 더 어려우리라.

 “후우. 갑자기 수천 년 전에 기록 속에만 남아있던 마물들이 나타나다니. 어처구니가 없군.”

 칼로스는 복잡하다는 표정으로 깊은 한숨을 내쉬며 그렇게 중얼거렸다. 서진은 그런 그의 말에 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “언젠가 맹약이 풀리리라는 것은 기록에도 나와 있었죠. 그것이 다만 지금이었을 뿐입니다.”
 “알고 있네. 이미 일어난 일을 가지고 왈가왈부 해봤자 아무것도 변하지 않겠지. 나는 그럼 바로 왕성으로 돌아가 보도록 하겠네.”

 서진은 고개를 끄덕이며 칼로스를 향해 투명한 수정 구슬을 내밀었다.

 “통신용 수정구슬입니다. 전하를 알현할 수 있을 때 연락을 주시면 감사하겠습니다.”
 “알겠네.”

 칼로스는 고개를 끄덕이며 그가 내민 수정 구슬을 받아들였다. 서진은 알렌과 라우라에게도 통신용 수정 구슬을 나눠주었다. 품 속에 수정 구슬을 넣은 칼로스는 티리아를 향해 고개를 돌렸다.

 “……건강하거라.”
 “네, 아버님.”

 조금은 딱딱함이 느껴지는 말이었지만 티리아는 방긋이 미소를 지으며 힘차게 고개를 끄덕였다. 칼로스의 입가에 희미한 미소가 지어졌다. 밖으로 나가려고 몸을 일으키던 칼로스는 무언가 생각났다는 듯이 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “그러고 보니 잠시 나와 함께 밖으로 나가줄 수 있겠나?”
 “무슨 일이시죠?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 칼로스는 막사 밖을 슬쩍 바라보며 그의 물음에 대답했다.

 “자네가 직접 눈으로 확인해 보는 것이 좋을 것 같군.”

 그의 말에 서진은 자리에서 일어나 막사의 밖으로 슬쩍 머리를 내밀었다.

 “와아아아아아아!!!”
 “회색 검귀다!!”

 막사 밖에는 각국의 병사들이 모여 서진을 흥분된 표정으로 바라보고 있었다. 그런 그들의 모습을 본 서진의 표정이 살짝 굳었다. 이런 반응을 기대하고 절체절명의 순간에 화려하게 나타난 것이기는 했지만 막상 이런 환호성을 들으니 조금 복잡한 기분이었다.

 “병사들이 이렇게 열렬하게 환호하는데 한 번 얼굴이라도 보이는게 좋지 않겠는가?”

 칼로스는 서진을 돌아보며 그렇게 말했다. 그의 계획에 동참하기로 결심한 이상 서진의 이름이 각국의 병사들 사이에 널리 퍼지는 것은 그로서도 좋은 일이었다. 서진은 난처한 표정을 지으며 입을 열었다.

 “아뇨, 이 정도면 충분한 것…….”
 “빨리 밖으로 나가서 병사들을 반겨주세요 서진씨!”

 이곳에 모인 많은 병사들이 회색 검귀에 대해서 부르짖고 있다는 것을 확인한 티리아는 흥분에 찬 표정으로 콧김을 내뿜으며 서진의 등을 떠밀었다. 서진은 그녀에게 밀려 밖으로 걸어나갔다.

 “와아아아아아!!!”

 서진이 모습을 드러내자 병사들이 내지르는 환호성이 한층 더 격렬해졌다. 서진은 자신을 바라보며 목이 터져라 환호성을 지르는 병사들을 보며 복잡하다는 표정을 지었다.

 애초에 그들이 악마들과 싸웠던 것 자체가 그의 계획 중 하나였다는 것을 알았다면 저런 표정을 짓지 않았을 것이라는 것을 알고 있었기 때문이었다.

 ‘복잡하게 생각하지 말자.’

 서진은 그렇게 생각하며 환호성을 지르는 병사들을 향해 가볍게 손을 흔들었다. 그가 손을 흔들자 평원 전체가 떠나갈 듯이 병사들이 환호성을 내질렀다.

 “계획이 좀 과하게 잘 먹힌 것 같기도 하군.”

 그를 따라 막사 밖으로 나온 더글라스가 주변을 돌아보며 그렇게 말했다. 서진은 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “저도 이 정도로 반응할 줄은 몰랐네요.”

 서진은 그렇게 말하며 칼로스의 뒤를 따라 앞으로 걸어 나갔다. 겉으로만 보면 그의 호위를 받으며 앞으로 걸어 나가는 듯한 모양새였다.

 서진이 앞으로 한 걸음 내딛을 때마다 막사 주변에 모인 각국의 병사들은 회색 검귀라는 이름을 부르짖었다. 그들의 외침을 들은 서진은 표정이 살짝 굳었다.

 ‘저 이름만 좀 어떻게 하면 좋을 것 같은데 말이야.’

 서진은 아무리 생각해도 회색 검귀라는 명칭이 마음에 들지 않았지만 이미 한 번 퍼진 그 이름을 사람들의 머릿속에서 잊게 만들 수도 없었다. 그때, 서진의 귓가에 한 병사의 외침이 흘러들어왔다.

 “와아아아아!! 하하하! 내가 뭐랬어! 회색 검귀는 다시 돌아온다고 했지?”
 “하하! 그때 네가 그때 회색 검귀라는 이름을 붙였을 때까지만 해도 설마 그 영웅 루시스님의 후예라고는 생각하지 못했는데 말이야!”

 평원 전체를 울리는 환호성에 묻혀 아주 희미하게 들렸지만 인간 이상의 감각을 가지고 있는 서진의 귀에는 그 말이 똑똑히 들어왔다. 서진은 그 말이 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그의 기억 속에 아주 희미하게 남아있는 병사의 얼굴이 보였다.

 “흐음.”

 서진은 그 병사의 얼굴이 잘 기억나지 않는다는 듯이 눈을 가늘게 뜨며 생각에 잠겼다. 그때, 그의 머릿속에 자신이 아르거스 요새의 공선전에 참가했을 때 성벽에서 구해줬던 병사의 얼굴이 떠올랐다.

 “저 새끼였나!”

 서진은 회색 검귀라는 허무맹랑한 이름을 누가 붙였는지 드디어 알아냈다. 그의 눈빛에서 희미한 분노가 떠올랐다.






============================ 작품 후기 ============================

 잡았다 요놈.





152====================
삼국 연합

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「151화」 [삼국 연합]


 ‘끄응 그런데 이런 걸로 화를 내기도 좀 그렇고.’

 서진은 마음에 들지 않는 다는 듯이 병사를 노려보며 그렇게 생각했다. 저 병사가 말 같지도 않은 부끄러운 이름을 붙인 대가로 루나에게 신나게 놀림을 받아야 했지만 그렇다고 해서 그가 악의가 있어서 한 행동은 아니었다.

 ‘그래도 내가 당한 수치는 갚아야지.’

 서진은 그렇게 생각하며 가볍게 손가락을 튕겼다.

 -탁.

 서진이 손가락을 튕기자 작은 돌풍이 병사를 향했다. 서진이 만들어낸 돌풍은 그에게 회색 검귀라는 별명을 붙인 병사의 옷이 남김없이 벗겨졌다.

 만 명이 넘는 병사들 사이에서 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 된 병사는 자신의 고간을 두 손으로 가리며 다급한 비명을 내질렀다.

 “어억!”
 “뭐, 뭐야! 갑자기 뭐하는 짓이야 너?!”
 “미, 미치기라도 한 거냐 알폰스!”

 그의 동료로 보이는 병사들은 갑자기 알몸이 된 그 병사를 바라보며 소리쳤다. 병사는 억울하다는 눈빛으로 그들에게 말했다.

 “아, 아니 갑자기 바람이……!”
 “무슨 헛소리를 하는 거야!”

 병사는 필사적으로 자신의 억울함을 토로했지만 겉으로 보기에는 그냥 스스로 옷을 벗어던진 것으로 밖에 보이지 않았기 때문에 다른 병사들은 그의 말을 믿어주지 않았다.

 “아, 아니라고!!! 잠깐!! 내 말을 좀 들어줘!!”

 알폰스라고 불린 병사는 질린 표정을 지으며 자신에게서 몸을 피하는 동료들을 바라보며 다가갔다. 그의 하반신에 달린 무언가가 격렬하게 위아래로 흔들었다.

 “으아아아아악!!”

 알몸으로 자신에게 달려드는 알폰스를 본 동료는 비명을 지르며 발을 휘둘렀다. 반사적으로 휘둘러진 그의 발이 알폰스의 위아래로 흔들거리는 무언가(?)를 때렸다. 알폰스의 입에서 세상이 무너져 내리는 것 같은 비명소리가 흘러나왔다.

 “끄아아아아아아악!!”
 “…….”

 서진은 비참하게 바닥을 구르고 있는 알폰스를 바라보며 굳게 입을 다물었다. 그가 기대했던 것 이상의 복수를 성공한 것 같았다. 서진은 만족스러운 미소를 지으며 발걸음을 옮겼다. 알폰스의 비명소리가 그의 귓가에 아른거렸다.

 *

 악마의 등장. 그 사실은 순식간에 대륙 전역을 발칵 뒤집어엎었다. 악마가 마지막으로 나타났던 것은 수천 년 전이지만 그에 대한 두려운 이야기는 대대로 이어져 내려오고 있었기 때문에 사람들은 악마에 관해서 큰 공포심을 가지고 있었다.

 3만이나 되는 병사들의 입을 통해 과장된 채 퍼져나간 악마들의 힘은 사람들에게 있어서 경각심을 불러일으키기 충분했다.

 악마의 소문만큼이나 빠르게 퍼져나간 것은 바로 ‘회색 검귀’에 대한 소문이었다. 수백의 악마들을 일격에 쓸어버린 영웅. 루시스의 힘을 이어받아 악마들의 습격에서 대륙을 구원해줄 구원자.

 서진에 대한 명성은 말 그대로 대륙 전역을 울렸다. 단순히 영웅이라는 것을 넘어서 난세에 나타난 구세주라고 믿는 종교까지 생길 정도였다.

 이미 니블헤임 제국의 사건으로 회색 검귀에 대한 소문이 널리 퍼져있었고, 그에 더해 루시스의 후예였다는 사실까지 겹쳐지며 일어난 일이었다.

 이러한 사람들의 인식 덕분에 서진은 그가 생각했던 삼국연합 계획을 수월하게 진행할 수 있었다. 마르시아 왕국은 애초에 서진에 대해서 호의적인 입장이었고, 엘노트의 왕국 또한 실세라고 할 수 있는 칼로스가 서진의 편에 있었기 때문에 왕은 그에게 손을 들어줄 수밖에 없었다.

 다만 이런 열광적인 분위기 속에서 익시스 연합만은 아직 부정적인 의견을 보이고 있었다. 서진이 인간이라는 이유 때문이었다.

 라우라는 다른 대장로들을 필사적으로 설득했지만 그들은 오히려 하늘에서 뚝 떨어지기라도 한 것처럼 갑자기 나타난 서진이 의심스럽다는 의견까지 내세웠다.

 결국 서진은 직접 대장로들을 직접 만나서 설득하기 위해 익시스 연합으로 발걸음을 옮겼다.

 *

 “오랜만에 보네.”

 익시스 연합에 도착한 서진은 주변을 둘러보며 그렇게 말했다. 티리아가 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “전에 왔을 때 서진씨와 함께 데이트를 했을 때가 떠오르네요.”

 그녀는 과거 얼음의 사원을 가기 위해 익시스 연합의 수도에 들렸던 것을 떠올리며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 루나는 장난스러운 미소를 입가에 머금으며 입을 열었다.

 “그때 리아가 취해서 서진을 골목으로 끌고 갔었지.”
 “으읏. 그, 그 일은 잊어줘.”

 티리아는 그때의 기억이 떠올랐는지 뺨을 붉히며 말했다. 루나는 티리아의 몸을 끌어안으며 그녀의 풍만한 가슴을 두 손으로 주물렀다.

 “술을 마신 리아는 엄청 섹시 했는데 말이야.”
 “하읏. 사, 사람들 앞에서 뭐 하는 짓이야?!”

 티리아는 갑작스러운 루나의 행동에 다급한 목소리로 소리쳤다. 루나는 낄낄 미소를 지으며 발버둥치는 티리아에게서 떨어졌다.

 그런 그녀들의 모습을 보는 에우리카는 뚱한 표정을 지으며 말했다.

 “……나는 이곳에는 처음 와봐.”
 “그때 에우리카는 없었으니까.”

 서진은 약간 서운한 표정을 짓고 있는 에우리카의 머리칼을 쓰다듬었다. 에우리카는 서진의 옷소매를 움켜잡으며 입을 열었다.

 “조금 더 빨리 서진을 만났으면 좋을 텐데.”
 “앞으로 함께 있을 시간이 많으니까 그건 신경 쓰지 마.”

 서진은 그렇게 말하며 주변을 둘러보았다. 티리아의 말을 들었기 때문일까, 뭔가 아련한 기분과 함께 지난 추억이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 ‘음……?’

 익시스 연합의 거리를 바라보던 서진의 머릿속에 무언가 희미한 기억이 스쳐지나갔다. 서진은 머릿속에 가물거리는 기억에 살짝 눈살을 찌푸렸다. 무언가 중요한 것을 잊어버린 기분이 들었다.

 “서진, 이번에 대장로들은 어떻게 설득할 생각이냐?”

 그때, 머릿속에 가물가물 떠오르는 기억에 대해서 생각하고 있던 서진의 귓가에 벨라의 목소리가 흘러들어왔다. 그녀의 말에 고민에서 깨어난 서진은 벨라에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “일단 만나서 상태가 어떤지 봐야지.”
 “흐흠. 그대를 악마의 끄나풀이라고 의심까지 한다고 하는데 말로 해결이 되겠느냐?”

 벨라는 짧은 침음을 삼키며 그렇게 물었다. 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “악마의 끄나풀이라……. 진심으로 그렇게 생각하는 건 아니겠지?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 그렇게 말했다. 그가 만약 악마의 끄나풀이라고 해도 그들에게는 선택의 여지가 없었다. 그 끄나풀이라도 잡지 않으면 악마들을 막을 방법이 없을 테니까.

 그리고 애초에 악마는 굳이 그런 복잡한 방법을 사용할 필요가 없었다. 악마의 입장에서 인간에게 첩자를 파견한다는 것은 사자가 토끼를 사냥하기 위해서 토끼분장을 하는 것과 다르지 않는 비효율적인 짓이었으니까.

 “그들은 직접 악마를 보지 않았으니 그런 가능성을 염두해 둘 수 있을 것 같다는 생각도 드는구나.”

 벨라는 살짝 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다. 만약 그녀의 말대로라면 익시스 연합의 대장로를 설득하는 일은 쉽지 않을 터였다. 서진은 그녀의 말에 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 “뭐, 그렇게 나온다면 어쩔 수 없지.”
 “익시스 연합군을 포기하겠다는 말이냐?”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 서진에게 물었다. 서진은 씨익 입가를 비틀며 그녀의 말에 대답했다.

 “그럴 리가. 강제로라도 연합에 참여하게 협박해야지.”
 “호오.”

 서진의 말에 벨라는 흥미롭다는 듯이 고개를 끄덕였다. 확실히, 그의 힘이라면 익시스 연합이 강제로 삼국연합에 참여하게 만드는 것은 어려운 일도 아니었다.

 “과연, 아주 간단한 방법이로구나.”
 “일단 힘보다 편리한 방법은 없으니까.”

 힘은 모든 논리를 넘어서 그들을 굴복하게 만들 수 있는 편리한 존재였다. 서진은 그를 마중 나오기로 한 라우라를 기다리며 근처 벤치에 앉았다. 그의 무릎 위에 잽싸게 에우리카가 올라왔다.

 “서진, 전에 데이트 했던 얘기 해줘.”
 “응?”

 서진은 갑작스러운 에우리카의 제안에 고개를 갸웃거렸다. 에우리카는 그를 향해 몸을 비비며 입을 열었다.

 “서진의 옛날이야기 듣고 싶어.”
 “으음. 옛날이야기랄 것도 없는데 말이야.”

 서진은 그렇게 말하며 에우리카를 만나기 전 익시스 연합에 있었던 일들을 천천히 말하기 시작했다.

 “그때 최대한 빠르게 천사들의 힘을 모아야 된다는 생각 때문에 딱히 오래 있었던 것도 아니야. 그리고 데이트도 딱히 데이트 같지 않았던 이유가…….”

 거기까지 말한 서진의 머릿속에 가물가물했던 기억이 선명해졌다. 까무잡잡한 피부를 가진 드워프가 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “아.”

 그제야 서진은 그가 잊고 있었던 것이 무엇이었는지 깨달았다. 팔미온. 불의 심장을 그에게 가져오면 그가 입고 있는 무희의 갑옷을 더욱 강하게 만들어 주겠던 그의 말이 떠올랐다.

 ‘그걸 잊고 있었다니.’

 서진은 스스로 생각해도 어처구니없는 일에 헛웃음을 터트렸다. S랭크 아이템을 만들 수 있게 되면 꼭 시간을 내서라도 그를 찾아가야겠다고 생각했는데 그 동안 수련에 매진하느라 완전히 잊어버리고 있었다.

 “왜 그래 서진?”

 에우리카는 갑자기 말을 멈춘 서진을 올려다보며 고개를 갸웃거렸다. 서진은 에우리카의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “고마워 에우리카. 덕분에 중요한 일이 하나 떠올랐어.”

 서진은 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. S랭크 갑옷이라면 현재 그에게 차고 넘치는 도움을 줄 수 있을 정도의 아이템이었다. 그의 능력으로는 갑옷을 만들어봤자 1분만에 사라져버리기 때문이었다.

 “음……. 서진이 무슨 말을 하는 건지 잘 모르겠어.”

 에루리카는 가녀린 손가락을 입술에 가져다대며 고개를 갸웃거렸다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 “그건 가면서 천천히 얘기해 줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 예전에 팔미온을 만난 곳으로 발걸음을 옮겼다. 그를 뒤를 따라 걸음을 옮긴 더글라스가 입을 열었다.

 “전에 만났던 대장장이를 찾아갈 셈인가?”
 “예.”

 서진은 고개를 끄덕이며 예전에 팔미온을 만났던 대장간을 찾아갔다. 예전에 왔을 때는 거의 폐허처럼 보였던 그의 대장간은 새로 지었는지 상당히 으리으리한 크기의 대장간으로 변해있었다.

 -끼익.

 서진은 대장간의 문을 열고 안으로 들어갔다. 대장간 안에서는 뜨거운 열기와 함께 쇠를 두드리는 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다.

 -깡! 깡!
 “팔미온씨.”

 서진은 한창 쇠를 두드리는데 집중하고 있는 드워프의 이름을 불렀다. 대장간에 다른 사람이 들어왔다는 것을 깨달은 팔미온은 거칠게 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.

 “어떤 놈이 허락도 없이 대장간에…….”
 “오랜만입니다.”

 서진은 자신의 얼굴을 보며 말을 잇지 못하고 있는 팔미온에게 인사를 건넸다. 팔미온은 다급한 표정으로 자리에서 일어서며 입을 열었다.

 “자, 자네는 서진이 아닌가? 정말 오랜 만일세!”

 팔미온은 다시 만나서 반갑다는 듯이 그를 끌어안았다. 서진은 고개를 끄덕이며 그에게 대답했다.

 “한 번 찾아뵈려고 했는데 사정이 있어서 좀 늦어졌습니다.”
 “껄껄껄! 아닐세! 대륙을 구할 구세주께서 이렇게 찾아와 준 것만으로 영광이지!”

 팔미온은 그에 대한 소문을 어디서 들었는지 호탕한 목소리로 웃음을 터트렸다.

 “루시스의 후예가 나타나 악마를 처치했다는 얘기를 듣고 내가 얼마나 놀랐는지 아나? 일 년 넘게 아무 연락이 없어서 모험 도중에 자네가 죽은 줄만 알았다네.”
 “하하. 아직 할 일이 많이 남았는데 죽을 수는 없죠.”

 서진은 그렇게 말하며 어깨를 으쓱거렸다. 그런 그를 바라보며 팔미온의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

 “지금 나를 찾아왔다는 것은…… 불의 심장을 구했다는 의미인가?”

 그는 아직도 자신이 준 무희의 갑옷을 입고 있는 서진을 바라보며 그렇게 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다. 엄밀하게 말하면 불의 심장은 루나의 몸속으로 흡수되고 없었지만 이제 그에게는 S랭크 아이템을 만들어낼 수 있을만한 막대한 마력이 있었다.

 “예. 이전에 주신 갑옷을 강화하기 찾아왔습니다.”
 “껄껄껄. 걱정하지 말게. 내가 혼신을 다해서 만들어주겠네!”

 팔미온은 자신만만한 표정으로 가슴을 두들기며 그렇게 말했다.






============================ 작품 후기 ============================
 포풍 진행.

 무희의 갑옷 업그래이드는 사실 서진이 잊고 있던게 아니라 제가 잊고 있었습니다 ㅎ

 **

 어제 후기에 이어지는 얘기를 해보면, 전 그후 3월 14일날 화이트데이에 그 여사친을 다시 만났습니다.

 근데 정말 우연찮게도 3월달이 걔 생일이더라고요 ㅎ

 그래서 작은 시계하나(5만 3천원)와 사탕(1만 5천원)을 들고 만나서

 4천원짜리 아메리카노를 얻어마시고 왔습니다 ㅎㅎ


 배가 불러서 밥은 못 먹겠다고 하더군요 ㅎㅎㅎㅎ


 시발.....





153====================
삼국 연합

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「152화」 [삼국 연합]


 서진의 능력으로 만들어낼 수 있는 아이템들은 모두 1분의 제한시간을 갖는다. 아무리 팔미온이 뛰어난 대장장이라고 하더라도 무희의 갑옷을 1분 만에 강화시키는 것은 불가능한 일이었기 때문에 원래라면 그가 만들어낸 불의 심장을 재료로 사용하는 것이 불가능했다.

 ‘아무리 그래도 S랭크 아이템을 연달아서 만들어내긴 좀 힘든데.’

 서진은 그렇게 말하며 불의 심장을 팔미온에게 내밀었다. 팔미온은 잠시만 기다려달라고 한 후에 반투명한 회색 천의 형태를 가지고 있는 무희의 갑옷 위에 불의 심장을 올려두었다.

 “후우…….”

 팔미온은 두 눈을 감은 채 깊게 숨을 들이쉬었다. 그의 손에 쥔 망치가 찬란한 푸른색으로 빛나기 시작했다.

 “흡!”
 -캉!

 팔미온의 짧은 기합을 내지르며 망치를 내려찍었다. 찬란한 푸른색으로 빛나는 그의 망치가 무희의 갑옷 위에 올려진 불의 심장을 두들겼다. 이전에 루나에게 불의 심장이 흡수되었을 때처럼 불의 심장이 찬란하게 빛나기 시작했다.

 -우우우웅!!

 붉은색 빛으로 빛나는 불의 심장이 가루가 되어 무희의 갑옷으로 흡수되었다.

 “호오.”

 그 모습을 본 서진의 눈이 빛났다. 그의 옆에 달라붙어서 계속 불의 심장을 만들면서 작업을 진행해야 할 줄 알았는데 저렇게 재료 아이템 자체를 사용한 것을 보니 그럴 필요가 없을 것 같았다.

 팔미온은 무희의 갑옷을 향해 망치를 휘두르며 입을 열었다.

 “무희의 갑옷을 강화시키는데 까지 며칠이 걸릴 걸세. 나중에 다시 오도록 하게.”
 “예. 알겠습니다.”

 서진은 고개를 끄덕이며 갑옷을 강화시키는데 정신을 집중하고 있는 팔미온을 뒤로했다. 시간적으로도 대장로들을 설득(?)하고 오는 시간과 딱 맞물릴 것 같았다.

 ‘그럼 바로 성으로 가볼까.’

 서진은 그렇게 생각하며 라우라와 만날 약속을 한 장소로 이동했다. 그의 뒤를 따라 걸으며 티리아가 입을 열었다.

 “그래도 금방 끝나게 되어서 다행이네요.”
 “운이 좋았지.”

 서진은 자책하는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 능력으로 만들어봤자 제대로 활용할 수 없는 S랭크 갑옷을 얻을 수 있는 기회를 까맣게 잊고 있었다는 것이 스스로 용납하기 힘들었다.

 ‘이런 실수는 위험한데.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 생각했다. 악마와의 교전이 시작되면 자신의 이런 실수 한 번은 천 단위가 넘는 인명 피해로 이어진다. 서진은 앞으로 조금 더 냉철하게 상황을 파악해야겠다는 생각을 하며 라우라가 있는 곳으로 향했다.

 “그러면 지금은 그 라우라씨라는 엘프분을 만나러 가시는 건가요?”

 티리아는 그의 팔을 살짝 끌어안으며 물었다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

 “응. 익시스 연합에만 승낙을 받아내면 삼국연합을 완성시킬 수 있으니까.”
 “흐응. 혹시 다른 생각을 하시고 계신 건 아니겠죠?”

 티리아는 가늘게 눈을 뜨며 그를 바라보았다. 갑작스러운 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거렸다.

 “무슨 말이야?”
 “그, 그러니까. 그 라우라란 엘프분 있잖아요. 엄청 예쁘니 시니까…… 호, 혹시나 해서요.”

 티리아는 부끄럽다는 듯이 뺨을 붉히며 라우라를 떠올렸다. 서진 주변에 워낙 미녀가 많고, 그녀 자신이 굉장히 아름다운 외모를 가지고 있었기 때문에 다른 여인의 외모를 보고 감탄을 한 경험은 많지 않았지만 그 라우라라는 엘프는 같은 여인인 그녀로서도 절로 감탄사가 나올 정도의 미녀였다.

 ‘특히 그 피부가…….’

 건강함이 느껴지는 그녀의 구릿빛 피부를 떠올리며 티리아는 살짝 부럽다는 생각을 했다.

 “저, 저도 그분처럼 살을 좀 태워볼까요……?”

 티리아는 끌어안은 서진의 팔에 살짝 힘을 더하며 그에게 물었다. 그녀의 물음에 서진은 단호한 표정으로 고개를 저었다.

 “아니. 티리아는 새하얀 피부가 훨씬 더 어울려.”

 서진은 조금도 고민하지 않고 그렇게 말했다. 사실 지금 그의 여인 중에 가장 그의 이상형과 가까운 여인은 바로 티리아였다. 금발의 푸른 눈, 백옥처럼 새하얀 피부에 상냥한 성격까지. 그녀와 함께 있다 보면 마치 같은 인간이 아닌 천사나 여신이랑 함께 있는 듯한 기분까지 들었다.

 “호오. 서진은 구릿빛 피부는 별로 좋아하지 않는 거야?”

 루나는 조금의 고민도 없이 말하는 서진을 바라보며 눈을 빛냈다. 그녀의 말에 서진은 흠, 하고 짧음 침음을 삼키며 대답했다.

 “딱히 싫어하는 건 아닌데. 다만 티리아에게는 어울리지 않을 것 같다고 생각한 것 뿐이야.”
 “흐응. 그러면 역시 그 여자에게 손을 뻗겠다는 말이야?”

 루나는 가늘게 눈을 뜨며 그에게 물었다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 “아니. 그럴 생각은 없는데. 솔직히 지금만 해도 충분하다는 생각을 하고 있고.”

 그는 그렇게 말하며 루나의 엉덩이를 장난스럽게 움켜쥐었다. 갑작스러운 그의 손길을 느낀 루나의 몸이 펄쩍 뛰어올랐다.

 “사, 사람들 앞에서 뭐하는 짓이야!”

 루나는 새빨갛게 물든 얼굴로 그렇게 소리쳤다. 그녀의 격렬한 반응에 서진은 가볍게 웃음을 터트리며 입을 열었다.

 “하하하. 어차피 인식 방해 마법을 걸어뒀잖아.”

 저번 사건으로 서진의 얼굴이 대륙 전역에 알려지기도 했고, 네 여인의 외모가 워낙 뛰어나다보니 그의 파티가 돌아다닐 때 인식 방해마법은 이제 선택이 아닌 필수가 되어버리고 말았다.

 “아, 아무리 그렇다고 해도!”

 루나는 그래도 부끄럽다는 듯이 주먹을 휘둘러 서진의 가슴을 때렸다. 서진은 그녀의 귀여운 반응에 피식 웃음을 흘렸다.

 “이, 이런 건 앞으로 둘만 있을 때 해.”

 루나는 그에게서 시선을 피하며 작은 목소리로 중얼거렸다. 서진은 그런 그녀가 갑작스럽게 귀엽게 느껴져 참지 못하고 다시 그녀의 엉덩이를 움켜쥐었다.

 “꺄악?! 하, 하지 말라니까!”

 루나는 서진에게서 거리를 벌리며 다시 소리쳤다. 그 모습을 보고 있던 에우리카가 자기도 해달라는 듯이 서진에게 달라붙었다.

 “…….”

 그런 그들의 모습을 가만히 바라보고 있던 더글라스의 표정이 점점 썩어갔다. 그는 손에 쥔 지팡이를 거칠게 움켜잡으며 입을 열었다.

 “나도 어디서 참한 여인을 하나 구해야지 안 되겠군.”

 이대로 가다가는 속이 썩어 들어가 울화통으로 죽을 수도 있다고 생각한 더글라스는 그렇게 중얼거렸다.


 **


 “아, 서진씨!”

 서진을 발견한 라우라가 손을 흔들며 그에게 다가왔다. 서진은 희미한 미소를 입가에 머금으며 그녀에게 고개를 숙였다.

 “늦어져서 죄송합니다 라우라씨.”
 “아니에요. 저도 방금 도착했습니다.”

 라우라는 그간 수정 구슬을 통해서만 연락했던 서진을 직접 보게 되어 기분이 좋은지 살짝 들뜬 목소리로 말했다. 그런 그녀를 경계하듯이 루나가 앞으로 나섰다.

 “후훗. 늦어서 정말 죄송하네요. 서진하고 함께 즐거운 시간을 보내는데 정신이 팔려서.”

 루나는 마치 과시하는 듯이 서진의 팔을 끌어안으며 라우라에게 말했다. 그런 그녀의 모습을 본 라우라의 이마에 굵은 힘줄이 돋아났다.

 “호호호. 정말 그런 이유로 늦으신 건가요?”

 라우라는 어딘가 차갑게 느껴지는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 끄응, 하고 침음을 삼키며 루나의 이마에 가볍게 손가락을 튕겼다.

 -딱.
 “악! 뭐, 뭐하는 짓이야!”

 루나는 자신의 이마를 두 손으로 쓰다듬으며 서진에게 소리쳤다. 서진은 짧은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 “괜히 분위기를 이상하게 만들지 마. 늦은 것은 잠시 대장간에 볼 일이 있어서입니다.”
 “아, 드워프 공장 말씀이신가요? 후훗. 타국 사람들에게 굉장히 유명한 곳이죠.”

 라우라는 이마를 움켜쥔 채 찔끔 눈물을 흘리고 있는 루나를 바라보며 살며시 조소를 머금었다. 루나는 분하다는 듯이 무언가를 말하려고 했지만 그런 그녀의 어깨를 벨라가 잡은 탓에 아무런 말을 할 수 없었다.

 “왜 그래 벨라?”

 루나는 새침한 표정으로 벨라를 돌아보았다. 벨라는 서진과 라우라를 번갈아 바라보며 입을 열었다.

 “왜 그렇게 민감하게 반응하느냐 루나. 이미 네 명이나 되는데 더 늘어난다고 크게 바뀔 것은 없지 않으냐.”
 “으음……. 그, 그래도.”

 루나는 라우라를 힐끔 바라보며 벨라에게만 들리도록 작은 목소리로 본심을 말했다.

 “그, 그래도 그러면 순서가 늦어지잖아.”

 루나는 그와의 잠자리가 줄어드는 것이 불만스럽다는 듯이 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 벨라는 가볍게 웃음을 터트리며 루나의 몸을 끌어안았다.

 “하하하. 그럼 다함께 잠자리를 갖는 횟수를 늘리면 될 뿐이다. 어차피 이번 일이 끝나면 남는 것이 시간일 테니.”
 “으읏……. 알았어.”

 루나는 그녀의 말에 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “…….”

 서진은 막상 자신은 생각도 없는데 저렇게 앞서서 대화를 나누는 두 여인을 바라보며 머리가 아프다는 표정을 지었다.

 “후우. 일단 바로 삼국연합에 반대하고 계시다는 두 대장로를 만나러가죠.”
 “예. 그런데…….”

 라우라는 서진을 바라보며 우물쭈물 고개를 숙였다. 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다.

 “왜 그러시죠?”
 “……아마 두 분을 설득하는 것은 쉽지 않을 것 같아요.”

 라우라는 서진에 대해서 상당히 완고한 태도를 취하고 있는 두 대장로들을 머릿속에 떠올리며 그렇게 생각했다. 그들은 그녀를 통해 들은 그의 힘도 믿지 않고 있었다.

 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다. 그들에게 말이 통하지 않을 것이라는 것 정도는 그도 나름대로 예상하고 있는 일이었다.

 “상관없습니다. 말이 통하지 않는다면 강제로라도 말을 듣게 해야죠.”
 “다, 다리아님에게는 피해가 가지 않게 해주세요.”

 라우라는 단호한 서진의 목소리를 듣고는 그렇게 말했다. 다른 두 대장로에 대해서는 어떻게 된다고 해도 별 상관이 없었지만 그녀가 주군으로 섬기고 있는 다리아는 달랐다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 물었다.

 “주군으로 모시고 계신 분입니까?”
 “예. 그래도 다리아님은 서진씨에 대해서 신뢰를 하고 계시는 분이에요.”
 “하하. 그렇게 걱정하지 마세요. 강제로 말을 듣게 한다고 해서 직접적인 피해를 주겠다는 의미는 아니니까요.”

 그의 말에 라우라는 안심된다는 표정을 지었다. 이전에 그녀가 제대로 된 공격을 해보지도 못한 포칼로르를 마치 어린아이 다루듯 가볍게 처리한 서진이었다. 그가 그럴 마음이 있다면 대장로들은커녕 익시스 연합 자체가 증발해버릴 수도 있었다.

 “아 참.”

 그때 서진은 무언가가 생각났다는 듯이 짧은 탄성을 흘렸다. 라우라는 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다.

 “라우라씨가 정령의 축복을 받았다는 말이 있던데, 사실인가요?”

 서진은 혹시나 게임 설정과 다를 가능성을 생각해서 그녀에게 물었다. 그의 말에 라우라는 놀랍다는 표정을 지었다.

 “그걸 어떻게…….”

 그녀가 정령의 축복이라는 특이 체질을 가지고 있다는 것은 다리아를 비롯한 몇몇 고위 장로 이외에는 잘 모르고 있는 일이었다. 대부분의 사람들은 그녀에 대해서 다크 엘프 중에서는 드물게도 정령술에 뛰어난 재능이 있다, 정도로만 알고 있었다.

 “어디서 좀 들어서요.”

 서진은 그녀의 대답에 고개를 끄덕였다.

 ‘이대로 좋은 관계를 유지하게 된다면 정령의 팔찌를 줘야겠군.’

 서진은 이번 퀘스트 보상으로 받을 아이템을 머릿속에 떠올리며 그렇게 생각했다. 그녀가 자신에게 무례한 태도를 취하는 것도 아니었고, 상대해야 하는 적이 같으니 정령의 팔찌는 되도록 그녀에게 주는 것이 좋을 것 같았다.

 “그럼, 이제 장로분들께서 모여 있는 곳으로 가도록하죠.”

 서진은 그렇게 말하며 익시스 연합 수도 중앙에 있는 건물을 바라보았다. 익식스 연합에는 딱히 왕이 있는 것이 아니었기 때문에 다른 왕국들에 비해서 상대적으로 담백한 성을 가지고 있었다.

 “예. 그럼 저를 따라오세요.”

 라우라는 그렇게 말하며 몸을 돌려 앞으로 걸어갔다. 서진은 마치 표범을 보는 것처럼 날렵하게 빠진 근육을 가지고 있는 라우라의 몸을 바라보며 살짝 눈을 빛냈다. 그런 그의 눈빛을 눈치 챈 티리아가 귀엽게 볼을 부풀리며 그의 허리를 꼬집었다.







============================ 작품 후기 ============================
 무희의 갑옷은 다크소울에서 따온 것이 맞습니다 ㅎㅎ

 으음. 히로인들의 질투를 좀 더 심도 깊게 쓰고 싶었는데 후우...

 필력이 ㅠ





154====================
삼국 연합


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「153화」 [삼국 연합]


 라우라의 안내를 받고 회의실 안으로 들어가자 백금발을 가진 아름다운 엘프와 가슴까지 수염을 기른 드워프, 늑대의 귀를 가지고 있는 늙은 수인족의 모습이 보였다. 그들이 바로 익시스 연합을 통치하고 있는 각 종족의 대표인 대장로였다.

 “자네가 그 서진이라는 인간이로군.”

 거대한 회의실 안에 들어가자 가슴까지 수염을 기른 드워프 하나가 서진을 날카롭게 노려보았다. 그 드워프의 이름은 아인베른. 마법사가 굉장히 드문 드워프 중에서 마법 하나로 대장로의 위치까지 올라온 드워프였다.

 서진은 아인베른을 향해 가볍게 허리를 숙였다.

 “예. 그렇습니다.”

 서진의 인사를 받은 드워프의 몸에서 푸른색 마력이 흘러나왔다. 그에게서 전해지는 강한 적개심에 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 “네가 삼국연합을 제안했다고 들었다.”

 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 아인베른은 거칠게 테이블을 주먹으로 내려쳤다.

 “우리가 너의 뭘 믿고 그 제안을 받아들이라는 거지?”

 그는 당장이라도 서진에게 마법을 퍼부을 듯한 흉포한 기세로 말했다. 그의 말에 동의한다는 듯이 늑대 귀를 가지고 있는 늙은 수인족이 고개를 끄덕였다.

 “그의 말대로다. 우리는 너희 인간들을 믿을 수 없다. 이번에 남부 영토 문제만 봐도 뻔하지.”
 “흐음.”

 수인족의 대장로, 라이한의 말을 들은 서진의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 서진은 낮은 목소리로 그들에게 말했다.

 “남부 영토 문제가 지금 상황이랑 무슨 상관이 있습니까?”

 그의 차가운 목소리에 아인베른은 거친 목소리로 대답했다.

 “상관이라? 당연히 상관있지! 우리는 동맹을 구하기 위해 아르거스 요새가 공격받고 있다는 말을 듣자마자 병력을 파견했다. 그런데 엘노트 왕국은 뻔뻔하게도 자기들이 남부의 모든 영토를 가져야 한다고 주장했지! 그런 인간들을 어떻게 믿으라는 거지?!”

 아인베른은 노기에 찬 목소리로 그렇게 외쳤다. 서진은 턱을 쓰다듬으며 덤덤한 목소리로 그의 말에 대답했다.

 “그래서 악마들의 습격을 막기 위한 연합을 짜실 생각이 없다, 이 말씀이신가요?”
 “그렇다! 언제 배반할지 모르는 인간들과 협력할 생각은 없다! 익시스 연합은 우리 손으로 지키겠다!”

 아인베른은 단호한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 터트렸다. 그의 미소를 본 아인베른의 얼굴이 찌푸려졌다.

 “뭐가 웃기다는 거지?”

 그의 말에 서진은 입가에 미소를 지은 채 입을 열었다.

 “아뇨, 그냥 좀 재미있어서요.”
 “……네놈.”

 조롱하는 듯한 서진의 목소리에 아인베른은 거칠게 주먹을 움켜쥐었다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 푸른색 기운이 한층 더 짙어졌다. 서진은 그런 그를 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “악마에 대해서 아무것도 모르시군요.”

 익시스 연합은 자신들의 힘으로 지키겠다, 서진은 그 말이 너무나 가소롭고, 하찮게 느껴졌다. 아인베른은 진심으로 악마들을 자신들의 힘으로만 막을 수 있다고 확신하고 있었다.

 서진의 말을 들은 아인베른은 날카로운 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 “……무슨 의미지.”
 “말 그대로입니다. 당신들은 악마에 대해서 아무것도 모르고 있다고요.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말하며, 가볍게 한 발자국을 앞으로 내디뎠다.

 -쿵!

 그의 한 걸음에 회의실 전체가 흔들렸다. 아니, 성 전체가 진동했다. 숨이 막힐 듯한, 아득할 정도로 거대한 기운이 그의 몸에서 뿜어져 나왔다.

 “크, 크윽?!”

 아인베른은 경이롭다는 표현조차 사용할 수 없는 강대한 힘에 몸을 떨었다. 그가 뿜어낸 기운이 반딧불이라면 지금 서진이 뿜어낸 기운은 세상 모든 것을 집어 삼킬 듯이 거대한 불꽃이었다.

 “이, 이게 대체 무슨……?”

 아인베른은 떨리는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 뛰어난 마법사인 그는 느낄 수 있었다. 지금 서진이 뿜어내는 마력이 얼마나 터무니없는 양인지를. 이건 마법의 종주라는 용조차 하찮게 느껴질 정도의 마력이었다.

 “악마를 익시스 연합의 힘으로 막을 수 있다고 하셨습니까?”

 서진은 몸을 덜덜 떨고 있는 아인베른을 향해 천천히 걸어갔다. 그는 아인베른을 향해 가볍게 손을 뻗었다. 은빛 마력이 그를 향해 뿜어졌다. 아인베른은 자신의 마력으로 은빛 마력에 대항하려고 했다.

 은빛 마력에 닿은 그의 마력이 허공에 분해되듯이 사라졌다. 아인베른의 눈빛이 경악에 물들었다.

 “이, 이런 미친?!”

 오랫동안 마법에 대해서, 마력이라는 힘에 대해서 공부를 해온 아인베른은 지금 일어난 일이 얼마나 터무니없는 일인지에 대해서 잘 알고 있었다. 그의 몸을 감싼 은빛 마력이 그의 몸을 들어 올려 서진의 앞으로 끌고 갔다.

 -턱.
 “크윽!”

 서진은 그의 멱살을 거칠게 잡으며 차가운 눈빛으로 그를 바라보았다. 그의 눈빛을 본 아인베른의 몸이 가늘게 떨렸다.

 절대자. 자신이 수천 년을, 수만 년을 수련한다고 하더라도 절대로 닿을 수 없을 것처럼 경이로운 존재. 아인베른은 마치 눈앞에 끝없는 벽을 마주한 기분이었다.

 “이게, 군단장 정도의 힘입니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다.

 사실 지금 그가 하는 말은 거짓이었다. 그는 아직 대공의 1군단장들이 얼마 정도의 힘을 가지고 있는지 알지 못했다. 다만 대충 이 정도로 하면 알아듣겠지, 라고 지레짐작을 하여 이전에 만났던 루시스 정도의 기운을 뿜어냈을 뿐이었다.

 하지만, 이미 그의 힘에 압도된 아이벤른에게는 그 말이 진실인지 아닌지 구분할 정도의 여유는 남아있지 않았다.

 서진은 창백한 표정으로 자신을 바라보며 몸을 떨고 있는 아인베른을 향해 나지막이 말을 이었다.

 “대공도 아니고, 고작 군단장이요. 악마들을 익시스 연합의 힘만으로 막으실 수 있다고 하셨습니까? 그럼 지금의 절 막으려면 어느 정도 병력이 필요하다고 생각하십니까?”
 “…….”

 날카로운 서진의 말에 아인베른은 굳게 입을 다물었다. 지금 그가 느끼고 있는 힘을 가진 괴물이 익시스 연합을 공격하는 상상이 그의 머릿속에 떠올랐다. 피의 바다로 변해버린 연합의 수도의 모습이 선명하게 그려졌다.

 ‘이걸, 막는다고?’

 아인베른은 자신이 내뱉었던 말이 얼마나 터무니없고, 무모했던 말이었는지 절실히 깨달았다. 이런 터무니없는 힘 앞에서 숫자는 무의미 했다. 인간이 아무리 많이 모인다고 해도 홍수를 막을 수는 없었다. 이건 더 이상 악마가 아니라 자연재해에 가까운 힘이었다.

 서진의 말이 이어졌다.

 “인간을 못 믿으시겠다고요? 배반을 할 수도 있다고요? 그게 뭐 어쨌다는 겁니까. 여기서 뒤로 물러서면 뭐라도 해결될 것 같습니까? 어차피 악마들을 막지 못하면 남은 것을 멸망밖에 없습니다. 신뢰라는 게 지금 상황에서 의미가 있다고 생각합니까?”

 서진은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 아이베른은 그의 말이 날카롭게 자신의 가슴을 후벼파는 것 같은 감각을 느꼈다.

 “으으……. 그, 그렇다 하더라도.”
 “그럼, 정말로 익시스 연합 혼자의 힘에 맡겨도 되겠습니까?”

 서진은 아인베른을 똑바로 바라보며 그렇게 물었다. 아인베른은 그의 말에 아무런 대답도 하지 못하고 굳게 입을 다물었다. 인간에 대해 깊은 반감을 가지고 있긴 했지만 그도 병신은 아니었다.

 지금 서진의 말이 사실이라면 익시스 연합군 전체가 달려든다고 하더라도 악마들에게서 국민들을 지켜내지 못할 것이 분명했다.

 아니, 그리고 그런 문제를 떠나서 지금 당장 서진이 힘을 사용해서 강제로 협약을 체결시킨다고 해도 막을 방법이 없는 상황이었다.

 “……알겠네. 그대의 말에 따르도록 하겠네.”

 아인베른은 힘없이 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 그의 터무니없을 정도의 힘에 다른 선택지 따위는 생각나지 않았다.

 “아인베른! 인간의 힘에 굴복하겠다는 건가?!”

 아인베른의 말을 들은 라이한은 자리를 박차고 일어서며 그렇게 소리쳤다. 서진은 그를 향해 천천히 고개를 돌렸다.

 “우리의 긍지는 힘으로 막을…… 허업!”

 서진의 눈빛을 정면으로 바라본 라이한은 하던 말을 삼키고 몸을 떨었다. 벼락 같은 전율이 그의 몸을 뒤흔들었다. 라이한은 다리에 힘이 풀려 자기도 모르게 바닥에 털썩 쓰러졌다. 아인베른이 오래 고민하지도 않고 그의 말에 따랐던 것이 절실하게 이해되었다.

 “그까짓 긍지를 고집하다가 힘없는 사람들만 악마들에게 학살당하겠군요. 그럼 협약의 뜻이 없다고 하셨으니 전 이만 돌아가 보겠습니다. 익시스 연합에 남은 긍지로 악마들을 잘 상대해보시기 바랍니다.”

 서진은 그렇게 말하며 더 이상 관심 없다는 듯이 몸을 돌렸다. 그에게 멱살을 잡혀있던 아인베른의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 아인베른은 다급한 표정으로 몸을 돌려 밖으로 나가려고 하는 서진의 바짓가랑이를 붙잡았다.

 “자, 잠시만 기다려주게!”

 서진은 그가 예상했던 대로 자신에게 필사적으로 매달리는 아인베른을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 “왜 그러시죠? 악마들의 습격은 알아서 막으시겠다고 하시지 않았습니까?”
 “……미안하네. 악마의 힘에 대해서 잘못 생각하고 있었네.”

 그는 절박한 목소리로 그렇게 말했다. 그는 라우라가 그렇게 강조했던 악마의 힘이 단순히 과장된 것이라고 생각하여 무시했다. 하지만 지금 이렇게 직접 피부로 그 힘을 느끼니 악마의 힘을 익시스 연합의 힘만으로 막아내는 것은 터무니없는 짓이라는 사실을 깨달을 수 있었다

 “흐음. 이렇게 손바닥 뒤집듯 말을 바꾸셔도 괜찮으신 겁니까?”

 서진은 살짝 조롱하는 듯한 목소리로 그렇게 물었다. 그의 말에 아인베른의 표정이 딱딱하게 굳었다. 아까 전에 그에게 무례하게 대했던 것이 후회되기 시작했다. 아인베른은 거칠게 입술을 깨물며 무릎을 꿇었다.

 “부탁일세. 내가 잘 못 생각했어. 우리들의 힘만으로 악마들을 막는 것은 불가능하네.”

 아인베른은 그렇게 말하며 이마를 바닥에 찍으려고 했다. 마법사이기는 해도 드워프 특유의 터프함이 남아있는 동작이었다. 서진은 굳이 아인베른에게 그런 굴욕까지 줄 필요성을 느끼지 못했기 때문에 그런 그를 말렸다.

 “고개를 드세요. 뭐, 그럼 삼국연합에 관해서는 협약을 체결하신다는 말씀이시죠?”
 “그러네.”

 아인베른은 굳은 결의가 담긴 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금 삼국연합이 문제가 아니었다. 만약 서진에게 잘 못 보이기라도 해서 그의 도움을 받지 못한다면 악마를 막을 방법이 없었다.

 “알겠습니다. 그럼, 이 서류에 사인해주세요.”

 서진은 그렇게 말하며 이번 협약의 조약이 나열되어 있는 서류를 내밀었다. 아인베른은 고개를 끄덕이며 서명했다. 바닥에 주저앉은 채 벌벌 떨고 있던 라이한도 다급한 표정으로 서류에 사인했다.

 그는 서진과 같은 공간에 있는 것 자체가 부담이 되는지 이곳에서 벗어나고 싶다는 표정을 짓고 있었다. 마지막으로 서진은 서류 뭉치를 이런 사단이 일어날 동안 다소곳이 앉아 있던 다리아에게 다가갔다.

 찬란하게 빛나는 백금발 머리칼에 눈부신 외모를 지니고 있는 그녀는 어째서인지 계속해서 눈을 감은 상태로 그가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

 “반가워요. 서진씨에 대해서는 라우라에게 많이 들었어요. 그 아이의 목숨을 구해주셔서 감사합니다. 분위기가 좋지 않아 뒤늦게 인사드린 점 죄송해요.”
 “아닙니다. 만나서 반갑습니다. 서진이라고 합니다.”

 서진은 그녀를 향해 손을 내밀었다. 다리아는 눈을 감은 채 허공을 살피듯이 손을 올렸다.

 “죄송해요. 눈이 보이지 않아 움직이기가 쉽지 않네요.”
 “아…….”

 그제야 서진은 왜 그녀가 계속해서 눈을 감고 있는지에 대한 이유를 알 수 있었다. 재빠르게 다가온 라우라가 다리아의 손을 서진에게 이끌었다. 포근함이 느껴지는 손의 감촉이 서진의 팔을 타고 전해졌다.

 “후훗. 듬직한 손이네요.”

 그와 악수를 나눈 다리아는 방긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀는 서진의 얼굴 쪽으로 고개를 들며 입을 열었다.

 “서진씨에게 부탁드릴 것이 한 가지 있습니다.”
 “무엇이죠?”

 서진은 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 갸웃거리며 물었다. 다리아는 태연한 표정으로 입을 열었다.

 “혹시 우리 라우라를 반려로 맞아들여 주실 순 없나요?”

 그녀의 말에 회의실 안에 무거운 침묵이 내려앉았다.











============================ 작품 후기 ============================

 즈-얼단.

 **

 오늘은 조아라에서 지원해준 외식 쿠폰으로 빕스에 가서 스테이크를 좀 썰었습니다.

 스테이크와 샐러드 바를 먹는 와중에도 제로 칼로리 콜라를 마시는

 투철한 파오후 정신을 발휘했죠 ㅎㅎ


 .... 아 근데 이제 슬슬 다이어트 해야 할 것 같은데 ㅠㅠ... 옆으로 팽창해 터지겠음 ㅠㅠㅠ





155====================
삼국 연합

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「154화」 [삼국 연합]


 “예……?”

 서진은 너무나 갑작스러운 다리아의 말에 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 그녀가 지금 무슨 말을 하고 있는 건지 잘 이해가 가지 않았다. 그것은 라우라도 마찬가지였는지 다리아의 말을 들은 라우라는 새빨갛게 얼굴 붉히며 소리쳤다.

 “지, 지금 무슨 소리하는 거예요 다리아님?!”
 “음?”

 다리아는 라우라의 흥분한 듯한 목소리에 그녀가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는 능청스러운 목소리로 말을 이었다.

 “어머? 전에 서진씨에 관해서 하도 열심히 얘기하기에 관심이 있는 줄 알았는데 아니었니?”
 “그, 그건 삼국연합 계획을 추진시키려고…….”

 라우라는 더듬거리는 말투로 말끝을 흐렸다. 다리아는 잔잔한 미소를 입가에 머금은 채 서진이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

 “후훗. 반려가 되게 해달라는 것은 농담이에요. 사실 부탁드리고 싶은 것은 라우라가 서진씨 일행과 함께하는 것이랍니다.”
 “흐음. 저희 파티와 함께요?”

 갑작스러운 파티 권유. 그에 대해서 생각한 서진의 눈이 가늘어졌다. 지금 그의 파티는 딱히 파티로서의 기능을 하지는 않았다. 특별한 목적을 위해서 모인 파티라고 하기보다 그를 중심으로 모인 인맥에 가까운 모임이었으니까.

 그리고 가장 큰 문제는, 그의 파티가 일반적인 파티에 비해서 너무 지나칠 정도로 강하다는 사실이었다.

 원래부터 두 용이 함께 하고 있는 것 때문에 대륙 전체에서 비교할 파티가 없는 강한 파티였는데 그것이 1년이 지난 지금에 와서는 루나와 더글라스까지 그 ‘강자’의 반열에 합류했기 때문이었다.

 라우라 또한 나름 강한 힘을 가지고 있다고 하나 현재 그의 파티가 가진 전력을 생각하면 많이 부족한 것이 사실이었다.

 ‘정령의 팔찌가 있으면 어떻게 될지 모르겠지만.’

 루나가 불의 심장을 얻고 난후 폭발적으로 강해졌듯이 라우라 또한 그렇게 강해질 수 있는 가능성이 충분했다. 서진은 고민이 된다는 눈빛으로 라우라를 바라보았다.

 “으읏……. 너, 너무 서진씨가 불편해지는 말씀은 하지 말아주세요 다리아님. 그리고 제게는 연합군 지휘해야 할 책무가 남아있습니다.”

 라우라는 다리아의 눈치를 살피며 그렇게 말했다. 그러면서도 그녀는 그의 파티에 함께 하고 싶다는 듯이 서진의 눈치를 살짝 살폈다. 그녀의 말에 다리아는 방긋 미소를 지으며 말했다.

 “어차피 그의 말대로 삼국연합이 성사되어 군 병력이 재편되면 라우라의 위치도 바뀌겠죠? 그렇다면 그와 함께 다니는 것도 아무런 문제가 없을 것 같은데요.”
 “그건…….”

 라우라는 말끝을 흐리며 슬쩍 서진이 있는 쪽을 바라보았다. 잠시 고민에 잠겼던 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “예. 파티에 합류하는 것은 딱히 문제가 없어 보입니다. 하지만 그녀가 잘 적응할 수 있을지 걱정되는군요.”

 현재 그의 파티는 가장 늦게 합류한 에우리카도 일년 이상 함께 생활을 한 파티였다. 특히 네 여인들의 경우 서진과 연인이라는 이유 때문에 서로 상당히 끈끈한 사이를 가지고 있었다. 더글라스의 경우도 그와 처음부터 죽이 잘맞았기 때문에 나름 친한 친구 같은 사이였다.

 그런 상황에서 그녀가 들어온다고 하면 상당히 적응하기 힘들지 않을까 걱정되었다. 다리아는 태연한 표정으로 말을 이었다.

 “후훗. 라우라의 성격이 모난 것도 아니니 잘 적응할 겁니다. 그리고 그녀가 서진씨의 파티에 합류함으로써 동맹관계도 더욱 돈독해질 수 있고요. 분명 서진씨는 마르가스 왕국의 알렌 왕자와 에르만 공작가의 영애와 친분이 있다고 하셨죠? 그런데 익시스 연합과는 아무런 연결점이 없으면 병사들이 상대적으로 불안해 할 가능성도 있습니다.”

 다리아는 나긋나긋한 목소리로 말을 이었다. 서진은 상당히 논리 정연한 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 일리가 없는 말은 아니었다.

 그가 유일하게 익시스 연합과 아무런 연줄이 없는 것은 사실이었고, 그것이 익시스 연합군에게 상대적인 박탈감을 느끼게 해주는 것도 충분히 이해할 수 있는 일이었다.

 현재 그는 대륙을 구할 구원자로 모든 대륙 사람들에게 칭송받고 있으니까.

 ‘마치 왕이 지방 호족들과 결혼을 통해서 지방의 민심을 잡는 듯한 느낌이네.’

 서진은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 흘렸다. 지금 그의 명성은 오히려 왕이라는 위치보다 더 위에 위치하고 있으니 터무니없는 비유는 아니었다.

 “알겠습니다. 그렇게하죠.”

 그의 대답을 들은 다리아는 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 짓고 있는 라우라를 향해 고개를 돌렸다. 그녀의 입가에 잔잔한 미소가 지어졌다.

 “들었죠 라우라? 이제까지 라우라는 너무 군에만 오래 몸을 담았잖아요. 이제 그를 따라가서 더욱 넓은 세상을 경험하고, 자신을 위해서 살 때가 되었어요.”
 “다리아님…….”

 라우라는 다리아의 말에 애잔한 표정으로 말끝을 흐렸다. 다리아는 손을 뻗어 그녀의 뺨을 살며시 쓰다듬었다.

 “언제나 절 보살펴줘서 고마워요 라우라. 전 이제 괜찮아요.”
 “하, 하지만 다리아님은 눈이…….”

 라우라는 그녀를 바라보며 말끝을 흐렸다. 다리아는 그의 말에 살며시 미소를 지었다.

 “눈이 보이지 않는다고 해서 세상이 사라지는 것은 아니랍니다. 후훗. 그리고 라우라가 없어도 절 도와줄 분들은 많으니까 걱정하지 마세요.”

 다리아는 씩씩한 표정을 지어보이며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 라우라는 굳게 입을 다물었다. 그녀는 거칠게 주먹을 움켜쥐며 터져나오려는 울음을 필사적으로 참았다.

 “알겠, 습니다 다리아님.”

 라우라는 그렇게 말하며 서진을 향해 몸을 돌렸다. 서진에게 다가간 그녀는 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다.

 “앞으로 잘 부탁드립니다. 서진씨를 도와 악마들에게서 이 나라를, 대륙을 구할게요.”

 그녀의 말에 서진은 입가에 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그렇다면 서로 딱딱한 존칭은 그만두기로 하지.”
 “아……. 으, 응. 알겠어.”

 라우라는 아직은 어색하다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 다리아와 다른 두 장로를 향해서 입을 열었다.

 “그럼 구체적인 삼국연합의 계획은 추후 알려드리겠습니다.”
 “예. 알겠어요.”
 “알았네.”

 그의 말에 세 대장로는 고개를 끄덕였다. 그러던 중, 아인베른이 자신의 긴 수염을 쓰다듬으며 서진에게 물었다.

 “그런데 아까 전에 자네가 보여준 힘이 악마 군단장급의 힘이라고 하지 않았나?”

 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “예. 정확한 것은 아니지만 그 정도는 된다고 생각하시면 됩니다.”

 그의 말에 아인베른의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 “그렇다면 사실상 세 국가가 모인다고 해도 그 악마들을 상대할 수 없는 것은 똑같지 않은가? 솔직히 그것은…… 단순히 숫자가 많다고 해서 상대할 수 있는 수준이라고 생각되지 않네만.”

 아인베른은 낮은 목소리로 그렇게 물었다. 정확한 말이었다. 현재 악마와 인간의 파워 밸런스는 단순히 많은 숫자의 병력을 동원한다고 해서 해결될 것이 아니었다.

 사실, 서진을 제외하고는 군단장급 이상의 악마를 제대로 상대할 수 있는 존재가 거의 없다고 생각해도 무방했다. 그의 말에 서진은 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “예, 맞습니다. 그렇기 때문에 군단장급 이상의 악마들은 되도록 저와 제 파티가 상대할 겁니다. 삼국연합의 병력들은 저희가 군단장급 이상의 악마들을 상대하는 동안 마물과 같은 병력들을 막는 역할을 맡게 될 것입니다.”
 “그렇군.”

 그의 말에 아인베른은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 서진을 똑바로 바라보며 말을 이었다.

 “그렇다면 사실상 이 대륙의 미래는 자네에게 걸려있다고 표현해도 과언이 아니겠구만.”

 그의 말에 서진은 덤덤한 표정으로 고개를 끄덕였다. 악마들을 상대할 수 있는 것이 자신밖에 없다는 것은 수호자의 힘을 계승할 때부터 예상하고 있었던 일이었다.

 -덜컹.

 아인베른은 자리에서 일어나 그에게 깊이 허리를 숙였다.

 “아까 전의 무례에는 다시 한 번 사죄를 올리겠네. 자네에 대해서 잘못 생각하고 있었던 것 같네.”
 “괜찮습니다. 저도 그 심정을 이해하지 못하지는 않으니까요.”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 몸을 돌렸다.

 “그럼 저는 이만 가보겠습니다.”
 “무운을 빌겠네.”

 그 말을 끝으로 서진은 회의실 밖으로 나왔다. 라우라는 조금 망설이는 표정으로 그의 뒤를 따라왔다.

 “앞으로는 어떻게 하실 계획이신가요…… 가 아니라 어떻게 할 계획이야?”

 반사적으로 그에게 존칭을 사용하려고 했던 라우라는 말을 바꾸며 그에게 물었다. 서진은 턱을 쓰다듬으며 악마의 출현까지 남은 시간을 계산했다.

 “앞으로 이주간은 악마들의 습격에 준비를 할 생각이야. 군 재편성도 해야 하고 명령 체계도 확립해야 하니까 꽤 시간이 걸리겠지.”

 그의 말에 라우라는 살짝 표정을 굳이혀 물었다.

 “그럼 악마들은 이주 후에 쳐들어온다는 거야?”

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 그런 그의 모습을 본 라우라는 쉽게 믿기지가 않는다는 표정으로 그에게 물었다.

 “어떻게 서진은 언제 악마들이 쳐들어오는 지를 알고 있는 거야?”
 “흠…….”

 그녀의 물음에 그의 파티원들 모두 난처하다는 표정을 지었다. 서진은 지금 당장은 말하기 곤란하다는 듯이 그녀에게 말했다.

 “그건 나중에 설명해줄게. 아마 쉽게 믿을 이야기는 아니라서.”
 “후훗. 저도 서진씨에게 처음 그 이야기를 들었을 때는 솔직히 믿기 힘들었으니까요.”

 티리아는 그가 이세계에서 온 인간이며, 계시에 따라 악마들을 막으려고 한다는 그의 말을 떠올리며 그렇게 말했다. 그에 대한 신뢰가 없는 사람이 그의 말을 들었다면 서진의 머리가 이상하다고 생각해도 전혀 어색하지 않을 말이었다.

 “무슨 말이기에 그러는 거야……?”

 라우라는 고개를 갸웃거리며 그렇게 중얼거렸다. 그런 그녀에게 다가간 루나가 득의양양한 표정을 지으며 그녀에게 말했다.

 “너는 모르는 많은 사정이 있는 거야. 이제까지 ‘오랜 시간’ 그와 함께해온 우리만이 믿을 수 있는 사정이.”
 “읏…….”

 그녀의 말에 라우라는 마음에 들지 않는다는 표정을 지으며 루나를 바라보았다. 라우라는 날카로운 목소리로 그녀의 말에 대답했다.

 “아, 그래? 뭐 그건 앞으로 천천히 알아 가면 되겠지. 나도 이제 너와 같은 그의 동료니까.”

 그녀의 말에 루나는 코웃음을 치며 그녀를 노려보았다.

 “흥, 같은 동료라고 해도 나는 이미 서진하고 마음을 나눈 사이인데?”
 “마치 혼자만 그의 연인이라는 말투는 그만해주지 않겠어?”

 루나와 라우라의 사이에 뜨거운 불꽃이 타올랐다. 서진은 그런 그녀들을 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 “일단 서로 신경전을 벌이는 건 그만둬주지 않겠어? 앞으로 함께 싸워야할 사이인데.”

 그의 말에 두 여인은 발끈한 표정으로 동시에 소리쳤다.

 “하지만 얘가 먼저 시비를……!”
 “서진에게 꼬리를 치려고 했단 말이야!”

 그렇게 소리친 두 여인은 마음에 들지 않는다는 듯이 서로를 노려보았다. 서진은 그런 그녀들을 바라보며 쯧, 하고 가볍게 혀를 찼다.

 “두 사람 다 적당히 해. 루나도 그렇게 쓸데없이 텃세를 놓지 말고.”

 서진은 약간 짜증스럽다는 듯이 그렇게 말했다. 그의 말에 루나는 흠칫 몸을 떨었다.

 “미, 미안해…….”

 루나는 당장이라도 눈물을 쏟을 것처럼 풀이 죽은 기세로 그렇게 말했다. 지난 일 년감 함께 그와 살았지만 이렇게 짜증을 내는 모습은 처음이었다. 서진은 우울한 표정을 짓고 있는 루나의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “지금 당장은 다른 생각 말고 악마와 싸울 생각만 해줘. 악마를 처치하지 않은 이상 루나와 내가 바라는 그런 미래는 없을 테니까.”
 “응. 미안해 서진.”

 그녀는 다급한 표정으로 고개를 끄덕였다. 서진은 입가에 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 서진에게 다가온 벨라는 씨익 미소를 지으며 그의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

 “후훗. 화내는 모습도 조금 섹시해 보이는구나 서진. 마침 오늘 밤에는 내 차례이니 그런 분위기로 즐기는 것은 어떠냐?”
 “후회할 텐데.”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 벨라의 허리를 끌어안았다. 벨라는 야릇한 미소를 입에 머금으며 그에게 속삭이듯이 말했다.

 “오늘은 좀 후회하고 싶은 기분이구나.”
 “하하하. 그럼 본부대로 해드리죠.”

 서진은 그렇게 말하며 가볍게 웃음을 흘렸다. 살짝 어두워졌던 파티의 분위기가 다시 평상시대로 돌아왔다.

 ‘이제 이런 날도 얼마 남지 않았네.’

 서진은 벨라의 몸을 끌어안으며 씁쓸한 미소를 지었다.




============================ 작품 후기 ============================

 와 드디어 끝났다.

 이번 챕터 뭔가 더럽게 재미없었네요.

 최종적인 분량 문제 때문에 좀 스토리를 느긋하게 진행하고 있었는데 이제 좀 스피디하게 진행하겠습니다.








156====================
전쟁의 시작

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「155화」 [전쟁의 시작]


 “슬슬 준비가 끝났나.”

 황량한 대지, 피로 물든 듯 검붉은 하늘 아래에서 카휄은 낮은 목소리로 중얼거렸다. 자연스럽게 공중에 떠있는 그의 아래로는 수천에 달하는 악마들과 만 단위의 마물들이 가득 모여 있었다.

 세 대공들의 병력이 모인, 마계 전체의 전력이라고 불러도 부족하지 않을 악마들의 군대. 카휄은 그의 아래에 모인 악마들을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 ‘누군가의 위에 선다는 것이 이렇게 즐거운 일일 줄이야.’

 카휄은 자신의 발아래 모인 악마들을 바라보며 그렇게 생각했다. 과거, 그는 그 누구보다 많은 명예와 지위를 얻을 수 있었음에도 불구하고 누군가의 위에 군림하는 것은 자신의 성격과 맞지 않다, 라는 이유로 사람들 사이에서 몸을 숨겼다.

 그런 그에게 지배하는 즐거움을, 누군가를 짓밟고 그 위에 올라서는 것의 짜릿함을 알려준 것이 바로 아몬이었다.

 ‘아몬님에게는 정말 많은 은혜를 입었지.’

 카휄은 그렇게 생각하며 아몬과 만났을 때를 떠올렸다. 처음 그는 멍청하게 그를 거부하고 대적하려고 했지만 오랜 시간 그와 대화를 나누면서 점점 생각이 변해갔다. 쾌락이라는 것의 달콤함을 깨닫게 된 것이다.

 ‘하지만 나중에는…….’

 카휄은 머릿속으로 아몬을 떠올리며 입맛을 다시듯 입술을 핥았다. 지금이야 그의 명령에 따라 움직이지만 그의 최종적인 계획은 대공자리의 손에 넣는 것이다.

 카휄의 눈빛에서 짙은 욕망이 이글거렸다. 지금 군단장 및 그 아래의 악마들이 자신을 따르는 이유는 자신이 세 대공들의 힘을 받았기 때문이었다. 맹약이 완전히 풀리게 되어 대공들이 직접 움직이게 된다면 그들은 바로 태도를 바꿀 것이다.

 ‘그렇게 둘 수는 없지.’

 카휄은 그렇게 생각하며 그의 발 아래에 모인 악마들을 내려다보았다. 그때, 전신의 피부가 녹아버린 것처럼 끔찍하게 생긴 악마 하나가 그에게 다가왔다.

 [습격은 언제쯤 시작하는 거지 카휄.]

 그는 손에 쥔 지팡이를 바닥에 내려찍으며 낮은 목소리로 물었다. 지팡이를 쥔 손가락에 껴진 보랏빛 반지가 요사스러운 빛을 뿜었다.

 아몬의 제 1군단장 베리드. 아몬에게 직접 가르침을 받은 지옥 마법을 주력으로 사용하는 악마였다. 카휄은 흉측한 외형을 가지고 있는 베리드를 바라보며 입을 열었다.

 “대공님들의 명령이 떨어지면 시작하게 될 거다.”

 그의 말에 베리드의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 그의 옆에 서있던 회색 피부를 가진 근육질의 악마가 마음에 들지 않는 다는 듯이 발을 굴렀다.

 -쿵!

 거대한 충격에 마계의 검붉은 대지가 뒤흔들렸다.

 [어차피 물질계 따위에 우리를 상대할 수 있는 존재가 있기는 한 건가? 굳이 대공님들의 명령을 기다리지 않고 먼저 그 하찮은 인간들을 쓸어버리면 될 일이거늘!]

 크로셀은 이렇게 계속 기다리기만 하는 것이 마음에 들지 않는다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 카휄은 그런 그를 내려다보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “그래서, 감히 대공님들의 뜻을 거역하겠다는 거냐 크로셀?”
 [흥, 갑자기 나타나서는 우리의 상급자처럼 말하지 마라 인간. 네가 대공님들의 총애만 받지 않았다면 그 목은 이미 한참 전에 바닥에 떨어졌을 것이다.]

 크로셀은 으르렁거리는 목소리로 카휄에게 소리쳤다. 카휄은 차가운 조소를 입에 머금은 채 말을 이었다.

 “마음에 들지 않으면 그 힘으로 증명해봐라. 내가 패배하게 되면 이 자리는 네게 양보하겠다고 분명 말했을 것이다.”
 [……제길.]

 자신감 넘치는 카휄의 말에 크로셀은 거친 욕설을 입에 담으며 그의 시선을 피했다. 저 카휄이라는 인간이 자신보다 더욱 강한 힘을 가지고 있다는 것은 처음 겨뤘을 때 절실히 깨달은 사실이었다.

 ‘왜 인간 따위가 대공님들의 총애를 받은 거지.’

 크로셀은 이해할 수 없다는 표정으로 카휄을 바라보았다. 그 이유가 짐작이 가지 않는 것은 아니었다. 과거 천마대전에서 악마들에게 굴욕적인 패배를 안겨준 것은 천사도, 용도 아닌 인간이었으니까.

 그들이 품고 있는 가능성은 이 별이 만들어진 이후에 계속해서 유지되어 왔던 법칙 자체를 무너트릴 정도였다. 사실 티그리스에게 가려져서 그렇지 루시스라는 인간도 악마들의 입장에서는 공포스러운 존재였다.

 ‘하지만 그렇다고 해도.’

 그것을 감안하더라도 왜 굳이 스스로의 힘을 저 인간에게 건네주면서까지 그를 강하게 만들었는지는 이해할 수 없었다.

 ‘그 힘이 우리들에게 왔다면.’

 크로셀은 아쉽다는 듯이 얼굴을 일그러트렸다. 패왕이라고 불리는 바알의 하수인인 그는 힘이라는 것에 대해서 그 누구보다 강렬한 욕망을 가지고 있었다.

 [흐응, 조금이라도 빨리 가서 귀여운 인간 아이를 잡아먹고 싶은데 아쉽게 되었네.]

 카휄과 크로셀의 대화를 듣고 있던 오로바스는 기다란 보라색 혀를 내밀며 입술을 핥았다. 상반신은 인간형, 하반신은 뱀처럼 되어있는 그녀는 예전부터 잘생긴 외모를 가진 인간 아이를 잔뜩 괴롭힌 후 통째로 삼키는 것을 즐겼다.

 “조금만 기다려, 이제 곧 시작될 테니까.”

 카휄은 그렇게 말하며 검붉은 마계의 하늘을 올려다보았다. 물질계에 살았던 그의 입장에서는 아무래도 익숙해지기 힘든 하늘이었다.

 ‘이제 곧, 푸른 하늘을 손에 넣을 수 있겠지.’

 카휄은 그렇게 생각하며 씨익 입가를 비틀었다. 지금 당장 그의 힘으로는 대공들을 거스를 수 없었다. 하지만, 나중에 물질계를 손에 넣은 후 대공들이 노리고 있는 ‘인간’을 자신이 먼저 손에 넣게 된다면 대공 이상의 힘을 얻는 것은 어려운 일이 아니었다.

 그렇게 생각하며 카휄은 즐겁게 콧노래를 흥얼거렸다.

 **

 이주란 시간은 빠르게 흘렀다. 서진은 각국의 군대를 악마들의 습격에 가장 빠르게 반응할 수 있도록 개편했다.

 물론, 아무리 그를 중심으로 사람들이 뭉쳤다고는 하나 영토분쟁으로 사이가 좋지 않았던 병력들을 완전히 섞을 수는 없었기 때문에 어느 융통성을 발휘해서 군대를 편성했다.

 서진이 가장 중요하게 생각한 것은 일반 병력들이 아니라 각국에서 자랑하는 정예 병력들이었다.

 마르시아 왕국의 주술사 부대와 코도부대, 엘노트 왕국의 마법사 부대와 철갑기마대, 익시스 연합의 정령술사 부대와 야수부대까지. 각국의 최정예 병력들만을 모아서 만들어낸 참마(斬魔)부대는 서진의 상상이상으로 강력한 힘을 보여주었다.

 -띠링.

 [하루 후, 악마들의 습격이 일어납니다. 습격 지역에 대해서는 지도에 표십됩니다.]

 서진은 귓가에 들리는 방울소리에 맵을 열어 악마들이 습격해올 장소를 확인했다. 크로셀의 부대는 서쪽에서부터 오로바스의 부대는 동쪽 끝에서부터 침입한다고 표시되어 있었다.

 ‘베리드는 어디서 오는 거지?’

 서진은 내심 퀘스트 보상을 기대하고 있었던 베리드가 보이지 않자 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 ‘일단 두 군단장만 쳐들어오는 건가.’

 서진은 그렇게 생각하며 잠시 생각에 잠겼다. 아무리 자신이 강하다고 하더라도 대륙 양쪽에서 쳐들어오는 악마들을 동시에 막을 방법은 없었다.

 ‘그렇다면.’

 서진의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그렇다면 일단 한쪽은 그가 막고, 다른 한쪽은 그의 파티원들과 삼국 연합의 병력들이 막아야만 했다.

 “무슨 일이냐 서진?”

 벨라는 식사 도중 갑작스럽게 움직임을 멈춘 서진을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 서진은 파티원들을 향해 입을 열었다.

 “내일, 악마들의 습격이 시작될 거야.”
 “……벌써 그때가 왔느냐.”

 그의 말에 파티원들의 표정이 딱딱하게 굳었다. 지난 1년간 그의 파티원들은 이때를 대비해서 수련을 거듭해왔다. 그와의 행복한 생활을 지키기 위한 전투의 시작. 그것이 바로 눈앞에 다가온 것이다.

 그의 말을 들은 루나는 긴장된다는 표정으로 주먹을 움켜쥐었다.

 “차라리 잘 됐어. 이번에 그놈들을 모두 쓸어버려서 인간계를 습격한 걸 후회하게 만들어 줄거야.”

 루나는 굳은 결의가 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 에우리카는 고개를 끄덕였다.

 “빨리 악마를 다 막아내고 서진하고 애를 만들거야.”

 그녀는 눈을 반짝이며 서진의 하반신을 지긋이 바라보았다. 분위기에 맞지 않는 그녀의 엉뚱한 말에 무거웠던 파티의 분위기가 조금 밝아졌다. 티리아는 읏, 하고 침음을 삼키며 에우리카에게 소리쳤다.

 “그, 그래도 제가 가장 먼저 연인이 되었으니 아이를 갖는 것도 당연히 제가 먼저…….”
 “그건 치사해. 연인이 된 건 티리아가 먼저였으니까 아이를 갖는 건 가장 늦게 서진이랑 만난 나부터 갖는게 가장 공평해.”

 에우리카의 묘한 논리에 벨라는 고개를 저으며 단호한 목소리로 말했다.

 “그렇게 단순한 논리로 아이를 갖는 것은 이해할 수가 없구나. 역시 이럴 때는 정정당당한 승부를 통해서…….”
 “그러면 벨라가 가장 유리하잖아!”

 루나는 용납할 수 없다는 목소리로 그렇게 말했다. 파티원들 중에 서진을 제외하면 그래도 벨라가 가장 강한 힘을 가지고 있었다.

 더글라스는 그런 그녀들의 모습을 보며 아주 마음에 들지 않는 듯이 서진을 노려보았다. 그런 그의 눈빛을 받은 서진은 억울한 표정을 지었다.

 “후우……. 일단 악마들의 습격은 어디서 시작되는가?”

 더글라스는 서로 신경전을 벌이는 네 여인들을 내버려둔 채 서진에게 물었다. 서진은 그에게만 보이는 맵을 눈앞에 띄운 후 입을 열었다.

 “서쪽과 동쪽에서 동시에 쳐들어옵니다. 서쪽은 불의 사원이 있었던 볼프가스 화산 쪽에서, 동쪽은 항구도시 쪽에서 쳐들어오는 군요.”
 “양쪽에서 동시에 쳐들어 오는 건가…….”

 그의 말에 더글라스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그는 서진을 바라보며 입을 열었다.

 “그래서, 자네의 계획은 어떻게 되는가?”

 그의 질문에 서진은 잠시 고민에 잠겼다. 병력을 두 쪽으로 나눠야한다는 것은 확실했지만 어떻게 병력을 나눠야 할지는 아직 확실히 생각해둔 것이 없었다.

 ‘최대한 상대하기 편한 곳을 골라야해.’

 서진이 걱정하는 것은 자신의 안위가 아니었다. 아무리 불리한 곳에서 싸운다고 하더라도 자신은 군단장 정도는 쉽게 처리할 수 있었다. 그가 걱정하는 것은 바로 그의 파티원들이었다.

 “흠…….”

 한동안 고민을 이어하던 서진은 더글라스를 바라보며 입을 열었다.

 “우선 서쪽은 저 혼자서 막을 생각입니다. 더글라스씨와 다른 파티원들, 그리고 삼국연합의 정예 부대들은 모두 동쪽에서 쳐들어오는 악마들을 막아주세요.”
 “음……. 우리가 동쪽을 맡는 특별한 이유라도 있는가?”

 더글라스의 물음에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “두 가지 이유가 있습니다. 하나는 사막에서 악마들을 상대하는 것보다 벨렌에서 시가지를 펼치는 것이 악마들을 더 잘 상대할 수 있기 때문입니다.”

 기본적으로 인간은 악마들에 비해서 약했다. 그런 악마들이 마음 것 날뒬 수 있고, 피할 장도소 없는 사막에서의 싸움은 인간 진영에게 불리하게 작용할 것이다. 서진은 덤덤한 표정으로 말을 이었다.

 “그리고 두 번째 이유가 더 큰데요. 동쪽에서 쳐들어오는 리리스의 군단장보다는 서쪽에서 쳐들어오는 바알의 군단장이 더욱 강력하기 때문입니다.”

 그가 아는 지식으로는 바알의 군단장은 같은 군단장들 사이에서도 독보적인 힘을 가지고 있었다. 바알의 힘이 다른 두 대공보다 강한 것이 그 이유였다.

 물론, 게임에서의 설정이 100 퍼센트 적용된다고 확신을 할 수 없는 상황이지만 그래도 확률적으로 봤을 때 바알의 군단장이 더욱 강력할 확률이 높았다.

 그의 말을 들은 더글라스는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 더글라스는 쓴웃음을 지으며 서진에게 말했다.
 “자네에게만 너무 큰 짐을 짊어지게 하는 것 같군.”
 “뭐, 어쩔 수 없는 일이니까요.”

 서진은 더글라스의 말에 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그와 다른 파티원들 간의 파티원들 간의 파워 밸런스가 너무 심각하게 차이가 나기 때문에 이건 어쩔 수 없는 일이었다.

 “만약 리리스의 군단장을 상대하실 수 없다고 판단되시면 벨렌을 버리고 최대한 뒤로 도망쳐주세요. 제가 빠르게 크로셀을 처치하고 합류하겠습니다.”
 “흐음. 너무 자네에게만 의존하는 것은 좋지 않지. 그 오로바스, 라고 했더가? 그 군단장은 우리들의 힘으로 어떻게 상대해 보겠네.”

 더글라스는 가만히 그의 도움만 받고 있을 수는 없다는 듯이 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 고개를 저었다.

 “아뇨. 무조건 안전하게 피신해주세요. 부탁드립니다.”

 그는 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 서진에게 있어서 그의 파티원들이 목숨을 잃는 것은 절대로 있어서는 안되는 일이었다. 그의 말에 더글라스는 다시금 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “알겠네. 자네의 말대로 하도록하지.”
 “예. 믿고 있겠습니다.”

 서진은 고개를 끄덕인 후 자리에서 일어섰다.

 “벨라. 그럼 연합군을 통솔하는 건 네게 맡길게. 최대한 시가전 위주로 해서 일반 병력들의 피해를 줄이고 파티원들끼리 모여 오로바스를 상대해 줘. 상대할 수 없을 것 같으면 뒤로 빠져서 날 기다리고. 크로셀을 처리하고 그곳으로 가는데 그렇게 오래 걸리진 않을 테니까.”
 “알았다. 그대는 지금 바로 서쪽으로 출발하는 것이냐?”

 벨라는 그를 떠날 채비를 하고 있는 서진을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “크로셀에게 좀 깜짝 선물을 주려고.”

그녀의 말에 서진은 씨익 미소를 지으며 대답했다.







============================ 작품 후기 ============================


 요즘 글을 전개하는 것에 있어서 실력 부족을 통감하고 있습니다.

 스토리를 쓰면서 생각하다보니 너무 큰 부작용이 있네요.

 진짜 제가 쓰는데도 너무 재미없어서 눈이 썩어들어갈 것 같음.



 좀 다른 소설이나 애니 좀 보면서 수련을 쌓아야 할 것 같습니다.

 고로, 볼만한 소설, 애니 추천 받습니다 ㅎㅎ

 원래는 좀 가벼운 뽕빨물이 취향이지만 나름 공부하려고 보는 거니 시리어스물도 괜찮아요 ㅎㅎ

 아, 되도록이면 최신작으로 추천좀 ㅎㅎ









157====================
전쟁의 시작






 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「156화」 [전쟁의 시작]


 뜨겁게 흘러내리는 용암. 생명이 살지 않는 불의 대지에 검은색 틈이 만들어졌다. 그 틈으로 나온 것은 천에 달하는 악마들이었다. 그들이 물질계의 대진에 발을 디디자 마기에 영향을 받은 대지가 검은색으로 물들기 시작했다.

 [오랜만의 물질계로군.]

 회색 피부를 가진 근육질의 악마, 크로셀은 푸른색 하늘을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다. 맹약 이후 물질계에 오게된 것은 이번이 처음이었다. 그는 수천년만에 느껴보는 물질계의 공기를 폐 속 깊이 들이쉬었다.

 [좋군.]

 그는 만족스럽다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 마계의 척박한 공기와는 다른 신선한 공기였다.

 사실 악마들이 살고 있는 마계는 서서히 그 힘을 잃어가고 있었다. 정확하게 말하면, 세계 전체가 썩어가고, 무너져 내리고 있었다.

 마계와 대칭을 이루며 존재하던 천계가 천신의 죽음으로 인하여 사라져버렸기 때문에 그 반대의 대칭에 있었던 마계까지 함께 영향을 받고 있기 때문이었다.

 원래라면 마계를 버리고 소멸을 걱정할 필요 없는 물질계로 이주를 할 생각이었기 때문에 천계가 무너져 내리는 것에 아무런 신경을 쓰지 않았지만 그 계획은 한 인간의 등장으로 모조리 무너져 내리고 말았다.

 대마도사 티그리스. 그 터무니없는 괴물을 등장으로 악마들의 반강제적으로 마계에 갇히게 되어버린 것이다.

 지난 수천 년 동안 마계는 천천히 그 힘을 잃어갔고, 강대한 힘을 가진 악마들로서도 살 수 없는 척박한 땅으로 변해버렸다.

 [……티그리스.]

 크로셀은 그의 이름을 입에 담으며 증오스럽다는 듯이 주먹을 움켜쥐었다. 그가 악마들에게 한 짓은 단순히 ‘인간을 공격하지 못하게 만드는’ 정도가 아니었다.

 이미 세계로서의 균형이 망가진 마계에서는 아주 치명적인, 도저히 어떻게 할 방법이 없을 정도로 끔찍한 제약이 있었다.

 균형이 망가진 세계에서는 새로운 생명이 탄생하지 않는다. 즉, 악마라는 ‘종’ 자체가 번식을 할 수 없다는 것이다. 번식이 불가능하다는 것은 종에게 내려진 사형 선고이며, 그 어떤 것보다도 강력한 멸망의 징표였다.

 만약 악마들이 수명의 제약이라는 것이 존재하지 않는 종족이 아니었다면 지난 수천 년간 이미 한창 전에 멸망해버리고 말았을 것이다. 새로운 존재가 태어날 수 없는 세계는 더 이상 한 종족이 머무를 수 있는 장소가 아니었다.

 아니, 그것은 더 이상 세계, 라는 표현을 사용해도 될 장소가 아니었다. 종의 멸망이 필연이 된 세계. 그것은 지옥이라고 부르는 것이 합당한 장소였다.

 그렇기 때문에, 악마들은 반드시 물질계를 손에 넣어야만 했다. 그들에게 있어서 그것은 단순한 유희가 아닌 숙명이었다.

 ‘실제로 그렇게 생각하는 대공은 바알님 밖에 없지만.’

 크로셀은 마음에 들지 않는다는 듯이 얼굴을 일그러트렸다. 대공들 중에서 정말로 종의 미래를 위해서 물질계를 손에 넣으려고 하는 것은 바알밖에 없었다.

 리리스는 단순히 쾌락에 미친 탕녀였고, 아몬은 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지 알 수 없는 정신 나간 악마였다.

 [출발한다.]

 크로셀은 그의 뒤를 따르고 있는 악마들을 바라보며 그렇게 말했다. 바알을 섬기는 악마들이 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따랐다. 힘을 신성시하는 바알의 군세답게 대공의 군단 중에서는 최강의 힘을 가지고 있는 악마들이었다.

 ‘이제 기다림의 시간은 끝났다.’

 크로셀은 티그리스에 대한, 인간에 대한 복수심을 불태우며 그렇게 생각했다. 더 이상 맹약에 묶여, 언제 소멸할지도 모르는 세계에서 살아가는 시간은 끝났다. 그는 인간들의 피로 이 대지를 적실 생각을 하며 발걸음을 옮겼다.

 [크로셀님. 앞에 인간의 모습이 보입니다.]

 그때, 한 악마가 크로셀을 향해 입을 열었다. 크로셀은 그의 말에 눈살을 찌푸렸다.

 [이곳에 인간이 있을 리가……?]

 이곳은 푸른 하늘을 제외하고는 마계와 다를 바가 없을 정도로 척박한 땅이었다. 인간이 이 부근에 살고 있는 것은 말이되지 않는 소리였다.

 [음……?]

 그때, 크로셀의 눈앞에 화산에서 조금 떨어진 사막 위에 한 인간이 서있는 것이 보였다. 넝마 같은 회색 로브를 입은 청년이었다. 그 청년은 크로셀을 보고는 마치 친구라도 만나느 것처럼 손을 흔들었다.

 “오는데 수고 많았어. 어지간히도 많이 끌고 왔네.”

 회색 로브를 입은 청년, 서진은 장난스러움까지 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 분명 상당한 거리가 떨어져 있음에도 불구하고 서진의 목소리는 크로셀의 귓가에 똑똑히 들렸다.

 [용인가.]

 크로셀은 서진에게서 느껴지는 범상치 않은 마력에 그렇게 말했다. 저렇게 먼 거리에서 소리를 완벽하게 제어하여 그의 귀에 바로 들리게 할 수 있을 정도의 마법을 가지고 있는 것은 그가 알기로는 용 이외에 없었다.

 “글쎄? 뭐, 그렇다고 하자고.”

 서진은 그의 말에 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 어차피 그가 자신의 정체에 대해서 모른다고 하더라도 아무런 상관이 없었다.

 […….]

 크로셀은 천 단위가 넘는 악마의 군세를 눈앞에 두고도 태연스러운 표정을 짓고 있는 청년의 얼굴을 자세하게 살폈다. 어디선가 본 기억이 있는 얼굴이었다. 그때, 그의 머릿속에 바알의 명령으로 한 인간을 잡기 위해 목숨을 바치고 임무에 나선 한 악마의 이름이 떠올랐다.

 [다곤을 죽인 인간이로군.]

 그는 예전에 바알이 보여주었던 수정 구슬의 영상을 떠올리며 그렇게 말했다. 그때 분명 바알은 다곤처럼 임무를 완수도 하지 못하고 멍청하게 죽는 것은 그의 권속으로서의 자격조차 없는 악마라고 비난했다.

 “오, 날 알고 있는 모양이네?”

 서진은 악마들 사이에서 벌써부터 자신의 얼굴이 알려져 있다는 생각에 흥미롭다는 표정을 지었다. 그의 말에 크로셀은 코웃음을 치며 그를 바라보았다.

 [알고 있지. 맹약이 아니었다면 다곤에게 갈가리 찢겨져서 죽었을 인간이 아닌가?]

 그는 다곤을 상대로 고전을 면치 못하다가 5분이라는 맹약의 발동시간을 버티고서야 간신히 목숨을 부지할 수 있었던 서진의 모습을 떠올리며 그렇게 말했다.

 “하하하. 그 인간 맞아.”

 그의 말에 서진은 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다. 크로셀은 너무 태평하기 짝이 없는 서진의 모습을 바라보며 비릿한 미소를 입가에 머금었다.

 [혹시 아직 그때처럼 맹약에 우리들이 묶여 있다고 생각하는 건가?]

 크로셀은 그렇게 말하며 허리춤에 있는 거대한 도끼를 들어올렸다. 그의 손목에는 채워진 영롱한 빛으로 빛나는 팔찌에서 불의 기운이 흘러나와 도끼날에 맺혔다. 그의 마기와 섞인 도끼가 검붉은색으로 불타올랐다.

 [이제 더 우리를 구속하고 있던 저주는 사라졌다 인간.]

 크로셀의 말에 서진은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “맹약이 풀린 건 나도 알고 있어. 그쪽에서 미리 맹약이 풀렸다고 정찰대를 보내 광고까지 해줬으면서 그걸 모르길 기대한 거야?”

 서진은 조롱하는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 크로셀의 표정이 일그러졌다. 그도 미리 보낸 정찰대를 통하여 인간들이 맹약이 풀린 것을 알았다는 것 정도는 예상하고 있었다.

 하지만, 그 사실을 알았다고 하기엔 너무나 태평하기 짝이 없는 서진의 모습이 혹시 맹약이 풀린 것에 대해서 모르지 않을까 하는 생각을 하게 만든 것이다.

 ‘잠깐.’

 그때, 서진을 바라보고 있는 크로셀의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그도 루시스의 후예가 나타나 정찰대를 전멸시켰다는 정보는 이미 오래 전에 전해 들었다.

 그때 정찰대가 보내온 정보와는 다르게 은빛 기운을 뿜어내고 있지는 않았지만 분명 저 인간처럼 회색 로브를 입은 채 나타났다고 들었다.

 [설마…… 네놈이 루시스의 후예인 것인가?]

 크로셀은 쉽게 믿기 힘들다는 표정으로 그렇게 물었다. 설마 다곤 하나를 상대하지 못해 위태로웠던 인간이 루시스의 유지를 이어받다니. 다곤이 죽은 지 채 2년이 되지 않았던 것을 생각하면 너무나 터무니없는 일이었다.

 그의 말에 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “맞아. 그래도 정찰대를 통해서 어떻게 정보가 가긴 갔나보네? 분명 남김없이 죽인다고 다 죽였는데 말이야.”
 [……고작 포칼로르 따위를 상대하고 기고만장해 있군 인간.]

 크로셀을 훙포한 눈빛으로 서진을 노려보았다. 그는 운좋게 루시스의 힘을 이어받은 인간이 포칼로르를 처리하고는 기고만장해 있다고 생각했다. 크로셀은 전신의 마기를 끌어올렸다. 쩌적! 그의 몸에서 뿜어지는 강렬한 마기에 볼프가스 화산을 이루고 있는 검은색 대지에 금이 갔다.

 [그 오만함의 죗값을 치르게 해주겠다.]

 크로셀은 서진을 내려다보며 나지막이 말했다. 그런 그를 바라보며 서진은 싱긋 웃음을 지으며 입을 열었다.

 “아 참, 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 말이야.”
 [……뭐지?]

 크로셀은 도저히 군단장을 눈앞에 뒀다고 생각되지 않을 정도의 태평한 그의 말투에 거칠게 눈살을 찌푸리며 물었다. 서진은 장난스러운 목소리로 그에게 물었다.

 “악마들은 용암에 빠지면 어떻게 돼?”
 [……무슨 말이 하고 싶은 거지.]

 크로셀은 깊게 가라앉은 목소리로 서진에게 물었다. 그의 말에 서진은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

 “아니, 그냥 개인적인 호기심이야. 악마들은 피부가 단단하잖아? 그래서 자연재해에 얼마나 견디는지 궁금해서 말이야.”

 서진은 정말로 궁금하다는 눈빛으로 그렇게 물었다. 크로셀을 그의 말에 콧방귀를 끼며 대답했다.

 [너희와 같은 하등 생물이라고 생각하지 말아라 인간. 악마들은 재해의 위에 군림하는 존재이다.]

 그는 자신만만한 목소리로 그렇게 말했다. 사실 그의 말은 반은 맞고 반은 틀린 말이었다. 악마가 용암과 같은 뜨거운 불길에 견딜 수 있을 정도로 단단한 피부를 가지고 있는 것은 사실이었다.

 하지만 그건 어디까지나 잠깐 용암이 닿을 때의 이야기였다. 아무리 악마들이 강력하다고 하더라도 용암에 전신이 빠진 상태에서 버틸 수는 없었다.

 “호오, 정말이야? 용암도 견딜 수 있다고?”

 서진은 흥미롭다는 눈빛으로 그렇게 물었다. 자연 재해라는 것은 결코 저렇게 가볍게 말할 수 없는 끔찍한 힘을 가지고 있었다.

 물론, 서진은 별 자체가 소멸되는 자연 재해가 아닌 이상 어지간한 재해에는 견딜 수 있었지만 그것은 그가 대공과 겨룰 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었기 때문이지 결코 자연 재해가 약한 것이 아니었다.

 [루시스의 힘을 이어받고 나서 머리라도 이상해진 건가? 무슨 말을 하고 싶은 거지?]

 크로셀은 짜증스럽다는 표정으로 그렇게 물었다. 그의 말에 서진은 어깨를 으쓱이며 대답했다.

 “글쎄? 방금 말했듯이 개인적인 호기심이야.”

 서진은 즐겁다는 듯이 말을 이었다.

 “재해의 위에 군림, 한다고 했지?”

 서진의 한 쪽 다리를 들어올렸다. 그의 입가가 비틀어 올라갔다. 크로셀은 그의 미소에서 무언가 짙은 불안감을 느꼈다. 숨통을 조이는 것 같은, 질척한 불길함이 그의 전신을 울렸다.

 “그럼 어디 한 번 증명해봐.”

 -쿵!

 들어올려진 서진의 발이 땅을 내려찍었다. 그의 발을 기점으로 땅 전체가 뒤흔들렸다. 바닥에서 은빛으로 빛나는 거대한 진이 떠올랐다. 악마의 군대가 있는 볼프가스 화산 전체를 뒤덮을 정도로 거대한 진이었다.

 [무, 무슨?!]

 크로셀은 화산 전체를 뒤덮는 거대한 진을 바라보며 경악에 찬 표정을 지었다. 수십 마리의 용이 모여서 만들었다고 해도 믿을 정도로 말이 되지 않는 크기의 진이었다. 그 거대한 진에서 느껴지는 전율적인 마력에 크로셀은 몸을 떨었다.

 크로셀은 다급한 표정으로 그의 부하들을 향해 몸을 돌렸다.

 [도망ㄱ……]
 -콰과과과과과광!!!!

 크로셀의 말이 끝나기도 전에, 볼프가스 화산에서 하늘을 뒤덮을 정도로 거대한 용암이 터져 나왔다. 아니, 단순히 용암이 터져 나오는 것이 아니었다. 크로셀의 표정이 새파랗게 질렸다.

 북해와 더불어 인간들에게 있어서 금역(禁域)으로 알려진 볼프가스 화산. 생물이 살 수 없는, 악몽 같은 열기가 가득한 그 불의 땅이, 한 인간의 힘으로 지도에서 사라져가고 있었다.





============================ 작품 후기 ============================

 ㅈ망



158====================
전쟁의 시작

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「157화」 [전쟁의 시작]


 재해(災害). 천재지변, 재앙으로 인하여 입은 피해를 의미하는 말이었다.

 지진이나 폭풍우로 소중한 사람을 잃어버리는 끔찍한 일을 당한 사람들도 지진이나 폭풍우라는 재앙 자체를 원망하지 않았다. 그것은 원망의 대상이 되기에는 너무나 터무니없는 힘이었기 때문이었다.

 원망의 대상조차 될 수 없는, 상식을 벗어난 힘. 그것이 바로 재앙이었다.

 -콰과과과과과광!!!
 [크아아아아아!!]
 [미, 미친!!]

 그런 재앙이 악마들을 덮쳤다. 볼프가스 화산이 무너져 내리며 그 숨죽여 있던 뜨거운 용암이 터져나왔다. 천 단위가 넘는 악마들의 머리 위로 용암의 비가 쏟아졌다.

 -치이이이이!!
 [아아아악!!]

 악마들은 머리부터 쏟아지는 끔찍한 양의 용암에 고통에 찬 괴성을 내질렀다. 강철과도 같은 견고함을 자랑하는 악마의 피부가 용암의 열기를 이기지 못하고 녹아내렸다. 크로셀은 다급한 목소리로 소리쳤다.

 [마기를 몸을 방어하고 공중으로 날아올라라!]

 기본적으로 악마들은 하늘을 날 수 있는 능력이 있었다. 악마의 상징이라고 할 수 있는 날개가 있었기 때문이었다. 설사 물리적으로 나는 것이 불가능한 구조의 날개라도 마기의 힘만 있다면 빠른 속도로 공중으로 날아오르는 것이 가능했다.

 하지만, 하늘에서 비처럼 용암이 쏟아지고 있는데 그런 날카로운 판단을 하는 것은 거의 불가능한 짓이었다. 악마들은 전신이 녹아내리는 끔찍한 고통에 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 그중에서는 마기를 끌어올려 용암을 방어할 생각조차 하지 못하고 있는 악마들도 많았다.

 [제길!]

 크로셀은 무기력하게 쓰러져가는 자신의 수하들을 바라보며 거친 목소리로 소리쳤다. 그는 무너져내려가는 땅을 발로 박찼다. 회색 근육이 갑주처럼 덮여 있는 그의 몸이 앞으로 쏘아졌다.

 [흐읍!]

 크로셀은 전신의 마기를 끌어올렸다. 무시무시한 마기가 그의 손에 쥔 도끼에 맺혔다. 크로셀은 전력을 다해 도끼를 휘둘렀다. 그의 도끼에서 넓게 뿜어져 나온 마기의 돌풍이 하늘에서 쏟아지는 용암들을 걷어냈다.

 [정신차려라!]

 크로셀은 혼란에 빠져있는 자신의 수하들을 향해 일갈을 내뱉었다. 마기를 사용해 일시적으로 용암을 걷어냈다고 하더라도 볼프가스 화산 내부에 있는 끔찍한 양의 용암을 생각한다면 이것도 임시방편에 불과했다.

 서진은 그런 그들의 모습을 발라보며 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다.

 “하하하! 말했던 거랑 다르게 좀 고전하는 것 같은데?”

 서진은 비릿한 조소를 입가에 머금은 채 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 크로세의 눈에 격렬한 분노가 이글거렸다. 그는 당장이라도 서진에게 달려들어 그의 머리통을 반으로 쪼개버리고 싶은 욕망에 휩싸였다.

 ‘참아야 한다.’

 크로셀은 전신을 뒤흔드는 분노를 필사적으로 억누르며 그렇게 생각했다. 여기서 그가 분노를 참지 못하고 서진에게 달려든다면 그의 부하들의 대부분은 허망하게 죽어버리고 말았다.

 수천 년의 시간을 인간에 대한 복수심을 갈아온 칼이었다. 이렇게 허무하게, 아무것도 해보지 못하고 죽게 내버려 둘 수는 없었다.

 [크윽!]

 크로셀은 허공을 향해 미친 듯이 도끼를 휘둘렀다. 강렬한 마기가 맺힌 도끼가 허공을 가르며 하늘에서 쏟아지는 용암을 걷어내고 있었다. 그때, 어느 정도 혼란스러운 상황에서 정신을 차린 악마 간부들이 그에게 가세했다.

 [빨리 병사들을 뒤로 빼내!]

 크로셀은 어설프게 자신을 도와주고 있는 간부를 향해 거친 목소리로 소리쳤다. 간부들은 고개를 끄덕이며 전신을 마기로 뒤덮었다. 일렁거리는 검은색 기운이 피부위에 떠오르니 강력한 열기를 머금고 있는 용암조차 그 기운을 뚫지 못했다.

 -치이이이익!!
 [제길!]

 크로셀은 거친 욕설을 입에 담으며 필사적으로 도끼를 휘둘렀다. 바알에게 받은 ‘대공의 힘’을 사용할까도 순간적으로 망설였지만, 대공의 힘을 사용한 대가는 죽음이었기 때문에 지금 상황에서 쓸 수가 없었다.

 그는 손목에 있는 정령의 팔찌의 힘을 끌어올려 차가운 냉기가 섞인 폭풍을 하늘을 향해 쏘아냈다. 용암과 냉기가 부딪히자 끔찍한 소리와 함께 자욱한 수증기가 사방으로 뻗어나갔다.

 서진은 팔짱을 낀 채 여유로운 표정으로 크로셀을 바라보았다.

 “이제까지 악마에 대해서 좀 잘못 생각한 것 같네. 눈물겨운 모습이야. 솔직히 나 좀 감동받은 것 같아.”

 서진은 장난스러운 목소리로 그렇게 말했다. 조롱이 섞인 그의 말에 크로셀은 얼굴이 야차처럼 구겨졌다. 다시 한 번 참을 수 없는 분노가 끓어올랐다.

 서진은 화산의 분화로 그의 근처에 굴러다니는 커다란 바위를 마력으로 끌어와 그 위에 앉아 느긋한 자세로 필사적으로 도끼를 휘두르고 있는 크로셀을 바라보았다.

 “그건 그렇고 역시 군단장이라고 할 만하네. 자연 재해를 혼자의 힘으로 막아내다니 말이야.”

 서진은 싱긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 원래라면 생물의 힘으로 감히 손을 대볼 수도 없을 정도 스케일의 재앙을 단신으로 막아내고 있는 것이다. 그것만으로 그가 얼마나 강력한 힘을 가진 악마인지 아는 것은 어렵지 않았다.

 서진은 바위에 걸터앉아 있는 동안 부하들을 지키기 위해 필사적으로 도끼를 휘두르고 있는 크로셀의 움직임을 눈에 담았다. 그의 눈빛이 날카롭게 빛내며 크로셀의 움직임 하나하나를 머릿속에 새겨 넣었다.

 ‘역시 게임에서의 설정보다 강해.’

 서진은 눈을 가늘게 뜨며 그렇게 생각했다. 과거 게임에서 보았던 군단장의 힘과 지금 군단장의 힘이 많이 차이가 났다. 저것이 광폭화를 사용하지 않은 상태라는 것을 고려하면 그 차이는 더욱 벌어질 것이다.

 ‘하지만.’

 서진의 입가가 슬쩍 올라갔다. 분명 군단장은 강하지만, 그의 파티원들도 지난 1년간 경이로운 성장을 이룩했다. 저 정도라면 충분히 상대할 수 있다는 생각이 들었다.

 서진은 크로셀을 더욱 자극하기 위해 일부러 조롱이 가득한 목소리로 소리쳤다.

 “힘내라고 크로셀! 아직 반이나 살아있어! 좀 더 노력하면 많은 부하들을 구해낼 수 있을 거야!”
 [닥, 쳐라 인가아아아안!!!!]

 크로셀은 끔찍한 분노로 이글거리는 눈빛으로 그렇게 소리쳤다. 다른 군단, 특히 아몬의 군단 같은 경우 군단장이 부하에 대해서 단순한 부품 정도라고 생각하는 경우가 많았다. 대공의 힘을 받은 군단장과 부하들 사이의 힘의 격차 그만큼 심각했기 때문이었다.

 하지만 바알의 군단은 달랐다. 그들은 악마들에게 쉽게 찾아볼 수 없는 끈끈한 전우애로 묶여있었다. 그들의 주군이라고 할 수 있는 패왕 바알 자체가 힘을 숭배하며 부하를 소중히 여기는 무사와 비슷한 성격을 가지고 있었기 때문이었다.

 [죽이겠다, 철저히 찢어 죽여 버리겠다 인간!!]

 크로셀은 격정에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그런 그의 외침을 듣고도 느긋한 표정을 유지한 채 그의 뒷모습을 바라보며 입을 열었다.

 “그럼 지금이라도 부하들을 포기하고 싸우는게 좋지 않겠어? 이대로라면 그전에 지쳐서 쓰러져 버릴 것 같은데 말이야.”
 [닥쳐라 인간! 네가 뭘 안다고 그렇게 지껄이는 거냐!]

 크로셀은 분노에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그는 지난 수천 년간, 인간에 대한 복수심을 불태우며 수련에 매진했던 자신의 부하들을 떠올렸다. 악마들은 용과 마찬가지로 태어날 때부터 재능이 없는 이상 성체가 된 이후에는 거의 성장을 하지 못했다.

 그들의 힘은 태어나면서부터 정해지며, 어떤 노력을 해도 그것을 벗어나는 것은 불가능했다.

 그들은 그것을 알고 있음에도 불구하고 자신들을 멸망해 가는 마계에 가둬버린 인간에게 철저하게 복수할 생각을 품으며 꾸준한 수련을 이어나갔다.

 마계가 서서히 멸망해가는 것은 대공이나 군단장 같은 강대한 힘을 가진 악마들에게는 크게 체감이 되지 않는 일이었다. 그들은 멸망해가는 세계에서도 충분히 버틸 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었으니까.

 하지만 일반적인 악마들은 그렇지 못했다. 마기의 농도가 약해지고 대지 자체가 썩어들어가 시작하면서 그들은 점점 살 곳을 잃어버렸다. 번식을 할 수 없으니 후손을 남기는 것도 불가능했다. 약한 악마들부터 천천히 매 말라가듯 비참하게 목숨을 잃었다.

 그들은 자신들에게 이런 절망을 안겨준 티그리스를, 인간을 증오하는 마음 하나로 남은 세월을 견뎌냈다.

 [내 부하들은! 몇 천 년이나 되는 시간을! 언제 멸망할지도 모르는 세계에서 증오하나로 버텨냈다! 이렇게 허무하게 죽어서는 안 되는 존재란 말이다!!]

 차라리 장렬하게 싸움을 하다 죽었다면 용맹한 전사로서 명예로운 죽음이라고 할 수도 있었다. 하지만 이렇게 인간의 장난질 하나로 죽는 것은 그냥 개죽음이었다. 아무것도 해보지 못하고, 수천 년간의 수련의 성과조차 발휘해보지 못한 채 이렇게 허무하게 죽는 것은 용납할 수 없었다.

 크로셀은 하늘에서 폭포처럼 쏟아지는 용암을 필사적으로 걷어내며 서진에게 소리쳤다.

 [네놈도 검을 든 전사라면 명예롭게 싸워라! 이런 치졸한 방법을 저지르고도 부끄럽지 않은 것이냐!]

 크로셀은 분노에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그의 말을 들은 서진은 입가가 비틀어졌다.

 “아주 재미있는 개소리를 하네. 어차피 인간들을 몰살시키러 이곳에 온 놈들에게 뭔 명예를 챙겨준다는 거야?”
 [인간은 전사로서의 자존심도 없는 거냐!]

 크로셀의 외침을 들은 서진은 피식 웃음을 터트리며 말을 이었다.

 “자존심 같은 소리하네. 너야말로 어디 좀 모자른 거 아니야? 무슨 말 같지도 않은 소리를 당당하게 지껄이고 있어.”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 그렇게 말했다. 서로 종족의 명운을 건 제노사이드가 필연적으로 일어날 싸움에서 명예와 자존심을 부르짖는 것은 정말 지능이 모자라다는 생각밖에 들지 않는 짓이었다.

 “뭐, 이제 슬슬 힘도 좀 빠졌을 테니 끝내긴 해야겠지. 나도 예쁜 아내들을 다른 곳에 두고와서 좀 불안불안한 상태라서 말이야.”

 서진은 그렇게 말하며 델 라인을 뽑아들었다. 서진은 전신의 마력을 끌어올리며 델 라인에 마력을 집중했다. 숨막힐 정도로 강대한 마력이 델 라인의 검신에 맺혔다. 폭발적인 은빛 기운이 델 라인에서 뿜어져 나왔다.

 그 기운을 느낀 크로셀의 표정이 새파랗게 질렸다. 마치 드레곤들이 일제히 모여 브레스를 쏘아내는 것 같은 터무니없는 마력이었다. 안 그래도 무너져 가는 화산에서 저런 거대한 힘이 충돌한다면 그의 부하들을 구출하고 있던 간부들도 함께 휘말릴 것이 분명했다.

 [그, 그만……!]

 크로셀은 하늘에서 떨어지는 용암을 걷어내는 것도 잊은 채 서진을 바라보았다. 서진은 그의 말이 이어지기 전에, 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “월광.”

 그의 말과 함께 밤하늘에 떠있는 달이 지상에 만들어진 듯이 둥그렇게 빛나는 푸른빛 구체가 만들어졌다.

 서진은 깊게 호흡을 들이키며 크로셀이 아닌 그의 부하들이 있는 쪽으로 검을 겨눴다. 용암에서 부하들을 구해내고 있었던 악마 간부들은 창백하게 질린 표정으로 서진을 바라보았다.

 그런 그들의 모습을 보고 있는 서은 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다. 서로의 목숨을 구하려고 필사적으로 움직이고 있는 악마들. 그 아이러니함이 뭔가 굉장히 웃기고, 가소롭게 느껴졌다.

 -콰과과과과과!!

 은색과 푸른색이 섞인 거대한 검기의 폭풍이 악마들이 있는 쪽으로 날아갔다. 그 안에 담긴 힘은 드래곤이 전력으로 뿜어내는 브레스 이상의 파괴력을 가지고 있었다. 세상 모든 것을 짓뭉개 버릴 것 같은 에너지의 덩어리가 해일처럼 악마들에게 쏟아졌다.

 [으, 아아아아아!!!]

 크로셀은 자신의 부하들을 향해 밀려오는 검기의 물결을 상대하며 포효를 내질렀다. 그의 몸에 갑주처럼 박혀 있는 회색 근육들이 터질 듯이 부풀어 올랐다.

 -콰득! 콰드득!

 터질 듯이 부풀어 오른 그의 몸에서 이제까지와는 비교할 수 없는, 강대한 마기가 흘러나왔다. 그의 두 눈이 광포한 붉은 안광을 뿌렸다. 대공의 힘. 바알이 직접 그에게 전해준 그 힘을 사용한 것이다.

 -콰아아아앙!

 그의 도끼에서 뿜어져 나온 거대한 마기가 월광과 부딪혔다. 무시무시한 굉음과 함께 거대한 폭발이 일어났다. 그 충격을 이기지 못한 지면이 처참하게 박살나며 바닥으로 가라앉았다. 갈라진 바닥의 틈에서 붉은색 용암이 폭발하듯이 뿜어져 나와 악마들을 덮쳤다.

 “어휴, 아쉽게 됐네.”

 서진은 광폭화까지 사용했음에도 불구하고 모조리 부하들을 잃어버린 크로셀을 바라보며 입가를 비틀었다. 악마보다 오히려 더 악마에 가까운 미소였다.



















============================ 작품 후기 ============================
 어제 작품 추천해주신 것들 모두 감사합니다. 추천해주신 작품 중에서는

 앞으로 글을 전개하는데에 대한 중요한 전개력과 세밀한 묘사력, 긴박한 전투씬과 판타지 특유의 가슴 벅차는 모험을 그려내며

 새롭게 히로인으로 부상하고 있는 라우라의 매력을 다른 작품에서 다뤄지는 엘프를 통하여 냉철하게 파악하기 위해



 엘프 공주 니나를 보도록하겠습니다.




 ㅎ


 **



  우리넬 // 봤어용!!

 kablam // ㅇㅋ 한 번 볼게요

 서생서사 // 제로 사역마 ㅠㅠ 인생작

 비틀비틀 // ㅎㅎ 알겠습니당.

 라크레 // 던디라....

 am9038 // 부활의 루루슈!

 마공서중독자 // ㅎㅎ 가장 좋은 조언이로군요

 MokuMoku // 보쿠노피콬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 Meria	 // 오레와 닝겐오 야메루조!! 죠죠!

 연군지정 // 리밋뷁이라뇨(...)

 하라레이크 // 고전작은 뭐가 좋을까여

 큐티너구리 // 윽 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일침을 ㅠㅠ 오늘부터 매일 헬스장에서 가벼운 러닝 1시간씩만 하려고 합니다.

 Lgb // 우선 카휄부터 잡고영!

 하늘나는잠수함 // 그린 스킨 함 봐야겠네요. 인기를 꾸준히 유지하는 이유가 있을 테니.

 너랑두리 // 감사합니다 ㅎㅎ

 ChaosSoo // 공모전 끝나면요!!





159====================
전쟁의 시작




 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「158화」 [전쟁의 시작]


 -쿠구구구궁!!

 볼프가스 화산대지 전체가 무너져 내렸다. 끔찍한 충격이 주변을 뒤흔들었다. 귀를 멀게 할 정도의 굉음 속에서, 크로셀은 용암 바다로 떨어지고 있는 자신의 부하들을 바라보았다. 서진이 쏘아 보낸 검기에 휘말린 악마들은 마기로 몸을 보호하지도 못한 채 용암에 녹아내렸다.

 [아아…….]

 크로셀은 시체조차 남기지 못한 채 죽어가고 있는 자신의 부하들을 바라보며 절망에 찬 목소리로 입을 열었다. 자신의 부하들과 함께 수련했던 시간들이 그의 머릿속에 잔향처럼 스쳐지나갔다. 머리가 하얗게 변해버릴 정도의 분노가 그를 지배했다.

 [인, 가아아아아안!!]

 -쿵!

 무너져 내리는 대지에서 벗어난 크로셀이 서진을 향해 발을 굴렀다. 그 충격에 사막의 모래가 폭탄이 터지듯이 위로 솟구쳐 올랐다. 음속을 뛰어넘는 속도로 크로셀이 쏘아졌다. 대공의 힘이 서린 도끼가 서진을 노리고 위에서 아래로 내려찍어졌다.

 -캉!

 서진은 델 라인을 꺼내들어 여유로운 몸짓으로 그의 공격을 막았다. 크로셀은 그의 모든 것을 쥐어짜내듯이 전력으로 도끼를 휘둘렀다.

 -캉! 카앙!
 [크윽!]

 서진에게 거대한 도끼를 휘두르고 있는 크로셀의 표정이 처참하게 일그러졌다. 그는 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 공격을 막아내고 있는 서진을 바라보았다. 그는 마치 자신이 어디를 향해 도끼를 휘두를지 알고 있다는 듯이 자연스러운 몸짓으로 그의 공격을 막아내고 있었다.

 [어떻게!]

 크로셀은 경악에 찬 목소리로 그렇게 소리쳤다. 자신은 태생적인 힘만 믿고 무술의 수련을 게을리 한 악마가 아니었다. 힘을 숭배하는 바알의 수하답게 단 한시도 수련을 게을리 한 적이 없었고, 꾸준히 자신의 기술을 발전시켜왔다.

 하지만, 그 모든 것이 그의 앞에서는 아무런 의미가 없었다.

 -후웅! 후웅!

 서진의 머리를 두 쪽으로 쪼개버릴 듯이 그의 도끼가 휘둘러졌다. 서진은 한발자국 옆으로 몸을 이동하며 그의 공격을 피했다. 그에게 내려찍히던 도끼가 중간에 방향을 틀어 그의 목을 노리고 아래에서 위로 휘둘러졌다.

 서진은 몸을 눕히듯이 기울이며 그의 도끼를 피했다. 원래라면 그의 도끼에 맺힌 마기에 휩쓸려 몸 전체가 반으로 갈라져도 이상하지 않은 충격이었지만 서진의 몸에 서린 은빛 기운이 마기를 막아내어 그럴 수도 없게 되었다.

 크로셀의 도끼가 계속해서 허공을 갈랐다. 서진은 제자리에서 한 두걸음만 움직이며 그의 모든 공격을 피해냈다. 그가 어디를 공격할지 어느 정도의 힘을 담아서 도끼를 휘두를지 모두 알고 있는 것 같은 움직임이었다.

 ‘있을 수 없다!’

 크로셀은 여유롭게 자신의 공격을 피하고 있는 서진을 바라보며 마음속으로 그렇게 소리쳤다. 자신의 공격을 이 정도로 쉽게 피한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

 아니, 동체시력이 괴물 같이 뛰어나 보고 피한다고 해도 이렇게 자연스럽게 피할 수는 없었다. 이건 흡사 유령에게 무기를 휘두르고 있는 것 같은 기분이었다. 크로셀은 자신의 공격을 너무나 여유롭게 피하고 있는 서진을 향해 소리쳤다.

 [미래라도 볼 수 있는 거냐 인간!!!]

 터무니없는 말이었지만, 지금 상황은 그런 말로 밖에 설명이 되지 않았다. 그의 외침에 서진은 씨익 입가를 비틀며 대답했다.

 “글쎄? 비슷하다고 봐야지.”

 서진은 머릿속에 선명하게 그려지는 그의 움직임을 느끼며 그렇게 말했다. 크로셀은 결코 알지 못하리라, 그에게 자신의 공격을 여유롭게 관찰할 수 있는 기회를 줬다는 것이 어떤 의미를 갖는 것인지.

 서진은 그와 동급의, 아니 그 이상의 적을 상대로도 여유롭게 패턴을 파악할 수 있는 시간만 있다면 그를 압도할 수 있을 정도의 힘을 가지는 것이 가능했다. 하물며 그것이 애초에 서진보다 상대적으로 약한 크로셀이었다면 더 이상 생각할 필요도 없었다.

 [크아아아아아!!]

 크로셀은 답답함에 가득 찬 표정으로 그렇게 소리쳤다. 그가 서진과 그나마 싸움다운 싸움을 하고 싶었다면 대공의 힘까지 사용한 상태로 서진에게 패턴을 파악할 여유조차 주지 않은 채 초반에 승부를 보는 방법밖에 없었다.

 이미 완벽하게, 숩관적으로 몸에 베어있는 움직임마저 모조리 파악당한 크로셀에게 있어서 서진은 거의 예지라고 불러도 손색이 없을 정도의 움직임을 보였다.

 “벌써 지쳤어? 조금 더 힘을 내봐 크로셀. 부하들의 복수를 해야 하는 것 아니었어?”

 서진은 장난스러운 목소리로 그에게 말했다. 크로셀은 도끼가 부서질 기세로 미친 듯이 휘둘렀다. 하지만 그것은 이미 그의 모든 움직임을 다 해석해낸 서진에게 있어서 아무런 의미가 없는 발버둥이었다.

 패턴의 정점에 군림하는 지배자. 수천 년의 수련이 녹아있는 기술마저 한낱 쓰레기로 만들어버리는 비정상적인 해석 능력. 서진을 바라보는 크로셀의 눈빛에 두려움이 서렸다.

 [괴물, 새끼……!]

 크로셀은 쥐어짜내는 듯한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 대공의 힘을 사용한 대가로 그의 몸이 점점 금이 가며 부서지고 있었다. 크로셀은 본능적으로 알 수 있었다. 지금 자신이 무슨 짓을 하더라도 그에게 스친 상처하나 만들어낼 수 없다는 것을.

 “음. 악마에게 그런 말을 들으니 좀 기분이 미묘한데.”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 그에게서 살짝 거리를 벌리며 그렇게 말했다. 크로셀은 가늘게 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 [네가, 루시스의 후예라고?]

 크로셀은 어처구니없다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그는 과거 천마대전 시절 루시스와 직접 겨뤄본 경험이 있었다. 물론, 그가 루시스를 이기지는 못했다, 하지만 어느 정도는, 그의 전사로서의 자존심에 걸맞은 전투를 한 후에 패배했다.

 그렇지만 이 ‘괴물’과의 전투는 달랐다. 이건 전투라고 부를 수조차 없는 것이었다. 일방적, 이라는 표현도 어울리지 않았다. 서진은 그에게 단 한 번도 무기를 휘두르지 않았다. 공격다운 공격이라고는 처음 그의 부하를 휩쓸었던 검기 이외에는 한 적이 없었다.

 그럼에도, 자신은 그에게 스친 상처하나 만들어내지 못했다.

 [아니다. 네가 루시스의 후예일리 없어.]

 크로셀은 창백하게 질린 표정으로 그렇게 말했다. 그는 루시스의 기술에 대해서 잘 알고 있었다.

 분명 서진이라는 인간은 루시스가 사용하던 검을 들고 있기는 하지만, 단 한 번도 그와 비슷한 움직임을 보이지는 않았다. 아니 애초에 루시스는 마치 미래를 예지하는 것 같은 움직임을 가지고 있지 못했다.

 크로셀의 말을 들은 서진은 호오, 하고 감탄사를 흘렸다.

 “용케 알아차렸네. 맞아. 사실 난 루시스하고는 별 인연이 없거든. 아니, 솔직히 말해서 좀 사이가 안 좋기까지 하지.”

 그냥 그 새끼 이름이 워낙 유명하다 보니 편하게 사용하고 있을 뿐이야, 라고 서진은 말을 이었다. 크로셀은 그에게 휘두르고 있던 도끼를 멈췄다. 그는 낮은 목소리로 서진에게 물었다.

 [그럼 네놈은 누구지? 대체 어떻게…… 이렇게 강한 힘을 손에 넣을 수 있었던 거냐.]

 그의 말에 서진은 방긋 미소를 지으며 대답했다.

 “흠. 사실 루시스의 후예라기 보다는 티그리스의 후예라는 표현이 좀 더 정확할 걸? 한 번도 보지 못하기는 했지만 말이야.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 덤덤한 목소리로 말했다. 그의 말에서 들리는 ‘티그리스’라는 이름을 들은 크로셀의 몸에 전율이 일었다.

 모든 악마들의 대적자. 별의 역사를 새로 쓴 괴물. 신조차 이긴 경이로운 존재. 그리고, 그가 수천 년간 복수심을 불태웠던 대상.

 크로셀은 이글거리를 눈빛으로 서진을 노려보며 입을 열었다.

 [그 티그리스 때문에, 우리 동족들이 어떤 비참한 일을 겪게 됐는지 네놈은 모를 것이다.]
 “굳이 알 필요가 있을까?”

 서진은 그의 말에 피식 웃음을 흘렸다. 차가운 목소리가 이어졌다.

 “마계가 그런 꼴이 된 이유는 애초에 너희들이 천신을 죽여서 천계를 무너트렸기 때문이지. 그게 인간의 잘못은 아니잖아? 멋대로 이쪽 세계에서 자리 잡으려고 해놓고 강제로 내쫓겨나니까 이제 와서 복수심을 불태우는 거냐?”

 서진은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 반박을 할 수가 없을 정도로 논리 정연한 말이었다. 사실, 그의 말대로 마계가 무너지기 시작한 원인은 천신이 죽었기 때문이었고, 천신을 죽인 것은 악마들의 지도자인 마신이었다.

 물론, 천신만 없다면 물질계를 편하게 손에 넣을 수 있다고 생각한 후에 그런 무모한 짓을 했겠지만 그런 그들의 계획은 티그리스의 등장으로 실패하게 되었다. 하지만 그것은 티그리스에게 복수심을 불태울만한 것이 아니었다. 티그리스는 그저 자신이 살고 있는 터전을 지킨 것에 불과했으니까.

 “그럼 인간이 너희들의 세계가 멸망하고 있으니까 아 그럼 물질계로 대피하세요, 라고 친절하게 말해야 했나? 아니 그래도 인간을 가축처럼 생각하는 너희들이 온순하게 그 말에 따를 리가 없겠지. 그런데도 너희들을 멸망해가는 세상에 묶어둔 것이 화가 난다고? 뻔뻔한 것도 정도가 있는 거 아니야?”

 서진은 신랄한 말투로 그렇게 말했다. 그의 말이 이어질수록 크로셀의 표정이 참혹하게 굳어갔다. 서진은 덤덤한 표정으로 말을 이었다.

 “너희들은 분노할 자격도 없어. 너희들이 멸망해가는 세계에서 얼마나 비참하게 살아왔는지 알고 있냐고?”

 서진의 덤덤한, 아무런 감정도 느껴지지 않는 차가운 목소리가 크로셀의 가슴을 후벼 팠다. 어떤 검보다 날카로운 검이 그를 베어내고 있는 감각이었다. 서진은 딱딱하게 굳어가는 크로셀의 표정을 바라보며, 칼로 내리긋듯이 말했다.

 “굳이 그걸 내가 알 필요가 있을까?”

 아까 전과 같은 말이었다. 하지만, 아까 전과는 다르게 느껴지는 말이었다. 크로셀은 말을 잇지 못했다. 이을 말이 생각나지 않았다. 그도 서진의 말이 옳다는 것은 알고 있었다. 하지만, 그것을 알고 있다고 해서 인간에 대한 복수심이, 티그리스에 대한 복수심이 사라지지는 않았다.

 [닥, 쳐라.]

 크로셀은 쥐어짜내듯이 그렇게 말했다. 서진의 말을 부정하고 싶었다. 복수의 정당성을, 분노의 합당함을 찾아내고 싶었다. 하지만, 아무리 생각해도 그의 분노의 명분을 찾을 수는 없었다.

 그렇기에 그는, 생각을 멈추기로 결심했다.

 [죽여주마, 인간.]

 크로셀은 그렇게 말하며 바닥에 박은 도끼를 다시 들어올렸다. 자신이 아무리 필사적으로 도끼를 휘둘러도 그에게 상처하나 입힐 수 없다는 것은 알고 있었다. 하지만, 지금 느껴지는 처절한 패배감을, 숨 막히는 절망을 해결하기 위해서는 몸을 움직여야 했다.

 그런 크로셀의 모습을 바라보며 서진은 델 라인을 움켜쥐었다.

 “그래, 그런 모습은 싫어하지 않아. 애초에 이 싸움에 무슨 논리가 필요하겠어?”

 서진은 씨익 입가를 비틀며 검을 들어올렸다. 분노의 명분은, 복수의 정당성은 의미가 없었다. 인간과 악마는 태초부터 공존할 수 없는 관계였다.

 인간은 짙은 마기에 노출되는 것만으로 정신의 붕괴를 일으키고, 심할 경우 마물로 변이를 일으켰다. 누구의 책임이건, 멸망해가는 마계에서 더 이상 살 수 없는 악마들은 반드시 물질계를 손에 넣어야 했다. 그런 둘의 싸움에서 명분을 찾는 것 자체가 무슨 의미가 있을까.

 [흐읍!]

 크로셀은 전신의 마기를 끌어올렸다. 그의 회색피부에 붉은색 금이 가기 시작했다. 대공에게 받은 마기가 그의 신체조직을 붕괴시키고 시키고 있는 것이다.

 그것은 ‘다른 존재의 힘’을 사용했을 때에 피할 수 없는 숙명이었다. 힘이란 것은 각각 개인에 따라서 다른 고유성의 띠기 마련이고, 서로 다른 힘은 필연적으로 충돌을 일으키기 때문이었다.

 [죽어라!!]

 크로셀은 전력을 쥐어짜내어 도끼에 담았다. 대지를 반으로 쪼개버릴 정도로 거대한 마기의 칼날이 만들어졌다. 크로셀은 서진이 있는 쪽으로 도끼를 휘둘렀다. 스친 상처라도, 조금의 생채기라도 좋았다. 단 한 번이라도 그에게 ‘공격’이라는 것을 해보고 싶었다.

 “아쉽게도, 그건 힘들 것 같은데.”

 서진의 몸이 흐릿하게 변하며 허공에 녹아들 듯이 사라졌다. 크로셀의 공격이 허무하게 허공을 갈랐다. 그의 모든 것을 쥐어짜낸 공격은, 결국 그에게 닿지 못했다.

 크로셀의 뒤에 나타난 서진은 델 라인을 그의 등에 박아 넣었다. 용암에도 견디던 그의 피부가 마치 두부에 칼을 꼽는 것처럼 간단하게 갈라졌다.

 [커헉! 쿨럭!]

 크로셀의 입에서 검은색 피가 쏟아져 나왔다. 그의 몸이 서서히 검은색 가루가 되어 부서지기 시작했다. 서진은 그런 그의 뒷모습을 바라보며 조롱하듯이 말했다.

 “괜히 마지막 남은 전사가 장렬한 최후를 맞이하는 듯한 분위기를 풍기지마. 너는 수천 년 동안 병신 같은 복수심을 불태우다가, 손 한 번 써보지 못하고 그냥 멍청하게 죽는 거니까.”
 […….]

 서서히 의식이 희미해지는 와중에도, 서진의 말은 날카롭게 그의 가슴을 후벼 팠다. 크로셀은 더 이상 그의 말을 듣고 싶지 않다고 생각했다. 몸이 반으로 갈라진 고통보다도 그의 말이 더욱 고통스럽게 느껴졌다.

 “멋 부리지 말라고.”

 그 말을 끝으로, 크로셀의 의식이 까맣게 물들었다.






============================ 작품 후기 ============================

 저는 멋부리는 사람을 좋아하지 않습니다.

 저는 멋을 부리고 싶어도 맞는 옷이 없고 옷을 고르는 센스도 없으먀 옷을 보여줄 상대조차 없기 때문입니다.





160====================
전쟁의 시작


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「159화」 [전쟁의 시작]


 -쿠웅!

 육중한 크로셀의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 크로셀의 몸이 서서히 검은색 가루가 되어 사라져갔다. 서진의 눈앞에 푸른색 창이 떠올랐다.

 -띠링.

 [바알의 1군단장 크로셀을 처치하였습니다.]
 [‘정령의 팔찌(Rank : S)’를 손에 넣었습니다.]

 ‘생각보다 쉽게 잡았네.’

 서진은 그렇게 생각하며 눈앞에 만들어진 영롱한 빛을 띄는 팔찌를 품에 넣었다. 딱히 그에게는 필요 없는 아이템이었지만 라우라에게는 분명 큰 의미를 가지고 있는 아이템일 것이다.

 ‘역시 마법진은 자주 이용하는 게 좋겠어.’

 서진은 마법진을 사용해서 별로 힘들지 않게 악마 부대를 전멸시킨 것을 떠올리며 그렇게 생각했다. 마법진은 강력한 위력을 가지고 있지만 그 설치에 필요한 시간이 너무 오래 걸려서 루나와 같은 특수한 능력이 없는 이상 실전에서 사용하는 것이 굉장히 힘들었다.

 그리고 살아있는 불꽃을 사용해 즉석에서 마법진을 만들어낼 수 있는 루나만 하더라도 이렇게 대규모로 피해를 주는 마법진을 바로 만들어낼 수 있는 능력은 없었다.

 그는 퀘스트를 통해서 적들이 어디서, 언제 출현하는지를 알 수 있는 서진이 미리 마법진을 설치한다면 악마들은 물질계에 도착하자마자 치명적인 피해를 입는 것을 피할 방법이 없었다.

 이번에 크로셀도 그랬듯이, 악마들은 그가 습격이 일어날 장소를 미리 알고 그 자리에 대기하고 있는 것에 당황했다. 퀘스트의 존재에 대해서 알 수 없는 그들의 입장에서는 내부에 정보를 흘리고 있는 배신자가 있다고 밖에 생각할 수 없는 일이었다.

 ‘내분이 일어나면 더 바랄게 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 몸을 돌려 가볍게 발을 굴렀다. 그의 몸이 총탄처럼 빠르게 허공을 갈랐다. 서진은 전투 장소에서 조금 떨어진 곳에 있는 티리아를 찾아갔다. 그녀는 그가 만들어낸 보호막 안에서 초조한 표정으로 서진을 기다리고 있었다.

 “서진씨!”

 생각보다 빠르게 도착한 서진의 모습을 발견한 티리아는 뛸 듯이 기뻐하는 표정을 지으며 서진에게 다가왔다. 서진은 자신의 몸을 껴안는 그녀의 머리칼을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “아무 일 없었어?”
 “예. 중간에 커다란 전갈 하나가 갑자기 나타나긴 했는데 서진씨가 만들어준 보혹막을 깨지 못하고 우왕자왕 하다가 도망갔어요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.

 “미안. 간단한 몬스터 정도는 다가오지도 못하게 만드는 진까지 만들어 둘 걸 그랬네.”
 “후훗. 아니에요. 서진씨가 직접 쳐주신 보호막이니 조금도 무섭지 않았어요. 그보다 서진씨는 괜찮으신가요? 생각했던 것보다 너무 빨리 돌아오셔서…….”

 그녀의 물음에 서진은 고개를 끄덕였다. 볼프가스 화산을 붕괴시키는 것으로 그는 거의 손 하나 대지 않고 쉽게 악마의 군세들을 정리 할 수 있었다.

 ‘그리고 그 사이 패턴도 파악해둬서 크로셀 상대하기도 편했고.’

 이번 일을 통해 서진은 자신이 일방적으로 상대의 움직임을 관조한다는 것이 얼마나 큰 의미를 갖는지 알 것 같았다. 만약 처음부터 크로셀이 대공의 힘을 사용한 채 전력으로 달려들었다면 이처럼 수월하게 상대하는 것은 힘들었으리라.

 “다행이네요.”

 그녀는 진심으로 안도했다는 표정으로 밝게 웃음을 흘렸다. 서진은 매번 자신이 전투를 치르고 돌아올 때마다 짓는 그녀의 이런 웃음에 마음이 녹아내리는 듯한 따듯한 감각을 느꼈다. 서진은 티리아의 몸을 공주님을 앉는 듯한 자세로 들어올리며 입을 열었다.

 “아앗.”

 티리아는 갑작스럽게 그가 자신을 안아들자 살짝 뺨을 붉혔다. 서진은 그녀를 안아든 채 입을 열었다.

 “그럼 바로 동쪽으로 가보자. 고전하고 있을 수도 있으니까.”
 “예.”

 그의 말에 티리아는 걱정스럽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 악마들은 한 군데서 쳐들어오는 것이 아니었다. 이쪽이야 서진이라는 든든한 강자가 있었기 때문에 쉽게 처리할 수 있었다고 하더라도 반대편은 달랐다.

 “걱정하지 마. 절대 쉽게 당할만한 전력은 아니니까.”
 “후훗. 알고 있어요.”

 티리아는 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈빛에는 자신의 파티원들에 대한 짙은 신뢰가 가득했다. 서진은 그녀를 품에 안은 채 허공으로 날아올랐다.

 “일단 보호 마법을 걸어두기는 할 건데, 너무 속도가 빠를 테니까, 멀미를 할 수도 있어.”
 “그럼 전 이렇게 하고 있을게요.”

 티리아는 두 눈을 감고 서진의 가슴에 얼굴을 묻은 채 그렇게 말했다. 그런 그녀의 귀여운 행동에 서진은 피식 웃음을 흘리고는 허공을 박차기 시작했다. 그의 몸이 무시무시한 속도로 동쪽으로 쏘아졌다.


 **


 항구도시 벨렌. 유일한 해상무역을 하는 곳이라는 메리트와 하늘고래를 통해 훌륭한 관광산업을 구축한 도시. 항상 활기가 넘쳤던 도시는 마치 사람들이 살지 않는 유령도시가 된 것처럼 고요했다.

 악마들의 침입에 대비해 사람들을 다른 도시로 피난시켰기 때문이었다. 물론, 이곳이 삶의 터전이었던 사람들이 대다수였으니 상당한 반발이 일어났지만 지금 상황에서 그런 것을 신경쓸 여유는 없었기 때문에 삼국연합은 강제로라도 모든 주민들을 도시 밖으로 피난시켰다.

 “후우…….”

 벨렌의 건물 위, 루나는 바다를 내려다보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 악마를 상대해야 한다는데 오는 묵직한 긴장감이 그녀를 짓눌렀다.

 ‘서진이 있었을 때는 이러지 않았는데.’

 루나는 그렇게 생각하며 피식 웃음을 흘렸다. 서진과 함께 있을 때 그녀는 이 정도의 두려움을 한 번도 느껴본 적이 없었다. 무슨 일이 생기더라도 서진이라면 어떻게든 해줄 수 있을 것이라는 믿음 때문이었다.

 ‘앞으로 그에게만 의지할 수는 없지.’

 루나는 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 그렇게 생각했다. 서진에게 어리광을 피며 모든 일을 떠넘긴다면 마음은 편할 것이다. 그의 비호 아래에서 아무런 걱정없이, 행복하게 지낼 수 있을 것이다.

 하지만 그것만으로는 부족했다. 루나는 그에게 아무런 도움이 되지 않는 짐짝이 되는 것만큼은 견딜 수 없었다.

 “긴장되느냐?”

 그녀의 옆에 앉아 있던 벨라 물었다. 루나는 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “응. 서진이 옆에 없다고 생각하니까 몸이 떨리는 것이 멈추지 않아.”
 “후훗. 나도 그렇다. 이렇게 되니 그동안 그에게 얼마나 많이 의지를 하고 있었는지 알게 되더구나.”

 벨라는 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 특히 서진이 그녀와 에우리카에게 거는 기대가 상당하니만큼 더욱 긴장이 되었다.

 ‘언제부터 이렇게 되었던 걸까.’

 벨라는 아련한 눈빛으로 서진에 대해서 떠올렸다. 처음 그에게 호감이 갔던 마음은 점점 더 커져서 이제는 그가 없는 것은 상상할 수도 없는 지경에까지 오게 되었다. 벨라는 지금 당장이라도 그를 만나러 날아가고 싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다.

 “……내가 이렇게 한 남자에게 목메게 될 거라고는 상상도 못했는데.”

 루나는 마음에 들지 않는 다는 듯이 그렇게 말했다. 왠지 서진이 굉장히 괘씸하게 느껴졌다. 그런 그녀의 말에 벨라는 피식 웃음을 흘렸다.

 “동감이다. 나도 내가 이렇게 될 줄은 생각지 못했구나.”
 “흐응. 그런 것 치고 벨라는 처음부터 굉장히 적극적이지 않았어?”

 루나는 가늘게 눈을 뜨며 벨라를 바라보았다. 그녀는 서진과 처음 만나자마자 그의 아내가 되겠다느니 하는 말로 그녀보다 먼저 서진과 알게된 자신보다 빨리 그의 연인이 되어버리고 말았다.

 “후훗. 그때의 마음과 지금의 마음을 비교하기는 힘들구나. 그때는 서진이라는 개인보다는 그가 품고 있는 무한한 가능성에 매료가 되었었다.”

 벨라는 추억을 회상하며 아련하다는 듯이 말했다. 그녀들의 말을 가만히 듣고 있던 에우리카가 입을 열었다.

 “나는 처음부터 쭉 서진 좋아했어. 서진이 날 구해줬으니까.”

 그녀는 어딘가 득의양양한 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 벨라와 루나의 입가에 미소가 지어졌다. 루나는 긴장을 풀기 위해서인지 건물 위에 걸터앉아 있는 에우리카의 몸을 뒤에서 장난스럽게 끌어안았다.

 “하우~ 역시 리카를 안고 있으니 마음이 좀 진정이 되네. 리카는 걱정되지 않아? 무려 악마의 군단장이 나타나는데!”

 루나의 품에 안긴 에우리카는 그녀의 풍만한 가슴에 머리를 올리며 입을 열었다.
 “……난 괜찮아. 서진에게 칭찬 받고 싶으니까.”

 그녀는 흥분에 찬 콧김을 흥, 하고 내뿜으며 그렇게 말했다. 서진이 이번에 그녀를 믿은만큼 잘 악마를 상대해 준다면 서진이 분명 흡족한 상을 내려줄 것이다. 그녀는 그것이 기대된다는 표정으로 눈을 반짝였다.

 “후훗. 그러네. 이번에 잘 끝나면 나도 예쁜 반지라도 하나 사달라고 해야겠다.”

 루나는 그렇게 말하며 에우리카의 가녀린 몸을 꼬옥 끌어안았다. 그녀의 말을 듣고 있던 에우리카의 눈빛이 번뜩였다.

 “반지? 루나, 서진한테 반지 사달라고 할 거야?”
 “응. 왜?”

 루나는 흥분에 찬 표정으로 자신을 올려다보고 있는 에우리카를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

 “반지는 결혼할 때만 끼는 거 아니야? 그럼 루나는 바로 서진이랑 결혼 할 거야?”
 “음……? 아, 요즘은 딱히 그런 것도 아니야. 연인 사이에 반지를 주는 일도 흔하니까. 뭐, 결혼반지라면 나야 더 좋긴 하지만.”

 루나는 순수하기 짝이없는 에우리카의 말에 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 벨라는 크흠, 하고 헛기침을 내뱉으며 입을 열었다.

 “결혼반지는 좀 곤란하구나. 아무래도 그와 가장 먼저 결혼을 하는 것은 역시 가장 먼저 그에게 프러포즈를 한 내가 가장 합당하지 않겠느냐.”
 “읏, 치사하게 그렇게 나오기야?”

 루나와 벨라는 가볍게 서로를 노려보며 그렇게 말했다. 둘 사이에 묘한 침묵이 내려앉았다. 그녀들의 입에서 가벼운 웃음이 동시에 터져나왔다.

 “하하. 이제 좀 긴장이 풀리는 기분이네.”
 “그렇구나.”

 그녀들은 언제 서로 언성을 높였냐는 듯이 한결 편해진 표정으로 서서히 노을이 지고 있는 바다를 내려다보았다. 그때, 그녀들이 있는 건물 위로 흑발을 가진 아름다운 엘프 하나가 올라왔다.

 상당한 높이가 있는 건물을 두어 번의 점프로 올라온 라우라는 건물 위에 모여 있는 세 여인들을 바라보며 입을 열었다.

 “병력 배치가 끝났어. 이제는 정말 기다리만 하면 돼.”
 “흐음. 더글라스의 계획대로 진행할 생각이냐?”
 “응. 그게 이쪽이 가지고 있는 장점을 최대한 활용할 수 있으니까.”

 라우라는 고개를 끄덕이며 에우리카와 벨라를 바라보았다.

 “이번 작전에서 가장 중요한 건 벨라와 에우리카의 역할이야. 잘 부탁할게.”
 “후훗. 걱정하지 말아라. 악마 놈들의 혼을 쏙 빼내 줄 테니까.”

 벨라는 자신 있다는 목소리로 그렇게 말했다. 라우라는 짧은 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.

 “이번에 마르시아 왕국의 코도부대와 엘노트 왕국의 철갑기마대를 못 쓰는 게 아쉽네.”

 라우라는 빽빽하게 건물이 들어앉은 벨렌의 도시 풍경을 내려다보며 그렇게 말했다. 두 정예 부대는 대륙에서도 이름이 자자한 강력한 부대였지만 시가전에서는 도저히 쓸 방법이 없었다.

 그녀의 말에 벨라는 고개를 저으며 대답했다.

 “그렇게 신경쓸 필요 없다. 어차피 동물들은 악마의 마기를 본능적으로 두려워하여 다가가지 않으려 할 테니 이편이 더 좋을 것이다.”

 벨라는 차분한 목소리로 말을 이었다.

 “그리고 이번 작전의 가장 중요한 핵심은 그것이 아니지 않느냐.”
 “그렇긴 하지. 그런데 그 더글라스라는 분도 대단하네. 설마 그렇게 무식한 방법을 생각할 줄은…….”

 라우라는 더글라스의 작전을 머릿속에 떠올리며 어색한 미소를 지었다. 그의 작전은 정신이 나갔다고 밖에 생각이 들지 않을 정도로 과격한 것이었다. 아무리 악마들이라도 처음에는 당황할 수밖에 없으리라.

 “지금 우리가 가지고 있는 가장 큰 강점은 악마들이 오늘 쳐들어 온다는 정보 그 자체니까 말이다.”

 그녀의 말에 동의한다는 듯이 벨라는 고개를 끄덕였다.

 -파직!

 바다 너머로 가라앉는 태양에 하늘이 불에 타오르는 것처럼 붉어졌다. 그때, 무언가가 부서지는 소리와 함께 허공에 검은색 금이 가기 시작했다.

 “왔다.”

 벨라는 점점 벌어지는 검은색 틈을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.













============================ 작품 후기 ============================

 안녕하세요 여러분. 인생을 말아먹은 나비계곡입니다.


 어제였나, 어느 전업 작가님께서 작가 단톡방에 절 초대해주셨습니다.

 영광으로 생각하고 그 안에 들어가 다른 작가님들과 열심히 노가를 까며 즐겁게 있었는데

 오늘......


 저 : 아 그런데 ㅇㅇ작가님도 조아라랑 이북 계약 하셨어요??

 ㅇㅇ작가님 : 네. 나비님도  계약하셨죠? 후기 봐서 알고 있어요ㅎㅎ.

 저 : ..........예?

 ㅇㅇ 작가님 : ㅎㅎ 여자 담당자분 안나오셔서 다행이네요.

 저: .......후기를 보셨다고요?

 ㅇㅇ 작가님 : ㅇㅇ 후기 플레이어 아닌가요???

 저 : ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ


 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 봤네?


 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


  저 자살하러감 ㅂㅂ






161====================
전쟁의 시작



 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「160화」 [전쟁의 시작]


 더글라스가 준비한 작전은 간단했다. 아니, 사실 무식하다는 평가가 올바른 작전이었다. 지금 삼국연합 쪽 진영에서 악마 비해 앞서고 있는 점은 그들이 오늘 이곳에 도착한다, 라는 정보밖에 없었다.

 하지만 그 정보는, 전쟁에 있어서는 몇 배의 차이를 뒤집을 수 있을 정도의 위력을 가지고 있었다.

 “준비!”

 진영 오른편에 위치한 엘노트 왕국의 마법사들이 동시에 마법을 캐스팅했다. 그들이 위치한 진영은 더글라스와 벨라가 함께 고안한 진영으로 마법의 위력을 최대한으로 만들기 위한 것이었다.

 오백여 명이 넘는 마법사들이 동시에 마법을 캐스팅하니 악마들도 무시하지 못할 정도의 마력이 휘몰아쳤다.

 “준비!”

 그와 동시에 왼편에 있는 마르시아 왕국의 주술사들이 마법을 캐스팅했다. 영력을 바탕으로 마력을 섞은 마르시아 왕국 특유의 마법들이 준비되었다.

 영력을 소비해서 사용하는 마법이기 때문에 일반 마법사들보다 장기전으로 갈수록 불리했지만 위력하나는 다른 마법들보다 오히려 뛰어난 주술들이 그 이빨을 드러냈다.

 “준비!”

 익시스 연합의 정령술사들도 질 수 없다는 듯이 마법을 준비했다. 신비로운 빛들이 그들의 손에서 꿈틀거렸다.

 삼국연합의 최정예들이 한 번에 쏘아낸 마법들. 천 명이 넘는 정예들이 동시에 시전하는 마법들이 무서울 정도의 기세를 뿜어냈다.

 하지만, 이것으로는 부족했다. 워낙 동시에 펼쳐지는 마법들이 많다보니 악마들에게 어느 정도 피해는 줄 수 있었지만 일정 이하의 마법 데미지를 아예 무시하는 성질을 가진 악마들에게 큰 위협이 되지는 못할 것이다.

 “벨라님, 에우리카님 준비 부탁드립니다.”

 그 사실을 잘 알고 있는 더글라스는 이 작전의 가장 핵심이라고 할 수 있는 두 드래곤에게 다가가 정중하게 입을 열었다. 벨라와 에우리카는 고개를 끄덕이며 용의 모습으로 변했다.

 눈부신 빛과 함께 그녀들의 몸이 용의 형태로 되돌아갔다. 거대한 두 용의 모습이 벨렌의 상공에 나타났다. 에우리카와 벨라는 숨을 깊게 들이쉬며 점점 더 벌어지고 있는 검은색 틈을 바라보았다.

 오늘 이곳에 악마들이 나타난다는 정보로 인하여 얻을 수 있는 최대의 이득. 그것은 바로 선공을 할 수 있다는 점이었고, 삼국연합 진영에는 선공을 한다고 가정했을 때 가장 극대화된 위력을 가진 공격을 할 수 있는 존재가 두 명이나 있었다.

 -우우우우우웅!!

 강대한 마력이 요동쳤다. 주변의 마력이 두 용의 마력의 반응하며 입 근처로 모여들었다. 드래곤 브레스. 용들이 가진, 파괴의 정점이라고 할 수 있는 공격이 준비되었다.

 **

 [흐응, 오랜만에 물질계인 걸?]

 리리스의 1군단장, 오로바스는 요염한 미소를 지으며 검은색 틈 앞에 섰다. 그녀의 뒤로는 리리스의 직속부대인 천여 명의 악마들이 도열해 있었다. 리리스의 부하들답게 아름다운 외모를 가진 여성체 악마들이 가득했다.

 [후훗. 어서 가서 귀여운 인간 꼬마아이를 잡아서 통째로 잡아먹고 싶네요.]

 그녀의 옆에서 물질계 침공을 준비하고 있는 한 서큐버스가 그렇게 말했다. 그녀의 말에 오로바스는 눈을 반짝였다.

 [그럼. 우리가 괜히 도시 쪽으로 온다는 말을 했겠니? 도시에 있는 귀여운 아이들을 모두 맛보려고 그런 거지.]

 오로바스는 음란한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그녀들이 서쪽 볼프가스 화산으로 침공하를 루트에 지원하지 않은 이유는 단 하나였다. 오로바스는 이해가 되지 않는다는 표정으로 입을 열었다.

 [대체 그 근육돼지는 왜 인간들도 거의 없는 쪽을 선택한 거야? 수천 년 동안 수련만 하다 보니 고자가 되기라도 한 건가?]
 [호호. 그러게요. 저희도 당연히 동쪽으로 오고싶어 할 줄 알았는데.]

 서큐버스들은 크로셀을 이해할 수 없다는 듯이 꺄르르 웃음을 터트리며 수군거렸다. 그녀들은 짙은 욕망에 젖은 눈빛으로 과거 인간 남자들의 정기를 흡수했을 때를 떠올렸다.

 딱히 정기를 갈취하지 않아도 마기만으로 생명은 유지할 수 있었지만 그때만큼의 쾌락을 느끼는 것은 불가능했다. 서큐버스들은 서로 너나할 것 없이 어느 취향의 남자를 잡아먹을 것인지 의견을 나누며 웃음을 터트렸다.

 인간들과 싸운다는 것에 대한 걱정은 조금도 담겨있지 않은 태연한 모습이었다.

 [너무 빨리 망가지지 않았으면 좋겠네.]

 오로바스는 콧노래를 흥얼거리며 그렇게 중얼거렸다. 사실 그들이 이렇게 태평한 모습을 보이는 것도 당연했다. 그들은 고대부터 모든 생물의 위에 군림하는 진정한 포식자들이었으니까.

 평균적으로 따지면 악마들 개개인이 용보다는 약한 것이 사실이었지만 사실상 번식력이 새로운 생명이 태어나지 않는 마계와 비슷하다고 해도 과언이 아닌 용들은 별로 두려울 것이 없는 상대였다.

 그리고 무엇보다 용들은 악마 대공이나 군단장처럼 다른 개체에 비해서 특별히 강력한 개체가 존재하지 않았다.

 성체들의 힘이 다 거기서 거기라는 것이었다. 그리고 그나마 악마들에게 위협이 될 수 있는 브레스는 맞추는 것이 불가능하다고 밖에 말할 수 없을 정도로 극악의 시전 시간을 가지고 있었다.

 그렇기 때문에, 오로바스를 비롯한 리리스의 부대는 진심으로 패배를 생각하지 않았다. 그들이 생각하는 것은 오로지 인간 세상에서 얻을 수 있는 짜릿한 쾌감밖에 없었다.

 [아, 맞다.]

 게이트 안으로 들어가려고 했던 오로바스는 무언가 떠올랐다는 듯이 손뼉을 쳤다. 그녀는 마기를 사용해 목소리를 증폭시키며 그녀의 부하들을 향해 입을 열었다.

 [이번에 인간들 중에서 서진이라는 인간이 있다고 리리스님이 말씀하셨어. 그 남자는 리리스님이 직접 생포해오라고 하셨으니까 정기를 빨거나 하면 안 돼.]

 그녀의 말에 서큐버스들은 눈을 빛냈다. 리리스가 직접 탐할 정도의 남자! 그것이 누구인지 궁금하지 않을 리가 없었다. 오로바스는 피식 웃음을 흘리며 리리스가 건네준 수정구슬에 마기를 불어 넣었다.

 허공에 반투명한 창이 떠오르며 서진의 얼굴이 떠올랐다. 날카로운 인상을 가지고 있을 뿐 특별히 미남은 아닌 외모를 가진 청년의 얼굴이 떠올랐다.

 [흐응~ 조금 실망인데요?]

 서진의 얼굴을 본 서큐버스들은 심드렁한 표정을 지으며 그렇게 말했다. 대부분 여자들에게 밖에 관심이 없는 리리스가 정말 오랜만에 관심을 가진 남자라고 하기에 눈이 부실 정도의 외모를 기대했는데 딱히 그런 건 아니었다.

 [그냥 평범한 것보다 조금 좋은 느낌? 그 정도 생각 밖에 안 들어요.]

 서큐버스들은 실망했다는 듯이 그렇게 말했다. 만약 그들의 눈앞에 나타났다고 하더라도 별로 식욕이 떙기지 않을 정도의 볼품없는 남자였다.

 개인적으로 나이 어린 소년이 취향인 오로바스도 그녀들의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 [뭐, 나도 잘 이해할 수는 없지만 리리스님의 명령이니까 이렇게 생긴 남자를 만나면 꼭 죽이지 않고 생포해야 해.]
 [네에~]

 서큐버스들은 꺄르르 웃음을 터트리며 그렇게 대답했다. 도저히 전쟁을 하러 간다고 생각할 수 없는 자유분방함이었다.

 [그럼, 이제 슬슬 가볼까.]

 오로바스는 그렇게 말하며 게이트의 밖으로 걸어나갔다. 대공의 힘으로 만들어진 거대한 게이트가 점점 커지며 서큐버스들 전체를 뒤덮었다.

 [스읍. 하아~~ 이게 얼마만의 물질계야!]

 밖으로 나온 오로바스는 눈을 감은 채 깊게 숨을 들이 쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그때, 그녀는 주변에서 흘러넘치는 무시무시한 마력을 느끼고는 딱딱하게 표정을 굳혔다.

 [뭐, 뭐야?]

 그녀는 당황스럽다는 표정으로 강력한 마력이 느껴지는 곳을 향헤 고개를 돌렸다.

 “발사!!!”

 라우라의 외침에 따라 삼국연합의 마법사들이 일제히 악마들을 향해 마법을 쏘아냈다. 하늘을 뒤덮을 정도로 무수한 마법들이 악마들을 노리고 쏟아졌다.

 하지만 오로바스는 그런 마법들에는 신경조차 쓰지 않았다. 그녀가 바라보고 있는 것은 공중에 떠있는 두 마리의 용이 있는 장소였다. 마법사들의 마법에 맞춰 두 용이 동시에 입을 벌렸다. 그들의 입 안에 모여 있는 거대한 에너지의 덩어리가 악마들을 향해 쏘아졌다.

 -콰과과과과과!!!
 [이런 썅! 피해!]

 오로바스는 거친 욕설을 입에 담으며 뒤에 있는 부하들에게 소리쳤다. 그녀는 뱀처럼 기다란 하반신을 둥그렇게 말아 자신의 몸을 감쌌다. 그녀의 뒤에 있던 서큐버스들은 물질계로 오자나자 쏟아지는 마법 세례들을 피해서 필사적으로 도망가기 시작했다.

 -콰아아아아앙!!

 거대한 폭발이 대지를 뒤흔들었다. 에우리카와 벨라가 쏘아 보낸 녹색과 하얀색 브레스가 거대한 에너지의 폭풍이 되어 악마들을 휩쓸었다.

 [하아, 하아…….]

 벨라와 에우리카는 거친 숨을 몰아 내쉬며 건물 위에 착지했다. 그녀들의 무게를 이기지 못한 건물들이 마치 장난감처럼 무너져 내렸다.

 그녀들은 다급히 인간의 모습으로 돌아왔다. 용의 상태로 있는 것보다 상대적으로 신체가 작은 인간의 모습으로 있는 것이 마력 손실이 더 적기 때문이었다.

 “수고했어 벨라, 에우리카. 나머지는 나와 더글라스씨가 어떻게 해볼게.”
 “하아, 하아. 아니다. 조금만 쉬면 진정될 것이다.”

 벨라는 힘겨운 표정으로 그렇게 말했다. 더글라스와 라우라는 긴장된 표정으로 자욱한 연기가 피어오르고 있는 곳을 바라보았다.

 ‘이번으로 최대한 피해를 많이 줘야 할 터인데.’

 더글라스는 걱정스럽다는 표정으로 그렇게 생각했다. 적당한 피해로는 만족 할 수 없었다. 지금이야 악마들의 예상못한 불시의 기습이었기 때문에 피해다운 피해를 줄 수 있었다고 하지만 본격적인 싸움이 시작되면 학살 당하는 쪽은 오히려 삼국연합 측일 것이다.

 [네, 놈드으으으으을!!!]

 그때, 광기가 서린 것 같은 오로바스의 괴성이 벨렌 전체를 뒤흔들었다. 전신에 소름이 돋을 정도로 짙은 분노가 담겨있는 외침이었다. 후웅! 자욱했던 연기가 두 쪽으로 갈라지며 보라색 피를 철철 흘리고 있는 오로바스의 모습이 드러났다.

 [하아, 하아, 하아.]

 그녀는 두 드래곤의 브레스를 거의 혼자서 받아내다 시피 했기 때문에 넝마와 같은 꼴을 하고 있었다.

 마음 같아서는 부하들을 모조리 무시한 채 혼자서 몸을 지키고 싶었지만 안 그래도 번식을 할 수 없어 악마들의 개체수가 모자란 상태에서 그런 짓을 했다가는 정말로 남은 전쟁을 홀로 해야 할 수도 있다는 생각 때문에 그럴 수가 없었다.

 [어떻게 우리가 이곳에 나타날 것이라는 걸 알고 있었던 거지?]

 오로바스는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 중얼거렸다. 이렇게 철저하게 준비된 진영에서 그녀들이 나오자마자 화력을 퍼부은 것을 보면 자신들이 오늘 어르노어 대륙 동쪽을 습격할 것이라는 정보가 새어나간 것이 분명했다.

 ‘설마 그 인간이……?’

 오로바스는 자신의 세 군단장을 패퇴시키고 총사령관이 된 한 인간을 떠올렸다. 한 대공의 힘을 받는 것만 하더라도 무구한 영광이나 다름없는데 무려 세 대공의 힘을 동시에 받은 건방진 인간. 정보가 새어나갔다고 했다면 그 인간 밖에 생각할 수가 없었다.

 [카훼에에에엘!]

 오로바스는 분노에 찬 포효를 터트리며 고개를 돌려 부하들을 바라보았다. 가장 강력한 공격이었던 브레스를 그녀가 거진 몸으로 받아냈기 때문에 다른 악마들의 피해는 3분의 1수준에서 멈춰있었다.

 [다 죽여버려!]

 분노에 찬 그녀의 외침에 7백여명 정도가 남은 악마들이 허공으로 날아올라 자신들에게 마법을 쏘아낸 인간 마법사 부대를 향해 달려들었다.

 “오, 뭐, 뭐야?”
 “생각보다 예쁘잖아?”

 엘노트 왕국의 마법사들은 자신들에게 다가오고 있는 아름다운 외모의 서큐버스들을 바라보며 순간적으로 멍청한 표정을 지었다. 그들을 통솔하고 있던 마법사가 다급한 목소리로 소리쳤다.

 “뭐하고 있는 거야 병신들아!! 어서 마법을…… 커헉!”

 순식간에 마법사에게 다가온 서큐버스 하나가 기다란 붉은 손톱으로 그의 목을 갈랐다. 붉은색 피가 한 움큼 흘러내리며 마법사의 목이 몸에서 떨어졌다. 그제야 정신을 차린 마법사들은 허겁지겁 마법을 캐스팅하려고 했다.

 [감히 인간 따위가!]

 하지만 안 그래도 근접 능력이 절망적인 마법사들이 벌써 코앞까지 접근한 악마들에게 제대로 마법을 사용할 수 있을 리가 없었다. 사방에서 피분수가 쏟아지며 마법사들의 몸이 갈갈히 찢겨나갔다.

 “마법사들을 지켜라!”

 칼로스의 외침과 함께 마법사들이 있는 건물 위로 기사들이 뛰어올랐다.

 에르노어 대륙을 건, 인간과 악마의 본격적인 전쟁이 시작된 순간이었다.










============================ 작품 후기 ============================

 오늘 월급날이라 돈 받았어요

 아버지랑 술마셨어요


 너ㄴ무 취해서 한 편밖에 못올려요


 죄송해요


 알랴븋ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ



162====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「161화」 [위기]


 -촤악!

 “아악!”

 길게 뻗어 나온 붉은 손톱에 마기가 서렸다. 강철도 가볍게 갈라버리는 예리함을 가지고 있는 손톱이 기사가 움켜쥔 검을 그대로 가르고 지나가 머리를 쪼갰다. 걸쭉한 피분수가 갈라진 기사의 머리에서 쏟아져 나왔다.

 “대형을 유지해라!”

 칼로스는 기사들을 향해 그렇게 소리쳤다. 말이 없는 그들은 시가전에서 큰 위력을 발휘할 수 없었다. 이때는 미리 악마에 대한 준비를 해둔 마법사들이 악마들을 상대하는 것이 좋았다.

 “아직 진의 발동은 멀었는가?!”
 “조, 조금 남았습니다!”

 그의 호통을 들은 마법사는 다급한 목소리로 대답했다. 악마들이 마법사 대형을 휘저었을 때 사용하기 위해서 미리 벨라와 에우리카가 설치해둔 파마의 수호진. 마법의 종주라고 불리는 용이 직접 설치한 진을 발동시키는 것은 백여명이 넘는 마법사들이 모여도 쉬운 일이 아니었다.

 -우우우웅!

  “진의 준비가 끝났습니다!”
  “바로 발동시켜!”

 칼로스는 고민할 것도 없다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 그의 말에 마법사들은 바로 파마의 수호진을 발동시켰다. 바닥에 기하학적인 푸른색 무늬가 만들어지며 마기를 가진 적을 밖으로 밀어내기 시작했다.

 -치이익!
 [이익!]

 마법진이 피부에 닿자 매캐한 연기와 함께 피부가 타들어가는 것을 느낀 서큐버스들은 마법사들을 공격하는 것을 멈추고 뒤로 물러섰다. 그녀들은 불쾌하다는 표정으로 그 진을 내려다보았다.

 [저건…….]

 인간의 실력으로 만들었다기에는 너무나 완벽한 완성도를 가지고 있는 마법진이었다. 그녀들의 머릿속에 물질계에 도착하자마자 자신들에게 쏘아졌던 드래곤 브레스를 떠올렸다.

 [용인가!]
 [제길! 덩치만 큰 도마뱀 녀석들이!]

 그녀들은 브래스를 쏜 두 용이 내려갔던 자리를 바라보며 고개를 돌렸다. 지금 그곳에는 분노한 오로바스가 직접 나서서 인간들과 전투를 하고 있었다. 그녀들은 머지않아 오로바스가 인간들의 부대를 뚫고 두 용을 죽일 것이라 예상했다.

 [흥! 오로바스님 말씀대로 일단 이 녀석들부터 죽여!]

 그녀들은 새파랗게 질린 표정으로 자신들을 올려다보고 있는 인간들을 보며 그렇게 소리쳤다. 파마의 수호진으로 일시적으로 그들을 막은 칼로스는 기사부대를 향해 소리쳤다.

 “각자 마법사들을 한 명씩 데리고 후퇴한다!”

 정면 승부로 악마들을 상대하는 것은 답이 없었다. 칼로스는 미리 짜두었던 작전대로 도시 깊은 곳으로의 후퇴를 결정했다. 그의 명령을 들은 기사들은 각자 마법사들을 한 명씩 안고는 뒤로 도망치기 시작했다.

 [윽. 이 놈들이?!]

 아직 파마의 수호진을 해체하지 못한 서큐버스들은 다급한 표정으로 마기를 끌어 올렸다. 그녀의 손톱에 맺힌 마기들이 수호진을 찢어발겼다. 하지만 용이 직접 설치한 수호진이 그렇게 쉽게 해체될 리가 없었다.

 수호진이 자동으로 수복되며 계속해서 악마들을 밖으로 밀어냈다.

 [제길! 귀찮게!]

 서큐버스들은 마법사들을 데리고 도시 안쪽으로 숨어들은 기사들을 바라보며 거친 욕설을 입에 담았다.

 -우우우웅!
 [으윽?!]

 파마의 수호진이 펼쳐진 곳은 마르시아 왕국군이 있는 쪽도 익시스 연합이 있는 쪽도 마찬가지였다. 그들은 미리 계획해둔 대로 바로 수호진을 발동시키고는 마을 깊숙한 곳으로 후퇴했다.

 [이것들이!]

 그런 그들의 모습에 분노한 서큐버스가 거칠게 손톱을 휘둘렀다. 수호진은 빠르게 복구되며 계속해서 악마들을 몰아냈지만 그것에도 한계가 있었다. 수호진을 유지하는 마력이 고갈되자 수호진자체가 조금씩 허물어지기 시작했다.

 -촤악!
 [어디로 숨은 거야 이것들?!]

 결국 수호진을 찢어발기는 것에 성공한 악마들은 도시 내부로 들어가 숨어있는 인간들을 찾았다. 무슨 마법을 사용한 건지 인간들의 기척이 조금도 느껴지지 않았다. 악아들의 눈이 분노로 이글거렸다.

 [건물을 다 박살내서라도 찾아!]

 오로바스의 근처에 서있었던 악마가 그렇게 소리치며 기다란 손톱을 옆으로 그었다. 손톱에서 뿜어져 나온 마기에 건물이 반으로 갈라져 무너져 내렸다.

 -쿠웅! 쿠웅!

 사방에서 건물들이 무너져 내리는 소리가 울려 퍼졌다. 서큐버스들은 감히 자신들을 공격한 인간을 찢어죽이기 위해서 빠른 속도로 손을 휘둘렀다. 빽빽하게 늘어선 건물들이 차례대로 무너져 내리며 자욱한 연기가 흘러나왔다.

 “히, 히익?!”
 [이런 곳에 숨어있었네?]

 건물 안에 숨어있던 연합군을 발견한 서큐버스들은 야릇한 미소를 입가에 머금으며 그들에게 다가갔다. 다른 서큐버스들에게 건물을 무너트리라는 지시를 내렸던 서큐버스가 앞으로 걸어 나와 공포에 떨고 있는 마법사 하나의 목을 움켜쥐었다.

 [다른 놈들은 어디에 숨어 있지?]

 그녀는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 물었다. 지금 여기에 있는 연합군의 숫자는 고작해야 10명. 아까 전에 도망쳤던 인원들을 생각하면 아주 극소수에 불과한 숫자였다.

 “다, 닥쳐라 이 악마야!”

 마법사를 데리고 숨어있던 기사가 검을 서큐버스들에게 겨누며 그렇게 소리쳤다. 하지만 그 외침과 달리 그 기사의 다리는 애처롭게 떨리고 있었다. 그런 그의 모습을 본 서큐버스는 가볍게 손을 휘둘렀다.

 -촤악!
 “아아아아아악!!”

 기사의 한쪽 팔이 잘려나가며 피분수가 쏟아졌다. 그녀는 기사의 멱살을 틀어쥐며 차가운 목소리로 물었다.

 [팔 하나로 끝나길 원한다면 빨리 대답하는 게 좋을 걸?]

 그녀의 손톱에 맺힌 마기가 섬뜩하게 일렁거렸다. 기사는 고통으로 일그러진 표정으로 서큐버스를 노려보았다. 그가 몸을 비틀자 그의 품에서 투명한 수정 구슬이 떨어졌다. 기사는 두 눈을 질끈 감으며 입을 열었다.

 “여기는 17조!! 악마에게 발견됐다!”
 [이 자식이……?]

 서큐버스는 수정 구슬을 향해 필사적인 목소리로 소리치는 기사를 노려보며 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 몸에서 흉포한 기세가 흘러나오기 시작했다. 기사의 목소리가 이어졌다.

 “악마의 숫자는 대략 오십! 구슬 반경 50미터 이내에 밀집해 있다!”
 [헛소리를 내뱉을 기운은 있는 것 같군.]

 서큐버스는 그렇게 말하며 손을 휘둘렀다. 그녀는 기사의 외침에 딱히 동요하지 않았다. 자신들이 여기에 있다는 것이 밝혀진다 한들 무엇이 두렵단 말인가? 처음에야 예상치 못한 타이밍에 사방에서 쏟아지는 마법 포격에 당황했지만 지금이라면 얘기가 달랐다.

 [죽어라 인간.]
 “크으……! 엘노트 왕국을 위해!”

 기사는 그렇게 소리치며 남은 한 팔로 허리춤에 찬 작은 단검를 꺼내어 서큐버스에게 휘둘렀다. 하지만 제대로 마력이 담기지 못한 그의 단검은 그녀의 단단한 피부를 뚫지 못하고 튕겨져 나왔다.

 -푸욱!
 “커헉?!”

 기사의 목에서 피분수가 쏟아졌다. 서큐버스는 자신의 얼굴 위로 쏟아지는 끈적한 피에 씨익 미소를 지었다. 그녀들은 기본적으로 섹스를 통해서 정기를 흡수하지만 이처럼 피를 통해서도 소량은 정기를 흡수하는 것이 가능했다.

 [하아……. 이게 얼마만이야.]

 기사의 피를 뒤집어 쓴 서큐버스는 황홀하다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 수천 년 만에 느끼는 정기의 달콤함이었다. 그녀는 얼굴에 튄 피를 혀로 핥으며 야릇한 표정을 지어보였다. 그녀의 눈에서 짙은 욕망이 흘러나왔다.

 “으으…….”

 기사의 뒤에 남아있던 9명의 연합군을 바라보며 서큐버스들을 욕망을 불태웠다. 피 냄새를 맡은 그녀들은 참기 힘든 욕망을 느겼다.

 [후훗. 이렇게 된 거 좀 배좀 채우고 갈까?]

 피를 마신 서큐버스는 눈을 반짝이며 그렇게 중얼거렸다. 고작 피를 통해 소량의 정기를 흡수했는데도 이 정도의 쾌감이었다. 그들의 바지를 벗긴 후 본격적으로 몸을 섞는다면 더욱 엄청난 쾌감이 느껴질 것이 분명했다.

 [하앙, 어서 인간들을 죽이긴 죽여야 하는데…….]
 [후훗. 다른 쪽이 알아서 해주지 않을 까요?]

 피 냄새를 맡고 발정 한 서큐버스들은 그런 말로 자기 합리화를 하며 구석에서 벌벌 떨고 있는 연합군을 향해 천천히 걸어갔다.

 리리스의 수하들은 그 어떤 악마들보다도 쾌락을 중시했다. 수천 년 만에 마음 것 인간의 정기를 흡수 할 수 있는 기회를 얻었는데 그것을 놓치고 싶지 않았다.

 [뭐, 조금 더 잘생긴 미남을 첫 번째로 먹고 싶었지만…….]

 그녀는 아쉽다는 듯이 까무잡잡한 때가 탄 피부를 가지고 있는 엘노트 왕국 병사들을 바라보았다. 원래라면 도시를 습격해서 적당한 미남을 골라서 정기를 흡수하려고 했는데 인간들이 자신들의 침공을 미리 알게 되면서부터 그 계획이 틀어졌다.

 그런 그녀의 말에 서큐버스들은 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그녀들의 머릿속에는 더 이상 도망간 인간 마법사들을 잡아야 한다는 생각 따위는 조금도 남아있지 않았다.

 그리고 분명 아까 전의 인간은 통신용 수정 구슬을 통해서 이곳의 위치를 알렸다. 만약 지원군이 온다면 그 지원군을 기다렸다가 죽이는 것도 좋은 방법일 것이다.

 [후훗. 그래도 벗기면 똑 같을 거예요.]
 “으아아아아악!!”

 서큐버스는 구석에서 벌벌 떨고 있는 병사의 다리를 질질 끌고 와서 바지를 벗기려고 했다. 병사는 새파랗게 질린 표정으로 비명을 질렀다. 아무리 외모가 아름답다고 하더라도 상대는 악마였고, 그의 정기를 흡수하려는 포식자였다.

 [에이, 시끄럽네 참. 좀 얌전히 있어.]

 그녀는 그렇게 중얼거리며 가볍게 손을 휘둘렀다. 발버둥치고 있던 병사의 두 다리가 예리한 손톱에 잘려나갔다. 병사는 끔찍한 고통에 눈을 뒤집어 까며 비명을 내질렀다.

 “아아아아아아아악!!”
 [후훗. 다 벗겼다.]

 서큐버스는 다리가 잘린 채 피를 내뿜고 있는 병사를 내려다보며 태연한 표정으로 웃음을 흘렸다. 어차피 몸을 섞기 위해 필요한 물건 이외에 다른 중요한 것은 필요 없었다. 그녀의 마기로 강제로 발정한 그의 하반신이 서큐버스들의 눈앞에 드러났다.

 [하아, 하아. 이건 좋군.]
 [후훗. 얼마만의 제대로 된 식사인지.]

 서큐버스들은 눈을 반짝이며 다른 병사들에게 다가갔다. 그때였다.

 -콰아아아아아앙!!
 [꺄아아아아아악!!]

 그녀들이 있던 자리에 찬란한 빛으로 이루어진 창이 틀어박혔다. 한두 발이 아니었다. 그녀들이 있던 건물 자체는 날려버릴 정도로 엄청난 숫자의 창들이었다.

 [커헉! 무, 무슨 일이…….]

 창에 꿰뚫린 서큐버스들은 이해할 수 없다는 표정으로 창이 날라온 장소를 바라보았다. 그곳에는 아까 전에 기사들에게 들려 도망갔던 마법사들이 마법진 위에 선 채 이쪽을 향해 손을 내뻗고 있었다. 그제야 그녀는 그들이 무슨 짓을 했는지 이해할 수 있었다.

 [같은 인간을 미끼로 쓴 건가!]

 그렇게밖에 생각할 수 없는 일이었다. 그녀는 아까 전에 기사가 수정 구슬을 향해 소리쳤다는 것이 악마가 나왔으니 도망쳐라, 라던지 악마가 여기에 있으니 지원군을 보내라는 의미가 아니었다는 것을 깨달았다.

 그는 수정구슬이 있는 쪽으로 포격을 퍼부으라는 신호였던 것이다.

 [미친……!]

 그녀는 생각하지도 전략에 어처구니없다는 표정을 지었다. 같은 인간을 미끼로까지 사용하면서 그들에게 마법 포격을 퍼부을 기회를 찾다니, 인간이 아니라 악마가 사용할 법한 지독한 전략이었다.

 “쏴라!!”

 칼로스의 외침에 마법사들은 미리 설치한 마법진에 손을 올렸다. 이 마법진 또한 용들이 직접 설치해준 마법진이었기 때문에 마력만 불어넣으면 자동으로 발동하는 것이었다.

 “……미안하다.”

 칼로스는 그 건물 안에 남아있을 자신의 병사들을 떠올리며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 살을 주고 뼈를 취하는 전술을 택하지 않고는 악마들을 상대할 수 있는 방법이 없었다. 그는 검을 움켜잡은 손에 힘을 더하며 빛의 창에 꿰뚫려 죽어가는 악마들을 바라보았다.

 *

 브레스에 당한 상처를 어느 정도 추스른 오로바스는 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 자신의 부하들이 인간들과 싸우고 있는 모습이 보였다.

 [썩을 도마뱀 놈들……!]

 그녀는 이글거리는 분노가 담긴 눈빛으로 브레스를 쏘아낸 두 용이 떨어진 곳을 노려보았다. 박쥐의 날개 같은 그녀의 날개가 펄럭이며 그녀의 몸을 공중으로 띄웠다.





============================ 작품 후기 ============================
 아... ㅅㅂ 숙취...

 한 더 쓰는 중입니다.

 30분 후쯤 올리게영




163====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「162화」 [위기]


 “……온다.”

 루나는 벨라와 에우리카 쪽으로 날아오는 오로바스를 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 옆에 있던 라우라는 어두운 표정을 지은 채 악마들과 싸우고 있는 자신의 병사들을 내려다보았다.

 그런 그녀를 바라보며 더글라스가 입을 열었다.

 “정신 차리게. 이번 작전에 희생이 따른 다는 것은 알고 있지 않았나.”
 “네. 그렇지만…… 이렇게 보니까 마음이 아프네요.”

 라우라는 같은 동료를 미끼 삼아 악마들에게 집중 포격을 퍼붓고 있는 병사들의 모습을 바라보며 거칠게 입술을 깨물었다. 자신이 더 강했다면, 서진처럼 경이로운 힘을 가진 강자였다면 이런 일도 없었을 터였다.

 “쓸데없는 것에 신경 쓰지 말게. 지금 우리들은 우리가 할 수 있는 최선을 다하면 될 뿐이야.”

 더글라스는 씁쓸한 목소리로 그렇게 말했다. 지금 상황에서 그나마 가장 피해를 줄이는 방법은 오로바스를 빠르게 처리하고 다른 악마들을 상대하는 것이었다. 군단장을 쓰러트리기 전에 전력이 갈리는 것은 최대한 피해야 했다.

 “……알고 있어요.”

 라우라는 그렇게 말하며 허리춤에 찬 세검을 뽑아들었다. 브레스를 쏜 용들이 몸을 회복할 때까지는 그녀가 직접 군단장을 상대해야 했다. 그녀는 걱정스러운 표정으로 오로바스를 바라보았다. 아직 멀리 떨어져 있지만 그 강대한 마기에 몸 전체가 떨리는 기분이었다.

 ‘과연 내가 상대할 수 있을까.’

 라우라는 알 수 없다는 표정으로 오로바스를 바라보았다. 그녀는 1군단장도 아닌 2군단장인 포칼로르에게 손 한 번 써보지 못하고 처참하게 패배했다. 그런 상황에서 1군단장을 상대하라니, 걱정이 되지 않을 수가 없었다.

 “끌끌, 걱정하지 말게. 혼자서 상대하는 것이 아니지 않은가.”

 더글라스는 그렇게 말하며 손에 쥔 지팡이를 들어올렸다. 그의 지팡이에 강력한 마력이 뭉치며 거대한 바람의 칼날로 변화했다.

 -파직! 파지직!

 한계 이상으로 압축된 바람의 칼날에서 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 압축된 공기 사이에서 플라즈마 현상이 일어난 것이다. 그의 지팡이에 맺힌 무시무시한 위력을 가진 바람의 칼날을 바라보며 라우라는 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “엘노트 왕국에 더글라스씨처럼 강한 마법사가 있었던가요? 분명 더글라스씨는 루베린 마법학교의 교장님이라고…….”

 기본적인 원소마법은 엘노트 왕국이 가장 유명한 것은 사실이었지만 저 정도로 강력한 마력을 가진 마법사가 있다는 말은 들어본 적이 없었다. 만약 마법 학교의 교장이 저 정도의 힘을 가지고 있었다면 그에 대해서 알려지지 않은 것이 더 이상했다.

그녀의 물음에 더글라스는 피식 웃음을 흘렸다.

 “말년에 조금 기연이 있었지.”

 그는 지난 1년간 서진과 벨라에게 받았던 마법 수련을 떠올리며 그렇게 말했다. 용의 마법과 마법을 이루는데 불필요한 패턴을 지적하는 서진의 도움으로 그는 예전에는 꿈에도 꿀 수 없었던 경지에 닿을 수 있게 되었다.

 [비켜 이 벌레 같은 놈들아!]

 하늘을 날아 그들에게 다가온 오로바스가 날카로운 목소리로 소리쳤다. 고작 인간 마법사 따윈에게 관심을 줄 시간이 없었다. 브레스를 쏜 용들이 몸을 회복하기 전에 그들을 먼저 공격해서 죽여야 했다.

 “그럴 순 없을 것 같네.”

 더글라스는 덤덤한 목소리로 그렇게 말하며 지팡이를 휘둘렀다. 그의 지팡이에서 쏘아진 강력한 바람의 칼날이 오로바스를 향해 날아갔다. 오로바스는 자신에게 쏘아지고 있는 바람의 칼날을 바라보며 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.

 [흥! 고작 이딴 것으로 날 상대할 수 있다고 생각하는 거야?]

 인간 치고는 놀라울 정도로 강력한 마법이었지만 그래도 군단장에게 피해를 줄 수 있을 정도의 경지는 아니었다. 오로바스는 차가운 표정으로 마기를 끌어올렸다. 그녀의 몸에 짙은 마기가 넘실거리기 시작했다.

 더글라스는 루나를 바라보며 입을 열었다.

 “루나양.”
 “알고 있어요!”

 루나는 고개를 끄덕이며 오로바스에게 쏘아지고 있는 바람의 칼날에 ‘살아있는 불꽃’을 담았다. 바람의 영향으로 그녀의 불꽃이 무시무시한 기세로 커지며 오로바스에게 날아들었다. 아무리 오로바스라고 해도 그 공격은 무시할 수 없었지는지 표정이 딱딱하게 굳었다.

 [이것들이!]

 오로바스는 짜증난다는 듯이 소리치며 손을 휘둘렀다. 그녀의 손에서 뿜어져 나온 검은색 마기가 견고한 방패를 만들어냈다.

 -콰아아앙!!

 거대한 폭음과 함께 불꽃의 폭풍이 주변을 휩쓸었다. 오로바스는 피부를 태우는 열기에 고통에 찬 침음을 삼켰다. 인간이라고 생각할 수 없는 강력한 마법이었다.

 ‘우선 저것들을 어떻게 하지 않으면.’

 공격을 무시한 채 용들을 공격하는 것은 무리라고 판단한 오로바스는 용을 처리하기에 앞서 두 마법사를 먼저 처리하기로 결심했다. 큰 걱정은 없었다. 고작해야 인간 마법사 둘하고 별로 강해보이지도 않는 엘프 하나였다.

 [기왕 상대할 거면 귀엽게 생긴 꼬마 아이가 상대해주지, 다 쓰러져가는 노인네가 막아서고 지랄이야!]

 오로바스는 마음에 들지 않는다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 펑퍼짐한 로브를 입은 귀엽게 생긴 소년이었다면 나중에 두고두고 귀여워 해줄 생각에 힘이라도 났을 텐데 오늘 내일 할 것 같은 마법사 노인네가 자신을 막아서니 그 이상 불쾌할 수가 없었다.

 “저 썅년이 지금……?”

 오로바스의 말을 들은 더글라스는 거칠게 얼굴을 찌푸리며 그녀를 노려보았다. 자신이 늙었다는 것은 스스로도 자각하고 있는 일이었지만 실제 나이로만 치면 자신의 백배 가까이 되는 악마가 이런 말을 하니 분노가 머리 끝가지 솟구쳐 올랐다.

 “허허. 그쪽이야 말로 나이가 네 자릿수에 달하는 노망난 늙은이 주제에 입이 거칠군.”
 [나이가 많으면 어때? 외모만 예쁘면 됐지.]

 오로바스는 그렇게 말하며 자신만만한 표정으로 기다란 흑발을 뒤로 넘겼다. 확실히, 뱀의 형태를 하고 있는 하반신만 아니었다면 놀라울 정도로 아름다운 외모를 가지고 있는 것은 사실이었다.

 하지만 그 사실에 대해서 인정하기 싫었던 더글라스는 거친 목소리로 입을 열었다.

 “길바닥에 짓이겨진 지렁이같이 생긴 년이 헛된 망상에 부풀어있군. 적어도 루나양 정도는 돼야 예쁘다고 말할 수 있는 걸세.”
 [뭐, 뭐라고? 지렁이? 이 새끼가 감히!]

 오로바스는 인간에게 이런 폭언을 들은 것이 처음이었는지 새빨갛게 붉어진 얼굴로 더글라스를 노려보았다. 옆에서 그의 말을 듣고 있던 루나가 어색한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “교장님, 여기서는 쓸데없는 자극을 하지 않는 편이…….”
 “그럴 수는 없지.”

 더글라스는 아직도 분이 풀리지 않았다는 듯이 거친 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그는 전신의 마력을 끌어올려 지팡이 끝에 모았다.

 “수천 살이 되어 다 썩어가는 년에 비하면 아직 내가 얼마나 젊은지는 증명해야 하지 않겠나!”

 더글라스는 오로바스를 노려보며 그렇게 소리쳤다. 그런 그의 외침을 들은 루나는 굉장히 미묘한 표정을 지으면서 작은 목소리로 중얼거렸다.

 “만약 이 말을 벨라랑 리카가 들었다면 끔찍한 일이 일어났겠네.”

 그녀들 또한 천마대전 시절부터 쭉 살아왔던 용. 더글라스의 말을 듣고 가만히 있지는 않았을 것이다.

 [흥! 기껏해야 100년의 삶밖에 살지 못하는 인간이 헛소리를!]

 오로바스는 짜증난다는 표정으로 그렇게 말하며 더글라스를 향해 손을 휘둘렀다. 삼 미터가 넘게 자라난 그녀의 손톱이 예리한 기운을 풍기며 그에게 휘둘러졌다. 더글라스는 지팡이 끝에 모인 바람의 칼날로 그녀의 손톱을 쳐냈다.

 -카앙!

 무시무시한 충격이 주변을 휩쓸었다. 더글라스는 전신에 느껴지는 강력한 압박감에 침음을 삼켰다.

 “제길…….”

 지난 일년 간 아무리 강해졌다고 하더라도 인간에 불과한 그가 군단장의 공격을 정면으로 받아낸다는 것은 쉽지 않은 일이었다.

 “교장님!”

 루나는 다급한 표정으로 소리치며 팔을 뻗었다. 그의 앞에 순식간에 만들어진 불타는 마법진이 밝게 빛나며 용의 형상을 한 불꽃이 오로바스를 향해 쏘아졌다.

 [흥! 같잖은 재주네.]

 그녀는 자신에게 쏘아지는 불꽃을 바라보며 차가운 목소리로 말했다. 사실 같잖다고 표현하기에는 그녀에게 충분한 위협을 줄 정도로 강력한 불꽃이었지만 그것을 인정하고 싶지는 않았다.

 오로바스는 두 눈을 감고 한 손을 들어올렸다. 그녀는 뱀의 여왕. 실제 몸을 써서 전투를 하는 것보다 강력한 마물을 소환하여 싸우는 것이 특기인 악마였다. 그녀는 몸 안에 잠들어 있는 마물들을 밖으로 소환했다.

 -취이이이이익!

 오로바스의 그림자에서 수백 마리의 뱀들이 쏟아져 나왔다. 그 뱀들은 마치 하나의 몸처럼 움직이며 그녀를 향해 쏘아지는 불꽃을 막아섰다.

 -콰앙!

 거대한 폭음과 함께 그녀가 소환한 뱀들이 타들어갔다. 방금 소환한 수백 마리의 뱀들이 동시에 타들어가는 것을 봤음에도 오로바스는 여유로운 표정을 짓고 있었다. 어차피 뱀들은 그녀의 마기만 있다면 얼마든지 만들어낼 수 있는 소모품이었다.

 [후훗. 내 귀여운 아이들에게 통째로 씹어 먹히게 만들어주마.]

 그렇게 말한 오로바스는 기다란 뱀의 꼬리를 허공에 휘둘렀다. 허공에 만들어진 검은색 틈으로 아까와 달리 거대한 크기를 가진 뱀 한 마리가 기어 나왔다. 머리가 사라보다 커다란 크기를 가진 거대한 검은색 뱀이 위협적인 소리를 내며 루나에게 달려들었다.

 “읏?!”

 그녀는 다급한 표정으로 발을 굴렀다. 바닥이 갈라지며 살아있는 것처럼 꿈틀거리는 불꽃이 솟구쳐 올랐다. 거대한 뱀의 머리를 불꽃이 집어 삼켰다.

 -치이이익!
 -키에에에엑!!

 검은색 뱀은 피부가 타들어 가는 것 정도는 신경도 쓰지 않는다는 듯이 불꽃을 무시한 채 루나에게 달려들었다. 거대한 입이 루나의 몸 전체를 씹어삼킬 듯이 벌어졌다.

 “루나!”

 라우라는 뱀의 공격에 미처 반응을 하지 못하고 있는 루나의 몸을 끌어안고는 발을 박찼다. 거대한 뱀의 입이 바닥을 씹었다. 콰직! 단단한 벽돌로 만들어진 건물이 뱀의 공격에 박살났다.

 그런 그녀의 모습을 본 더글라스는 거칠게 입술을 깨물며 지팡이를 들어올렸다.

 “흥, 역시 지렁이 같이 생긴 년이어서 그런지 지렁이들을 숨풍숨풍 싸질러 놓는군.”
 [이익! 개 같은 늙은이! 너는 최대한 고통스럽게 죽여주지!]

 오로바스는 자꾸 자신을 지렁이라고 표현하는 더글라스를 노려보며 얼굴을 일그러트렸다. 태어날 때부터 강력한 힘을 가진 악마로 태어난 그녀에게 이런 모욕적인 말을 할 수 있는 존재는 이제까지 없었다.

 “그렇게 할 수 있다면 얼마든지 해보게.”

 그렇게 말한 더글라스는 재빠르게 몸을 돌려 공중으로 날아올랐다. 오로바스를 정면으로 상대하는 것은 미련한 짓이었다.

 ‘벨라양과 에우리카양이 다시 움직일 수 있을 때까지 시간을 벌어야 해.’

 더글라스는 그렇게 생각하며 빠른 속도로 오로바스에게서 도망치기 시작했다. 그의 모욕에 한 것 약이오른 오로바스는 방금 전에 소환한 거대한 뱀에게 그의 뒤를 쫓게 만들었다. 루나를 공격했던 거대한 뱀이 표적을 바꿔 더글라스를 향해 기어갔다.

 말이 기어간다는 것이지 워낙 덩치가 크다보니 건물 위를 자유롭게 건네며 더글라스를 쫓아가던 뱀은 그를 향해 거대한 입을 벌렸다.

 “흐읍!”

 더글라스는 짧은 침음을 삼키며 자신을 쫓아오는 뱀을 향해 지팡이를 위에서 아래로 내려그었다. 십여 미터가 넘는 크기를 가진 바람의 칼날이 거대한 뱀의 머리를 두쪽으로 갈라버렸다.

 [흥!]

 자신이 소환한 뱀의 머리가 두 쪽으로 갈라진 것을 본 오로바스는 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 그녀의 모습에서 무언가 불길함을 느낀 루나는 다급한 표정으로 더글라스를 향해 고개를 돌렸다.

 “피하세요 교장님!”

 그녀의 외침에 이어 두 쪽으로 갈라진 뱀의 머리에 검은색 기운이 일렁이기 시작했다. 반으로 갈라진 뱀의 머리가 재생되며 두 개의 머리를 가진 뱀으로 변하였다. 뱀의 머리를 갈라낸 것에 살짝 안심을 하고 있던 더글라스는 눈 깜짝할 사이에 재생한 뱀을 바라보며 다급하게 몸을 옆으로 피했다.

 -키햐아아아아악!!

 새롭게 생긴 두 개의 머리 중 하나가 위협적인 소리를 내며 더글라스를 향해 달려들었다. 더글라스의 몸이 뱀의 입 안에 삼켜졌다.

 “교, 교장님!!”

 루나의 표정이 창백하게 질렸다.







============================ 작품 후기 ============================
 하아..,.. 어제 또 뭔 헛소리를 지껄인거지....


 아니 근데 술은 진짜 그만 마셔야 할 것 같네요.


 하루 전체가 날아간 기분입니다.


 고로 오늘부터 금주 선언!!


 **

 P.s 아니 후기에 왜이리 목말라 계시는 겁니까 다들(....)

 남의 인생사에 왜 이렇게 관심이 많은 거야(...)






164====================
위기



 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「163화」 [위기]


 “교, 교장님!”

 루나는 창백해진 표정으로 소리쳤다. 더글라스의 몸은 검은색 뱀의 입 안으로 완전히 사라져버렸다. 그 모습을 본 오로바스는 씨익 미소를 지었다.

 [흥, 입만 산 노인네에게 걸맞은 최후네.]

 그녀는 더글라스가 죽은 것이 너무나 즐거운지 낄낄 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 루나는 거칠게 주먹을 움켜쥐며 오로바스를 노려보았다.

 “감히 너 따위가……!”

 루나는 분노에 찬 눈빛으로 몸을 떨었다. 더글라스는 그녀와 1년이 넘는 시간을 함께 마법을 수련한 사이였다. 자신의 재능이 뛰어나다, 뛰어나다 칭찬을 많이 받았지만 실제 그 재능이 꽃 피운 이유는 더글라스의 마법사로서의 조언이 있었기 때문이었다.

 그리고 무엇보다, 그는 서진의 둘도 없는 친구였다. 그가 죽었다는 사실을 알면 서진이 얼마나 슬퍼할까에 대해서는 감히 그녀가 상상할 수도 없었다.

 “하앗!”

 루나의 몸을 타고 살아있는 불꽃이 타올랐다. 그녀의 등 뒤에 불꽃으로 만들어진 천사의 형상이 떠올랐다. 자키엘. 그녀에게 불꽃의 마법을 전해준 천사의 모습이었다. 그 천사의 모습을 본 오로바스는 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

 [그건 자키엘년의 모습 아니야……? 네가 어떻게 그년의 모습을 알고 있는 거지?]

 오로바스는 이해할 수 없다는 표정으로 루나를 노려보았다.

 “닥쳐!”

 루나는 거친 목소리로 소리치며 그녀에게 손을 뻗었다. 허공에 만들어진 불꽃의 천사가 오로바스를 향해 날아갔다. 오로바스는 가소롭다는 표정으로 머리가 두 개로 변한 뱀을 조종하려고 했다. 그때, 날카로운 얼음 칼날 하나가 날아와 더글라스를 삼킨 뱀의 머리를 갈랐다.

 -촤악!
 “커헙! 쿨럭! 쿨럭!”

 뱀의 목이 갈라지며 그 안에 있던 더글라스가 밖으로 튀어나왔다. 그의 몸에는 끈적한 검은색 체액이 가득 묻어있었다.

 “하아, 하아……. 정말 쓰레기 같은 냄새로군.”
 “교장님!”

 더글라스는 창백한 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 별다른 상처를 입은 것 같아 보이지도 않는 그의 모습을 바라보며 루나의 표정이 환해졌다. 오로바스는 갑작스러운 공격에 당황한 표정을 지었다.

 [또 어떤 놈…… 꺄악!]
 -화르르륵!

 얼음 칼날을 쏘아 보낸 상대를 찾기 위해 반사적으로 고개를 돌렸던 오로바스는 루나가 쏘아 보낸 불꽃을 미처 피하지 못했다. 그녀의 몸이 뜨거운 불길에 휩싸였다. 오로바스는 전신을 태우는 끔찍한 고통에 몸을 비틀었다.

 “흥, 하찮은 재주라고 말한 것 치고는 좀 많이 아파하는 것 같은데?”

 루나는 자신의 공격을 받고 고통스럽게 몸을 비틀고 있는 오로바스를 보며 씨익 미소를 지었다.

 “더글라스, 괜찮아?”

 그때, 더글라스를 위험에서 구해준 장본인인 에우리카가 도착했다. 더글라스는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “예. 불쾌한 기분이긴 하지만 어찌 괜찮습니다. 에우리카님하고 벨라님의 몸은 좀 어떠십니까?”

 더글라스는 정중한 어투로 그렇게 물었다. 서진의 파티원들 중에서 에우리카에게 이런 존칭을 사용하는 것은 더글라스 밖에 없었다. 에우리카가 몇 번 편하게 말해도 괜찮다고 했지만 그는 마법사로서 용에 대한 예우를 지킨다는 명목으로 그녀에게 말을 놓지 않고 있었다.

 “걱정하지 마라. 몸은 이제 많이 회복되었다. 우리도 너희들과 함께 싸우겠다.”

 에우리카에 이어 벨라가 다가오며 말했다. 그녀의 말에 더글라스는 든든하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 “역시 군단장이라는 지위를 허투루 단 것이 아니더군요. 상당한 힘을 가지고 있습니다.”

 더글라스는 긴장된 표정으로 그렇게 말했다.

 “그래도 잘 막아주었네. 자네는 좀 쉬고 있게.”

 벨라는 상당히 지친 표정을 짓고 있는 더글라스를 향해 그렇게 말했다. 더글라스는 고개를 저었다.

 “쉴 수는 없습니다.”

 그는 그렇게 말하며 지팡이를 움켜쥐었다. 다들 목숨을 걸고 싸우고 있는데 그만 혼자 앉아서 쉴 수는 없는 노릇이었다.

 ‘그리고…….’

 더글라스는 도시 전역에서 울려 퍼지는 병사들의 비명소리를 들으며 살짝 눈을 감았다. 끔찍한 전쟁이었다. 같은 동료를 미끼로 사용하지 않으면 제대로 악마들을 공격할 기회도 얻을 수 없는 인간들. 그것을 더 이상 두고 볼 수는 없었다.

 [크아아아! 이 짜증나는 것들이!!]

 마기를 몸에 둘러 루나의 불꽃을 떨쳐낸 오로바스가 분노로 이글거리는 눈빛으로 루나를 노려보았다. 그녀는 등에 돋아있는 날개를 펄럭였다. 그 날개의 움직임에 맞춰 수백 마리의 뱀들이 루나를 향해 빠른 속도로 기어갔다.

 “읏?!”

 루나는 다급한 표정으로 공중으로 몸을 띄웠다. 방금 전에 큰 기술을 사용한 직후라서 불을 사용한 방벽을 만들 수 없었던 그녀는 필사적으로 뱀들과 거리를 벌렸다. 하지만 단순히 바닥을 기어서 이동하는 것만이 아닌 듯 뱀들이 허공으로 솟구쳐 올랐다.

 -카가가가가강!

 루나의 앞에 나타난 에우리카가 한 손을 들어 얼음 방벽을 만들어냈다. 그녀에게 달려들고 있던 수백 마리의 뱀들이 방벽에 부딪혀 터져나갔다. 분명 얼음과 뱀이 부딪혔는데 마치 강철끼리 부딪힌 것 같은 쇳소리가 사방에 울려 퍼졌다.

 “루나, 잠깐 뒤로 물러나있어.”

 에우리카는 그렇게 말하며 오른손을 들어올렸다. 그녀의 손목에서부터 날카로운 얼음송곳이 만들어졌다. 에우리카는 허공에 얼음을 만들어 그것을 발판처럼 밟으며 오로바스를 향해 달려갔다.

 [흥! 아까 전에 그 도마뱀이로군!]

 오로바스는 자신에게 달려드는 에우리카를 바라보며 코웃음을 쳤다. 그녀는 과거 천마대전 시절 다섯이 넘는 용을 혼자서 참살했던 기억이 있었다. 고작 둘 정도 모였다고 해서 그녀에게 큰 위협이 되지 않는 것이다.

 그녀의 그림자에서 튀어나온 수백 마리의 뱀들이 그녀의 몸을 둘러쌓다. 단순히 방어의 용도로 만들어진 방벽이 아니었다. 넓게 펼쳐진 뱀의 방벽이 넓게 펼쳐져 에우리카를 덮쳤다.

 “……읏.”

 근접에서 공격을 하려고 했던 에우리카는 넓게 펼쳐진 상태로 자신에게 다가오는 뱀의 방벽 때문에 잠시 움직임을 멈췄다. 그녀는 오로바스의 뒤에 있는 벨라에게 눈짓을 보내며 몸을 뒤로 빼냈다.

 [쯧, 하여튼 도마뱀 아니랄까봐 도망하나는 잘 가네.]

 그녀는 자신이 방벽을 펼치자마자 바로 몸을 뒤로 뺀 에우리카를 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그런 그녀의 뒤에 있던 벨라가 바닥에 손을 짚었다.

 -우득! 우드드득!

 지면이 갈라지며 나무뿌리로 이루어진 거대한 손이 오로바스의 몸을 움켜잡았다. 강철조차 우그러트리는 강력한 악력이 오로바스의 몸을 짓눌렀다.

 [으윽! 이것들이 진짜……!]

 오로바스는 사방에서 자신을 향해 공격을 퍼부어지자 짜증스럽다는 목소리로 흉포한 기세를 뿌렸다. 그녀의 눈이 파충류 특유의 흉포함으로 빛났다.

 [다 먹어치워 버려!]
 -키에에에엑!

 그녀는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 몸을 한 바퀴 빙글 돌려 바닥에 꼬리를 쓸었다. 그녀가 꼬리를 쓴 자리를 통해서 아까 전에 더글라스를 통째로 삼켰던 거대한 뱀이 여덟 마리나 동시에 튀어나왔다.

 -키에에에엑!!

 거대한 뱀들이 루나와 벨라, 에우리카와 더글라스에게 동시에 쏘아졌다. 그 모습을 본 라우라는 살짝 눈살을 찌푸리며 완전히 무방비해진 오로바스를 향해 달려들었다.

 “날 무시하지 말라고!”

 라우라는 그렇게 외치며 몸을 허공으로 띄웠다. 잘 발달 된 육식 동물 같은 근육이 폭발적인 힘을 발휘했다. 화살처럼 오로바스에게 쏘아진 그녀는 거대한 뱀들을 소환하느라 지쳐있는 오로바스의 배에 세검을 틀어박았다.

 -푸욱!
 [아악! 이 썅년이!]

 그녀의 세검이 오로바스의 배를 살짝 파고들었다. 오로바스는 배에서 느껴지는 격통에 분노한 표정으로 손을 휘둘렀다. 날카로운 예기를 머금은 손톱이 라우라를 노리고 휘둘러졌다.

 “읏!”

 라우라는 마치 단단한 암석에라도 박힌 듯이 그녀의 배에서 빠져나오지 않는 세검의 손잡이를 놓고는 빠르게 뒤로 물러섰다. 그녀의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 “무슨 저런 괴물이…….”

 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 오로바스를 바라보았다. 분명 전신의 마력을 담에 찌른 검이었다. 아무리 악마의 피부가 단단하다고 하더라도 적지 않은 피해를 줄 것이라고 생각했는데 그녀의 검은 고작 손가락 두 마디 정도 밖에 파고들지 못했다.

 인간이라면 손가락 두 마디 정도 깊이로 검이 파고든다면 치명상이었겠지만 상대가 악마인 것을 감안하면 거의 피해를 주지 못했다고 말해도 과언이 아닌 상처였다.

 -키에에에엑!
 “시끄러운 놈들이로구나.”

 벨라는 자신을 향해 달려드는 거대한 몸집의 뱀 두 마리를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 다른 두 마리 뱀들을 상대하며 고전하고 있는 더글라스를 향해 입을 열었다.

 “이쪽 네 마리는 내가 상대하겠다. 너는 그 동안 오로바스가 뱀들을 재생시키는 것에 마기를 사용할 수 없도록 주의를 끌어 주거라.”

 소환수를 사용해서 싸우는 스타일의 상대를 압박하는 가장 좋은 방법은 그 소환사 본인을 공격하는 것이었다. 그녀의 의도를 알아챈 더글라스는 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “예. 알겠습니다 벨라님.”

 더글라스는 그에게 달려들고 있는 뱀들을 무시한 채 오로바스를 향해 다가갔다. 오로바스는 더글라스가 다가오자 거칠게 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

 [흥, 다 썩어가는 인간 하나로 뭘 할 수 있다고 생각하는 거야? 적어도 도마뱀 정도는 와야지 뭔 방해라도 해볼 수 있지 않겠어?]

 그녀는 배에 박혀있는 라우라의 검을 뽑아 반으로 쪼개며 마음에 들지 않는 다는 듯이 더글라스를 노려보았다. 더글라스는 그녀의 말에 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 “자꾸 도마뱀, 도마뱀이라고 부르면서 용을 비하하는데, 자네도 같은 파충류가 아닌가?”
 [뭣……? 감히 도마뱀이랑 뱀을 비교하는 거야?]

 오로바스는 그녀의 자존심을 건드는 더글라스의 말에 흉포한 목소리로 입을 열었다. 더글라스는 허허, 하고 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 “미안하군. 말을 잘못했네. 자네는 뱀이 아니라 지렁이였었지. 둘 다 흉측하게 생긴 것은 마찬가지 인지라 잠시 착각을 하고 말았다네.”
 [이 새끼가 보자보자하니까!]

 머리 끝까지 화가난 오로바스는 꼬리를 위로 높게 쳐들었다가 땅에 내려찍었다. 그 반동으로 오로바스의 몸이 순식간에 더글라스 근처로 접근했다. 더글라스는 무시무시한 돌격에 짧은 침음을 삼키며 허공에 몸을 띄웠다.

 ‘소환수들에게 마기를 주지 못하게 하라, 인가.’

 더글라스는 바람에 몸을 맡겨 빠른 속도로 공중을 이동하면서 벨라가 자신에게 부탁한 말들을 떠올렸다.

 그의 힘으로 오로바스 본체를 압박해서 소환수들에게 마기를 사용하지 못하게 하는 것은 어려웠다. 아무리 소환수를 중점으로 싸우는 악마라고 할지라도 기본적인 스펙 자체가 그와는 차원이 달랐기 때문이었다.

 ‘하지만 방법이 그것밖에 없는 것은 아니지.’

 힘으로 되지 않는다면 다른 방법으로 주의를 끌면 될 문제였다. 더글라스는 분노에 찬 표정으로 자신을 노려보는 오로바스를 보며 입가를 비틀었다. 오로바스는 이제까지 살면서 모욕 자체를 거의 들어본 적이 없는 탓일까, 소소한 도발에도 쉽게 넘어오는 모습을 보였다.

 “그리고 아까 전에 들으니 외모에 대한 자신감이 남다르더군.”
 [그게 어쨌다는 거냐!]

 오로바스는 쥐새끼처럼 도망가고 있는 더글라스를 바라보며 외쳤다. 더글라스는 비웃는 듯한 목소리로 말을 이었다.

 “아니…… 솔직히 잘 모르겠어서 그러네. 주변을 바라보게, 모두 하나 같이 자네보다 아름다운 여인들이지 않은가?”
 [윽…….]

 정곡을 찌르는 더글라스의 말에 오로바스의 얼굴이 참혹하게 구겨졌다. 그녀는 분명 아름다운 외모를 가지고 있기는 했지만 지금 주변에 있는 여인들의 외모가 워낙 찬란하다보니 상대적으로 빛을 바라는 것은 사실이었다.

 ‘대체 어디서 이런 년들이……?’

 오로바스는 그녀의 주군인 리리스와 비교해도 전혀 꿀리지 않는 외모를 가진 네 여인들을 바라보며 불쾌하다는 표정을 지었다. 더글라스는 딱딱하게 표정이 굳은 그녀를 향해 나지막한 말투로 말했다.

 “외모란 상대적인 것이지. 주변에 이리 아리따운 여인들이 많으니 그대의 외모는 눌어붙은 토사물을 보는 것 같구만 그래.”
 [눌어붙……]

 더글라스는 껄껄껄 웃음을 흘리며 태연한 표정으로 말했다. 오로바스는 생전 들어보지 못한 모욕적인 말에 어처구니없다는 표정을 지었다. 사실 그녀는 자신의 힘보다는 외모에 더 큰 자신감을 가지고 있었다. 비단 그녀뿐만이 아니라 리리스의 권속들이라면 모두 비슷하리라.

 그런데 그 자존심이 한 인간의 말 하나에 처참하게 구겨지고 있었다.

 자신의 작전이 잘 맞아떨어지는 것을 느낀 더글라스는 기다란 수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “아, 실례했네. 아무리 그래도 토사물을 여인의 외모에 대해 비교하는 것은 실례되는 일이었던 것 같군. 지렁이 정도로 참아주겠네.”

 그는 선심 써준다는 듯한 말투로 그렇게 말했다.

 [으아아아아아아!!! 네놈만큼은 절대 가만두지 않겠어 인간!!]

 오로바스는 소환수의 유지하는데 필요한 마기까지 끌어올리며 더글라스를 향해 돌진했다.







============================ 작품 후기 ============================

 오늘 피규어 상자 정리를 하던 도중에 구석탱이에서 다 썩어가는 공책들을 발견했습니다.

 뭐지? 하고 궁금해서 펼쳐보니 무려 제가 중학교 때 썼던 소설ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 씨팔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫구절이 뭐냐면요 ㅋㅋㅋㅋ


 제목 : Kill Myself


 사람들은 누구나 원치 않아서 태어난다. 태어나서 강제로 살아가고, 고통받고, 절규하며, 한탄한다.

 하지만 그렇다면 죽음은, 적어도 자신의 마지막은 내가 선택할 수

 ㅇ니ㅏ;럼ㄴㅇ미;ㅏ런미ㅏ;ㅇ러ㅁㄴㅇ;ㅐㅑ로ㅓㅁ;니ㅏ엏ㄻ니;ㅏㅇ험니;ㅏㅇ헌미ㅏ;ㅇ험ㄴ;ㅣ어ㅣㅏ


 으아아아아아아아ㅏㅏ!!!!!!! ㅁㄴㅇ림;ㄴ얼;남얼


 와, 와 개쩐다 진짜.


 지금 후기 쓸라고 공책 다시 펼쳤다가 진짜 숨이 멎을 뻔 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 씨발 더는 못쓰겠다.


 여하튼 저 때의 제가 있었기 때문에 지금 이렇게 글을 쓰고 있다는 사실은 알고 있지만,

 그래도 굳이 보고 싶지는 않네요 ㅎㅎㅎ

 다찢어서 버려야 겠다.


 ***


 P.s 제가 지금 조아라에 보낼 원고(치트키 플레이어 전체이용가 버전)을 만들고 있기 때문에 연재가 좀 늦어질 수 있습니다.

 아니 별 내용도 없는 떡신인데 삭제하니 앞뒤가 머이리 안 맞는지...

 여튼 이거 마감이 2월 말까지라서 본편 연재는 좀 늦어질 수 있으니 양해 바랍니다.







165====================
위기


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「164화」 [위기]


 ‘성공했나.’

 더글라스는 거의 반쯤 미친 상태로 자신에게 달려드는 오로바스를 바라보며 희미한 미소를 지었다. 솔직히 이런 간단한 도발에 순순히 넘어가줄까 걱정을 하기도 했지만 그의 예상보다 도발의 효과는 발군이었다.

 ‘문제는…….’

 하지만 이런 도발이 잘 먹혀 들어갔다고 해서 마냥 좋아하기는 힘들었다. 그 자신이 전력을 다하며 쫓아오는 군단장을 떨쳐내기에는 가진 힘이 많이 부족하기 때문이었다. 방금 전에 에우리카의 도움으로 간신히 살아난 더글라스는 이번에야 말로 죽을 수도 있다는 생각이 들었다.

 ‘그것도 나쁘지 않지.’

 자신의 희생으로 그의 파티원들에게 군단장에게 공격할 수 있는 기회를 만들어 준다면 그것으로 충분했다. 그때, 그의 머릿속에 위험할 것 같으면 삼국연합의 병사들을 방패삼아서라도 도망치라고 했던 서진의 당부가 떠올랐다.

 “……사람 된 도리로서 그럴 수는 없지 않은가.”

 더글라스는 빠르게 허공을 이동하면서 그렇게 중얼거렸다. 도망을 치는 것 자체가 불가능한 것은 아니었다. 그의 파티원들은 하나하나가 모두 강력한 마법사이니 군단장을 뿌리치는 것은 충분히 가능했다.

 하지만 그렇게 되면 삼국연합의 병사들이 분노한 오로바스를 상대해야 했다. 그 결과를 예상하는 것은 어렵지 않았다. 역사에 기록될 정도의 학살이 이뤄지며 수많은 희생자가 나오리라. 더글라스는 그렇게 많은 희생을 치르면서까지 살고 싶은 마음은 없었다.

 ‘나이를 먹긴 먹었나보군.’

 별로 삶에 대한 미련이 느껴지지 않는 것을 스스로 느끼며 더글라스는 피식 웃음을 흘렸다.

 [인, 간!]

 오로바스의 분노에 찬 일갈이 그의 뒤에서 들려왔다. 더글라스는 더 이상 그녀에게 도망칠 수 없다고 생각하며 몸을 돌렸다. 그곳에는 전신에 마기를 두르고 있는 오로바스가 죽일 듯이 그를 노려보고 있었다.

 “군당장이라는 직위에 걸맞지 않는 모습이로군. 그렇게 말에 쉽게 휘둘려서야 어디 병력들을 통솔할 수 있기는 하겠나?”

 더글라스는 조롱하는 듯한 말투로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 오로바스는 딱딱하게 굳은 표정으로 입술을 깨물었다. 그녀도 지금 자신의 행동이 군단장으로서 멍청한 짓이라는 것 정도는 알고 있었다.

 [닥쳐 인간!]

 오로바스는 더글라스를 노려보며 그렇게 소리쳤다. 감정에 호소하여 전선에서 이탈했다하여도 그녀에게 큰 문제는 없었다. 그녀는 상식을 벗어날 정도의 힘을 가진 강자였고, 힘이 강하다는 것은 그만큼의 자유가 있다는 것을 의미했다.

 하고 싶은 것을 마음대로 할 수 있는 것. 그것은 오로지 강자만이 가질 수 있는 특권이자, 모든 존재들이 힘을 갈망하는 근본적인 이유였다. 대공을 제외한 그 누구도 그녀의 행동을 제한 할 수 없었다.

 오로바스는 감히 자신에게 참을 수 없는 모욕적인 말을 한 인간을 바라보며 오른팔을 들어올렸다. 촤앙! 그녀의 손톱이 일 미터 정도 길어지며 마치 검처럼 예리하게 빛났다. 그녀의 손톱에는 눈에 선명하게 보일 정도로 짙은 마기가 맺혀 있었다.

 그녀는 소환술을 주로 사용했지만 그렇다고 해서 늙은 마법사 한 명을 상대할 수 없을 정도로 근접전이 약한 것은 아니었다.

 ‘최대한 천천히 짓이겨서 죽여주마.’

 오로바스는 그렇게 생각하며 더글라스를 향해 다가갔다. 더글라스는 죽을 때 죽더라도 반항다운 반항은 해보고 죽기 위해서 딱딱하게 굳은 표정으로 지팡이를 들어올렸다.

 “후우…….”

 더글라스는 깊게 숨을 들이쉬었다. 그의 파티원들이 오로바스의 소환수를 처치하고 이곳에 도착할 때까지 최대한 오래 시간을 벌어야 했다.

 더글라스는 이제까지 벨라에게 받았던 가르침을, 서진을 통해 얻었던 깨달음을 떠올렸다. 그는 어렸을 적부터 바람 계열 마법의 신동이라고 불릴 정도로 뛰어난 재능을 가지고 있었다.

 하지만 그것도 마법을 배우기 시작한 이후로 30년이 지난 시절부터는 거의 실력이 성장하지 못했다. 깨달음이라는 거대한 벽에 가로막혔기 때문이었다. 재능으로는 넘을 수 없었던 그 벽. 그것은 오랜 시간 그를 좌절시켰다.

 ‘이런 경지에 들어선 것만으로 그에게는 갚을 수 없는 빚을 진 셈이지.’

 더글라스는 그렇게 말하며 전신의 마력을 끌어올렸다. 지팡이의 끝에서부터 만들어진 바람의 방벽이 그의 몸을 감쌌다. 주변에 폭풍이라도 몰아친 것처럼 바람이 그의 몸을 감쌌다. 자신이 마치 태풍의 핵이라도 된 것 같은 짜릿한 전능감.

 고작 2년 전까지만 해도 감히 생각조차 하지 못한 경지였다.

 자신은 끝났다고 생각했다. 멈췄다고 생각했다. 한계라는 차가운 단어가 그를 막아서고 있다고 생각했다. 강력한 힘을 원한 것이 아니었다. 그는 마법이라는 것이, 마력으로 만들어낼 수 있는 기적이 어디까지 갈 수 있는지 궁금했다. 마법이라는 학문의 끝을 보고 싶었다.

 정체되어 있던 그를 구해준 것은 그보다 한창 나이가 어린 청년이었다. 더글라스는 입가에 잔잔한 미소를 지으며 자신을 향해 예리한 손톱을 휘두르고 있는 오로바스를 향해 지팡이를 내려 그었다.

 거대한 폭풍이 그의 의지에 따라 움직이기 시작했다.

 [흥! 고작 이 따위 마법으로 막을 수 있을 것 같아?]

 오로바스는 전신에 느껴지는 강력한 바람을 느끼며 그렇게 소리쳤다. 저 인간이 쌓아 올린 경지는 대단한 것이었지만 결국 인간에 불과했다. 그녀하고는 기본적인 스펙부터가 어마어마한 차이를 보였다.

 [핫!]

 오로바스는 전신을 압박하고 있는 폭풍을 향해 손을 휘저었다. 그녀의 손톱에 맺힌 마기가 주변의 마력들을 잠식하며 강제로 마법을 해체했다. 폭풍이 두 쪽으로 갈라졌다. 눈깜짝할 사이에 더글라스에게 다가간 그녀는 몸을 비틀어 기다란 꼬리를 휘둘렀다.

 -퍼억!
 “커헉!”

 그녀의 꼬리가 더글라스의 바람 방벽을 가볍게 뚫어버린 후 그의 몸을 후려쳤다. 더글라스의 몸이 바닥으로 추락했다.

 -쿠웅!

 바닥으로 떨어진 더글라스는 건물 옥상에 처박혔다. 그의 입에서 한 웅큼의 피가 쏟아졌다. 무시무시한 위력을 가진 일격이었다.

 “윈드 자벨린!”

 옥상 위를 거칠게 구른 더글라스는 튕기듯이 자리에서 일어나 지팡이를 뻗었다. 공기가 압축되며 날카로운 창의 형태로 변했다. 순식간에 만들어진 세 자루의 창이 오로바스를 노리고 쏘아졌다.

 [핫, 이것도 공격이라고 하는 거야?]

 오로바스는 하찮다는 듯이 자신을 향해 쏘아진 세 자루 창을 향해 손을 뻗었다. 그녀의 손바닥에서 뿜어 나온 마기가 그가 만들어낸 바람의 창을 가볍게 터트려 버렸다. 그 모습을 본 더글라스는 딱딱하게 굳은 표정으로 거칠게 입술을 깨물었다.

 기교의 문제가 아니었다. 애초에 가지고 있는 힘의 차이가 너무 컸다. 단순한 마기의 방출만으로 그의 마법이 허망하게 공중에서 터져버릴 정도로. 계란을 아무리 빨리, 많이 쏘아낸다고 하더라도 바위를 부술 수는 없었다.

 그와 오로바스의 차이는 그건 것이다.

 ‘하다못해 조금 더 시간이 있었다면…….’

 더글라스는 아쉽다는 표정으로 오로바스를 바라보았다. 즉발로 사용하는 마법이 위력이 약한 것은 당연한 이야기였다. 마법사가 진정으로 그 힘을 낼 수 있을 때는 어느 정도 시간을 들여 마법을 캐스팅 했을 때였다.

 [후훗, 우선 팔 하나부터 시작할까~?]

 오로바스는 즐겁다는 듯이 미소를 지으며 더글라스에게 다가갔다. 더글라스는 지팡이 끝으로 바닥을 쳤다. 탕. 맑은 소리와 함께 날카로운 바람의 칼날이 그녀에게 쏘아졌다.

 [이런 건 소용없다니까.]

 오로바스는 즐겁다는 듯이 그렇게 말하며 손가락을 튕겼다. 캉! 더글라스가 쏘아 보낸 바람의 칼날이 그녀의 손톱에 맞고 튕겨나갔다. 그 모습을 본 더글라스의 얼굴이 거칠게 찌푸려졌다.

 [후훗. 좋아, 역시 그런 얼굴을 해야 괴롭히는 재미가 있지.]

 오로바스는 압도적인 힘으로 더글라스를 누르자 즐겁다는 듯이 웃음을 터트렸다. 더글라스는 굳게 입을 다문 채 다시금 지팡이를 바닥에 내려찍었다.

 “윈드 자벨린.”
 [쯧, 통하지 않는 걸 몇 번이나 봤으면서 멍청한 노인네네.]

 오로바스는 심드렁한 표정으로 그의 공격을 막을 준비를 했다. 아무런 방비 없이 정면으로 그 공격을 받는다면 그녀라고 하더라도 데미지를 입겠지만 마기를 조금만 방출해도 그 꽁격을 공중에서 터트리는 것은 어렵지 않았다.

 그가 만들어낸 세 자루의 바람의 창이 허공에 떠올랐다. 바람의 창이 그녀가 아닌 건물 옥상을 노리고 쏘아졌다.

 [응?]

 그녀는 엉뚱한 곳으로 쏘아지는 바람의 창을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 바람의 창을 맞은 옥상이 무너져 내렸다. 더글라스의 몸이 무너지는 건물 안으로 떨어졌다. 오로바스는 그런 그의 모습을 보고는 피식 웃음을 흘렸다.

 [그래, 열심히 도망가야지 좀 살 시간이 늘지 않겠어?]

 그녀는 먹잇감을 쫓는 흉포한 포식자의 눈빛으로 그렇게 말했다. 필사적으로 도망치는 사냥감이 최후에 짓을 비참한 절망의 표정. 그것이 너무나 기대되어 가슴이 두근거렸다.

 ‘캐스팅할 시간이 필요해.’

 몸에 방벽을 두른 채 바닥에 내려앉은 더글라스는 날카로운 눈빛으로 그렇게 생각했다. 죽을 때 죽더라도 오로바스에게 한 방 시원하게 먹여주고 싶었다. 그는 몸을 돌려 벨렌의 복잡한 골목 사이를 달렸다.

 그의 뒤를 분노한 오로바스가 쫓았다.

 [또 쥐새끼처럼 도망가는 거냐 인간!]

 -쿵! 콰앙!

 그녀는 꾸불꾸불한 골목길이 짜증난다는 듯이 거칠게 손을 휘두르며 그의 뒤를 쫓았다. 그녀의 손짓 한 번에 건물들이 사방으로 터져나갔다. 전차가 도심 속을 질주하는 듯한 모습이었다.

 “크윽!”

 더글라스는 무너지는 건물의 잔해 속을 필사적으로 뛰어다니며 그녀에게서 최대한 몸을 피했다. 오로바스는 일일이 건물을 무너트리는 것조차 귀찮다는 듯이 마기를 한 것 끌어 올렸다.

 [흥! 이렇게 해도 쥐새끼처럼 도망갈 수 있는지 보자고!]

 그녀는 그렇게 소리치며 전력을 다해 손을 휘저었다. 부채처럼 넓게 퍼진 마기의 칼날이 벨렌의 건물들을 덮쳤다.

 -콰아아아아앙!!

 거대한 폭음과 함께 주변의 모든 건물들이 무너져 내렸다. 자욱한 연기가 피어올랐다. 건물들이 빽빽하게 늘어져 있던 벨렌의 골목길이 마치 평지처럼 변했다. 더글라스는 어처구니없는 위력의 공격을 보고는 실소를 터트렸다.

 “이 무슨 무식한 힘이란 말인가.”

 거대한 도시의 한 구역을 일격에 평지로 만들어 버리는 강력한 위력의 공격. 더글라스는 어째서 악마, 라는 존재가 인간에게 그렇게 공포의 대상이 되는지 뼈저리게 깨달을 수 있었다.

 이런 무식한 공격 앞에서 군대를 보내봤자 공격 한 번에 천 단위의 인간이 학살당할 것이 분명했다.

 ‘그 마법의 준비를 해야 해.’

 더글라스는 지팡이를 늘어트리며 그렇게 생각했다. 이런 무식한 힘을 가진 괴물 앞에서 도망친다고 해서 마법의 캐스팅 시간을 버는 것은 불가능했다. 그렇다면, 목숨을 건 도박을 할 수 밖에 없었다.

 “후우…….”

 더글라스는 깊게 숨을 들이쉬며 마법을 준비했다. 반년 정도 전에 그가 이제까지의 깨달음을 녹여내어 만들었던 한 마법. 서진조차 그 위력에 감탄사를 내뱉었던 그 마법이라면 그녀에게 닿을 수 있을 것이라고 더글라스는 생각했다.

 [호오, 또 부질없는 발악을 하려고 하네.]

 오로바스는 더글라스가 눈을 감은 채 마법을 캐스팅하고 있자 가소롭다는 표정으로 그를 바라보았다. 적을 눈앞에 둔 채 마법 캐스팅에 집중하다니, 미치지 않고서야 선택할 수 없는 행동이었다.

 [우선 그 건방진 아가리부터 찢어주지.]

 오로바스는 사악하게 입가를 비틀며 그에게 다가갔다. 그의 마법 캐스팅이 끝날 때까지 여유롭게 기다려줄 정도로 그녀는 멍청하지 않았다. 그때였다.

 “교장님한테서 떨어져 이것아!”

 날카로운 목소리와 함께 거대한 불꽃이 그녀를 덮쳤다. 오로바스가 소환한 거대한 뱀을 막 물리치고 날아온 루나였다. 오로바스는 그런 그녀의 등장에 거칠게 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.

 [이제부터 재미 좀 보려고 했는데 또 뭐야?]

 그녀는 불쾌하다는 듯이 그렇게 중얼거리며 루나를 향해 몸을 돌렸다. 루나의 눈부신 외모와 바람에 휘날리는 아름다운 붉은색 머리칼이 그녀의 눈에 들어왔다. 그런 그녀의 모습을 본 오로바스의 표정이 구겨졌다.

 [정말 마음에 들지 않네.]

 그녀는 리리스 이외에 자신보다 아름다운 외모를 가진 여인의 존재를 용납할 수가 없었다. 그녀를 향해 지금 상대적으로는 지렁이와 같은 급의 외모를 가지고 있다고 말한 더글라스의 말이 떠올랐다.

 [후훗. 그 예쁘장한 얼굴이 뜯겨나가도 그런 말을 할 수 있는지 보자고.]

 오로바스는 그렇게 말하며 루나를 향해 완전히 몸을 돌렸다. 마법을 준비하고 있는 더글라스는 신경조차 쓰지 않는다는 모습이었다.

 더글라스의 모든 것을 담은 마법이, 그의 지팡이 끝으로 모여들었다.




============================ 작품 후기 ============================

 kill myself는 이 세상에서 영원히 사라져 버렸기 때문에 후기에 올릴 수 없습니다 ㅎ


 사람의 정신을 뒤흔드는 무시무시한 공책이었음 ㅎ


 으음.. 오늘은 후기 소재가 없으니 여기까지 ㅎ

 내일은 되도록 2편 연재할 수 있도록 힘내 볼게요.

 슬슬 서진도 등장해야지...





166====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「165화」 [위기]


 이미지 하는 것은 거대한 창이었다. 이 세상 모든 것을 꿰뚫을 수 있을 것 같은, 거대하고 강력한 창. 그의 전신의 마력이 지팡이의 끝에 뭉쳤다. 아니, 단순히 마력만 뭉치고 있는 것이 아니었다.

 그의 의지가, 신념이. 이제까지 수십 년간 마법에 받쳤던 그 모든 것이 모여들고 있었다.

 더글라스는 거대한 창의 이미지를, 이제까지 자신이 쌓아 올린 모든 것을 담아낸 마법을 머릿속에 그려냈다. 그는 서진과는 달랐다. 그는 처음부터 완성된 천재였고, 세상 모든 것을 발아래 두는 지배자였다.

 더글라스는 서진이 고작 3년을 넘지 않은 짧은 시간 만에 대공과 견줄 수 있는 힘을 얻었다는 것을 알고 있었다. 그것은 단순히 노력으로 올라갈 수 있는 경지가 아니었다. 그의 재능에 비하면 자신의 재능은 쓰레기나 마찬가지였다.

 아니, 굳이 서진까지 갈 필요도 없었다. 그는 세상을 짊어질 숙명을 타고난 거인이었다. 그런 그에게 감히 인간의 잣대를 들이미는 것은 아무런 의미가 없는 일이었다.

 루나만 하더라도 용에게 인정받을만한 재능을 가지고 있었다. 실제로, 그녀는 벨라에게 마법 수련을 받기 시작한 후 1년이 지나지 않아 그를 추월했다.

 그가 60여년의 인생을 마법에 바쳐왔다는 것을 생각하면 너무나 억울하고, 비참하기까지 한 일이었다. 그럼에도 그는 좌절하지 않았다. 아니, 좌절은 했지만 멈추지 않았다.

 그에게는 제이드의 손에 비참하게 죽은 친구를 대신하여 마법의 끝을 보겠다는 목표가 있었으니까.

 “크윽.”

 지팡이를 쥔 더글라스의 손이 떨렸다. 그에게 서진, 루나와 같은 재능은 없었다. 60년의 시간을 마법을 위해서만 바쳤다고? 그것은 용들이 마법을 익힌 시간이 비하면 찰나와 같은 시간에 불과했다.

 평범한 인간에 불과한 그에게는 그 간극을 매울 재능도, 노력을 할 시간도 부족했다. 수명이라는 족쇄에 묶인 그가 얼마나 오랜 시간을 더 높은 경지에 오르기 위해 노력했다고 해도 그 끝을 보는 것을 불가능했다.

 그에게 남은 것은 열망 하나뿐이었다. 마법이라는, 그 아름다운 기적의 끝을 보고 싶다는 열망!

 한계를 넘어선 마력의 운용에 그의 코에서 피가 쏟아졌다. 마력이 흐르는 기혈이 뒤틀렸다. 반년 전 그가 만들어낸 마법으로는 부족했다. 그 너머의 경지에 달해야만 악마라는 절대적인 강자에 닿을 수 있었다.

 “쿨럭!”

 더글라스의 입에서 검붉은 피가 쏟아졌다. 그의 자랑인 긴 수염이 피에 젖었다. 그의 마음에서 여기까지만 하자, 이 정도면 충분하다는 강렬한 유혹이 차올랐다.

 자신은 신화에서나 나올 법한 영웅이 아니었다. 이미 이룩한 경지만으로 인간 중에서 그를 따라올 수 있는 마법사는 역사적으로도 손에 꼽을 것이다.

 더글라스는 고개를 숙였다. 그의 발아래 무수한 마법사들의 환영이 보였다. 자신과 같이, 마법에 대한 순수한 열의를 가지고 일생을 마법에 바친 마법사들이었다. 자신은 그런 그들보다 아득하게 높은 경지에 올라섰다.

 하지만 그것이 어쨌단 말인가. 지독한 갈증이 더글라스의 목구멍을 태웠다. 그는 자신의 발아래에서 월터의 환영을 보았다. 젊은 시절 그와 함께 마법학교에서 수업을 들었을 때 월터의 모습이었다.

 마법의 끝을 보겠다고, 대마도사 티그리스와 같은 경지에 올라서겠다고 서로 열의에 찬 목소리로 떠드는 두 치기 어린 청년. 그중 하나는 그 열의를 강제로 능멸 당한 채 비참하게 죽음을 맞이했다.

 “여기서!”

 더글라스는 당장이라도 쓰러질 것 같은 몸으로 거칠게 발을 굴렀다. 그의 한계를 뛰어넘는 마력의 운용에 전신에서 피가 쏟아졌다. 눈에서, 귀에서, 코에서, 입에서, 피가 흘러내렸다. 자신의 남은 생명이 급속도로 줄어들고 있다는 것을 더글라스는 감각적으로 느꼈다.

 하지만.

 “만족할 수 있을 리가 없지 않은가!”

 -쿵!

 그렇다. 여기서 만족할 수 있을 리가 없었다. 이미 인간으로서는 충분히 만족할 수 있을 만한 경지에 올라섰다고? 그것이 무슨 의미가 있단 말인가. 더글라스는 고개를 들었다. 그의 눈에 보이는 것은 은빛 기운에 감싸여 있는 한 청년의 모습이었다.

 경이로운, 위대하다는 말이 어울리는 그 청년. 그도 자신과 같은 인간이었다.

 그와 같은 경지에 발을 딛을 수 있다고 생각하는 것이 아니었다. 하지만, 적어도 발버둥 쳐야했다. 그를 따라가기 위해, 그에게 닿기 위해 모든 것을 쥐어짜내야 했다.

 [응……?]

 오로바스는 무언가 심상치 않은 기운에 몸을 돌렸다. 불길한 기운이 그녀의 등골을 타고 올라왔다. 오로바스는 분노가 아닌 다른 감각으로 몸을 떨었다. 공포라는, 생소한 감각이었다.

 [웃, 기지 마!]

 오로바스는 지금 자신이 저 늙은 인간에게 공포를 느꼈다는 사실에 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 다른 누구도 아닌 인간이었다. 그것도 방금 전까지 자신에게 일방적으로 도망만 다니던 하찮은 경지의 인간.

 그런 인간이 감히 두 용의 브래스를 정면에서 맞고도 살아남은 자신에게 공포라는 감정을 느끼게 했다는 사실이 믿겨지지 않았다.

 “더, 더글라스 교장님!”

 더글라스의 모습을 보고 놀란 것은 오로바스만이 아니었다. 루나는 전신에서 피를 쏟아내고 있는 더글라스의 모습을 바라보며 새파랗게 질린 표정으로 소리쳤다.

 “기다렸느냐!”
 “미안, 뱀들이 많아서 처리하는데 오래 걸렸어.”

 오로바스의 뱀들을 모조리 처리한 벨라와 에우리카가 날아왔다. 왜 오로바스가 소환수를 중점으로 공격을 펼치는 악마임에도 불구하고 1군단장의 자리에까지 올라설 수 있었는지를 절실히 느낄 수 있을 정도로 강력한 소환수들이었다.

 만약 중간에 뱀들의 기세가 갑자기 약해지지 않았더라면 지금보다 더 고전을 했으리라.

 “베, 벨라! 리카! 더글라스 교장님이…….”

 루나는 창백하게 질린 표정으로 피를 쏟고 있는 더글라스를 가리쳤다. 그런 그의 모습을 본 벨라는 흠칫 표정을 굳혔다.

 “저 마법은…….”

 분명 이전에 더글라스가 자신이 만들어낸 마법이라고 보여준 기억이 있는 마법이었다.

 ‘아니, 다르다.’

 벨라는 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 생각했다. 그때 그가 보여주었던 마법과 비슷하긴 하지만 근본적인 부분에서 차이가 있었다.

 “설마…….”

 벨라는 그의 마법이 다르게 느껴지는 이유를 얼마 걸리지 않아 찾아 낼 수 있었다. 그녀는 거칠게 주먹을 움켜쥔 채 소리쳤다.

 “생명력까지 이 마법에 사용한 건가!”

 생명력을 마법에 사용하는 것. 그것은 수명을 극단적으로 줄이는 위험한 방법이었다. 최악의 경우, 마법을 사용한 즉시 그 사용자가 즉사하는 경우도 빈번했다.

 “어, 어떻게 막을 방법이 없는 거야?”

 루나는 떨리는 목소리로 그렇게 물었다. 그녀의 말에 벨라는 무거운 표정으로 고개를 저었다.

 “일단 한 번 캐스팅 된 마법을 강제로 막게 되면 오히려 사용자에게 부담되는 피해가 클 것이다. 지금은…… 그가 한 발짝 더 높은 경지에 오르는 것을 기대하는 수밖에 없는 것 같구나.”

 벨라는 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 생명을 태워가면서까지 펼쳐진 그의 마법. 더글라스라는 인간 자체의 삶이 녹아있는 그 마법을 내려다보며 그녀는 긴장된 표정을 지었다.

 만약 여기서 새로운 경지에 한 발짝 내딛지 못한다면 사용한 생명력을 수습하지 못하고 죽을 가능성이 컸다.

 [개짓거리 하지 마 인간!]

 오로바스는 더글라스의 지팡이에 모여든 마법을 불안한 눈빛으로 노려보며 그렇게 소리쳤다. 그녀는 지금 자신이 느끼고 있는 감각을 믿을 수가 없었다.

 오로바스는 조금이라도 더 빨리 이 불쾌한 감각에서 벗어나기 위해 더글라스를 향해 달려들었다.

 -후우우우웅!!

 무시무시한 마력이 지팡이 끝에 뭉쳤다. 더글라스는 마법의 완성이 머지않았음을 직감했다.

 ‘아직, 부족해.’

 더글라스는 희미해져가는 의식을 필사적으로 붙잡으며 그렇게 생각했다. 마법이 완성되기까지 앞으로 일보. 그 한 걸음이 너무나 멀게 느껴졌다.

 그때, 그의 머릿속에서 이전 서진이 자신에게 했던 말이 떠올랐다.

 -더글라스씨의 마법에는 너무 많은 습관이 묻어있습니다. 오랜 시간 마법을 연구하시면서 했던 시행착오들까지 함께 녹아있죠. 그러한 시행착오들이 쌓이고 쌓여서 족쇄가 되어버린 겁니다.

 더 높은 곳으로 올라가기 위해서는, 자신을 버려야 합니다.

 그때 그 말을 들은 더글라스는 의식적으로 자신의 습관대로 마법을 사용하지 위해 필사적으로 노력했다. 하지만 한 평생 몸에 베인 습관이 의식한다고 해서 사라질 수는 없었다. 오히려 중간에 마법이 꼬여 마법 자체가 사라진 적도 있었다.

 ‘습관을 버린다, 라.’

 더글라스는 그가 세세하게 말해준 자신의 습관들을 떠올렸다. 지난 30년간 경지가 막혔을 때 여러 가지로 시도해보던 마력 운용 방식으로 인하여 생긴 습관들이었다. 그가 한 걸음 더 내딛기 위하여, 필사적으로 노력했다는 증거가 오히려 그의 발목을 붙잡고 있는 것이다.

 ‘아니다.’

 더글라스의 눈이 빛났다. 뜨거운 고양감이 그의 전신을 울렸다. 그는 서진의 말을 들은 이후 습관을 버리는 것에만 집중했다. 하지만 그의 몸에 낙인처럼 새겨진 그 습관은 사라지지 않았다.

 그렇다면, 습관을 버리지 않으면 될 문제였다.

 “그렇군!”

 더글라스는 머릿속에 번뜩이는 깨달음에 환희에 찬 미소를 지었다. 이 습관들은 그가 30년간 마법에 쏟아 부은 노력을, 정열을 의미했다. 그것이 그에게 방해만 될 일은 없었다.

 더글라스는 마법을 만들어 낼 때의 습관을 버리는 것이 아닌, 그 순서를 뒤바꾸었다. 서로 맞지 않은 타이밍에 배열되는 마력 운용을 조정한 것이다.

 마치 서진처럼. 서진이 그랬던 것처럼.

 “하하하! 좋군! 바로 이런 기분이었나!”

 더글라스의 입에서 폭소가 터져 나왔다. 수십 년간 수련한 습관의 패턴을 조정했다고 해서 감히 서진하고 비교할 수는 없었다. 그에게는 수십 년간의 수련 따위는 필요 없었으니까. 서진은 단지 보는 것만으로 그 모든 패턴을 머릿속에 조정하는 것이 가능했다.

 하지만, 그럼에도. 서진이 가진 재능에 비하면 티끌조차 되지 못하는 하찮은 능력이라도.

 그는 저 멀리, 아득히 높은 곳에 있는 경이로운 강자의 능력을 사용한 것이다.

 더글라스의 입가가 비틀어 올라갔다. 전신에서 느껴지는 끔찍한 고통이 쾌락에 지워져 사라졌다.

 그는 자신에게 흉포한 소리를 지르며 달려드는 오로바스를 무시했다. 그를 걱정스럽게 바라보며 소리치고 있는 루나를, 벨라를, 에우리카를 무시했다. 벨렌에서 죽어가고 있는 병사들과, 악마들의 비명을 무시했다.

 그는 지금, 오로지 자신의 지팡이 끝만을 바라보았다.

 “궁그닐.”

 그의 입에서 마법의 이름이 나지막이 흘러나왔다. 궁그닐. 신의 창을 본떠 만들어진 마법이었다. 그의 머릿속에만 그려졌던 거대한 창의 모습이, 세상 모든 것을 꿰뚫을 것 같은 강대한 창의 모습이 그의 지팡이 끝을 통해 나타났다.

 [읏……?!]

 바람으로 초고도로 압축되어 만들어진 창을 바라보며 오로바스는 몸을 떨었다. 실제 크기는 그리 크지 않았다. 일반적으로 사용하는 창의 크기보다 살짝 큰 정도. 아까 그가 자신을 향해 쏘아 보냈던 윈드 자벨린이라는 이름의 마법보다 오히려 작은 크기였다.

 하지만 그녀는 무의식적으로 저 창이 ‘거대하다’고 느꼈다. 육안으로 확인을 할 수 없을 정도로 터무니없는 크기를 가지고 있다고 느꼈다.

 그녀는 본능적으로 그것을 ‘막는’ 것이 아니라 ‘피해야’ 한다고 생각했다.

 [그럴 리가 없잖아!]

 그녀는 자신의 머릿속에 무의식적으로 떠오른 생각에 거칠게 소리쳤다. 고작 인간의 마법 하나에 자신이 피해야 한다고 생각했다니. 절대로 용납할 수 없는 일이었다.

 [이 까짓 것!]

 오로바스는 전신의 마기를 끌어올리며 그가 만들어낸 창을 노려보았다. 순간적으로 대공의 힘을 사용해야 할지도 모른다, 라는 생각이 그녀의 머릿속에 스쳐지나갔지만 그녀는 억지로 그 생각을 무시했다.

 -슈우우우웅!

 더글라스의 지팡이에서 만들어진 한 자루의 창이 굉음을 울리며 오로바스에게 쏘아졌다.




============================ 작품 후기 ============================
 더글라스 거의 머 블리치급 열혈





167====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「166화」 [위기]


 일반적인 병사가 사용하는 것처럼 밋밋하고, 그다지 특별한 장식도 없는 바람의 창이 허공을 갈랐다. 하지만 그 밋밋한 창에 담긴 힘은 전혀 평범하지 않았다.

 창 주변의 마나들이 그 창에 지배를 받아 빨려 들어갔다. 탐욕스럽게 주변의 마나를 먹어치운 창의 위력이 더욱 커졌다.

 공기가 찢어졌다. 창이 지나간 자리를 따라 건물 잔해들이 사방으로 터져나갔다. 말 그대로 신의 창, 이라는 이름에 걸맞은 위력이었다.

 [이익!]

 오로바스는 그 창을 향해 거칠게 손톱을 휘둘렀다. 에너지 총량 자체는 용이 쏘아 보낸 브레스가 더 많았다. 하지만 밀집도라는 측면에서 궁그닐은 브레스와는 차원이 다른 에너지 밀집도를 보여주고 있었다.

 퍼져 있는 태양광을 돋보기로 모으게 되면 불을 일으킬 수 있는 것과 같은 이치였다. 브레스에 비해 에너지 총량이 부족하다는 것은 궁그닐에게 단점조차 되지 못했다.

 -콰직!
 [이, 이게 무스ㄴ……]

 그녀가 휘두르던 손톱이 궁그닐을 막아내지 못하고 터져나갔다. 끔찍한 고통이 그녀의 손을 타고 전해졌다. 하지만 그 고통을 느끼기도 전에, 바람으로 만들어진 신의 창이 그녀의 목을 꿰뚫었다.

 -콰작!
 [아…….]

 강철보다 단단하다는 악마의 피부가 종잇장처럼 찢겨나갔다. 오로바스는 멍한 표정으로 자신에게 마법을 쏘아낸 한 늙은이를 바라보았다. 그는 자신을 바라보고 있지조차 않았다. 그는, 이 마법을 성공시켰다는 환희로 가득 찬 표정으로 미소를 짓고 있었다.

 [아, 안 돼…….]

 오로바스는 꺼져가는 의식을 붙잡으며 대공의 힘을 사용하려고 했다. 대공의 힘을 사용한다면 지금 목이 꿰뚫린 상처를 치료하고 몸을 정상으로 되돌릴 수 있었다. 아니, 그것뿐만이 아니었다. 저 건방진 인간도 처참하게 썰어버릴 수 있으리라.

 하지만, 그녀는 순간적으로 힘을 사용하기를 망설였다. 대공의 힘을 사용한다는 것은 죽음을 의미했다. 오로바스는 목이 꿰뚫리고 죽어가는 상황에서도 희망의 끈을 놓치고 싶지 않았다.

 ‘내가 이런 걸로 죽을 리가 없지.’

 오로바스는 그렇게 생각했다. 자신과 타협했다. 인간에게 죽을 리가 없다고 믿기로 했다. 그녀는 곧 다시 의식을 찾고, 악마 특유의 재생력으로 몸을 회복한 뒤 일단 이곳에서 도망치자고 생각했다. 그것 이외에 자신이 살 수 있는 방법은 없다고 생각했다.

 그렇게 그녀는, 끝까지 대공의 힘을 사용하지 않았다.

 “멍청한 악마로구나.”

 의식이 희미해져 가는 오로바스의 귓가에 한 여인의 목소리가 들렸다. 아까 전 자신에게 나무뿌리를 사용해 공격했던 녹색 머리칼의 용이었다. 벨라는 목이 꿰뚫린 채 바닥에 쓰러져 있는 오로바스의 머리를 발로 밟았다.

 그녀는 서진에게 군단장급 이상의 악마들이 ‘광폭화’라는 이름을 가진 스킬을 사용할 수 있다는 것을 미리 전해 들었다. 목숨을 잃는 대가로 순간적으로 엄청난 힘을 보여주는 광폭화라는 스킬.

 서진은 만약에 오로바스가 그 스킬을 사용할 낌새가 있으면 뒤도 돌아보지 말고 도망가라고 그녀에게 말했다.

 “그럴 걱정은 없는 것 같구나.”

 벨라는 피식 웃음을 흘리며 마력을 담은 발에 힘을 주었다. 퍼석. 오로바스의 머리가 그녀의 발에 짓밟혀 터졌다. 왜 그녀가 그 광폭화라는 스킬을 사용하지 않았는지 예상하는 것은 어렵지 않았다.

 하찮은 인간에게 당했기 때문에, 벌레라고 생각하던 존재에게 죽어가고 있었기 때문에 그녀는 그것을 인정하려고 들지 않았던 것이다.

 오로바스의 몸이 검은색 가루가 되어 허공에 흩어졌다. 그 몸이 사라진 자리에는 향긋한 향기가 나는 보라색 병이 놓여있었다. 벨라는 그 보라색 병을 집어 들고는 더글라스가 있는 곳으로 발걸음을 향했다.

 “…….”

 더글라스는 선 채로 기절해 있었다. 벨라는 손을 들어 그의 맥을 짚었다. 그녀의 손끝에서 그의 심장이 맥동하는 감각이 느껴졌다. 벨라의 얼굴에 안도의 빛이 서렸다.

 “다행이구나.”

 그는 마지막에 그 자신의 한계를 뛰어넘었다. 경지가 한층 높아지면서 그의 생명으로서의 ‘격’이 올가갔기 때문에 이번 마법에 소모한 생명력보다 많은 생명력을 얻어낸 것 같았다.

 ‘이 대로면 3백년은 거뜬하겠구나.’

 벨라는 더글라스의 몸에 자리잡은 강대한 마력을 바라보며 그렇게 생각했다. 본래 인간의 수명은 길어봐야 100년이었지만 그 경지가 올라갈수록 그 수명이 대폭적으로 늘어났다. 루시스의 경우 1천년 이상을 젊은 외모로 살았을 정도였다.

 “더, 더글라스 교장님은 어때?”

 재빠르게 다가온 루나가 걱정스럽다는 표정으로 물었다. 벨라는 입가에 미소를 지으며 그녀의 말에 대답했다.

 “괜찮다. 잠시 기절한 것뿐이다. 오히려 전보다 몸 자체는 훨씬 더 건강하게 바뀌었을 것이다.”
 “후우……. 다행이다.”

 루나는 밝게 미소를 지으며 그렇게 말했다. 더글라스는 지난 1년간 그녀와 함께 마법을 공부한 동료이자, 그녀에게 많은 가르침을 준 선생님이었다.

 사실 벨라의 수업만 가지고 그녀는 이 정도의 빠른 성장을 이룩할 수 없었다. 벨라나 에우리카의 경우 태생적으로 마법에 대해서 알고 있는 상태로 태어났기 때문에 마법을 배우는데 막힌다는 사실 자체를 이해하지 못했다.

 그럴 때마다 그녀는 더글라스에게 그 고민을 털어놓았다. 그는 이제까지 자신도 그런 시행착오를 많이 했다며 그녀에게 어떤 방식으로 하는 것이 좋다고 많은 조언을 해주었다. 아니, 단순히 마법적인 조언 이외에 ‘마법사’로서 가져야 될 정신에 대해서 많이 알려주었다.

 그가 죽지 않았다는 사실에 절로 안도의 한숨이 나오는 것도 당연했다.

 “벨라, 그 보라색 병은 뭐야?”

 그녀의 곁에 다가온 에루리카가 벨라의 손에 있는 보라색 병을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그러자 벨라는 어깨를 으쓱이며 말했다.

 “오로바스가 죽고난 자리에 이게 있더구나. 나중에 서진에게 어떤 아티팩트인지 물어볼 생각이다.”

 무려 군단장급 악마가 죽고 난 이후에 얻은 물건이었다. 좋지 않을 리가 없다고 생각한 벨라는 품속에 보라색 병을 넣으며 입을 열었다.

 “그럼 우선 더글라스를 안전한 장소에 놓은 다음 남은 악마들을 정리하자구나.”

 오로바스가 죽었다고 해서 그의 모든 수하들이 같이 죽는 것이 아니었다. 지금 이 순간에도 삼국연합의 병력들은 오로바스의 병력들과 살을 주고 뼈를 취하는 전투를 이어가고 있었다.

 “응.”

 에우리카는 알았다는 듯이 공중으로 몸을 띄웠다.

 그때, 갑작스럽게 나타난 검은색 손아귀가 그녀의 몸을 휘감았다.

 “읏?!”

 에우리카는 다급한 표정으로 몸을 비틀었다. 하지만 그녀가 반항다운 반항을 해보기도 전에, 그녀를 감싼 검은색 손아귀가 그녀의 목을 틀어쥐었다. 무시무시한 압력이 에우리카의 목을 조였다.

 “리카!”

 벨라는 다급한 목소리로 소리치며 에우리카를 검은색 손아귀를 향해 손을 뻗었다. 허공에서 만들어진 나뭇잎들이 뭉쳐 검은색 손아귀의 손목을 잘랐다. 바닥에 떨어진 검은색 손아귀가 검은색 연기로 변해 흩어졌다.

 “커헉! 쿨럭!”

 검은색 손아귀에서 해방된 에우리카는 거친 숨을 몰아 내쉬며 검은색 손아귀가 나타난 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에는 끈적한 어둠이 뭉쳐 바닥에 흘러내리고 있었다.

 [호오, 오로바스를 상대하느라 꽤나 지친 것 같았는데 생각보다 빠르게 막는군.]

 어둠속에서 나타난 것은 마치 화상으로 일그러진 것 같은 흉측한 외모를 가진 악마였다. 그는 반쯤 녹아내린 얼굴에 차가운 조소를 머금고 있었다.

 “넌 누구지.”

 벨라는 에우리카의 몸을 감싸며 날카로운 목소리로 물었다. 갑작스러운 기습이었다고 해도 에우리카였다. 일반 악마에게 이 정도로 쉽게 당할 리가 없었다.

 [끌끌. 베리드, 라고 하면 아려나?]
 “베리, 드?”

 그의 말을 들은 벨라의 표정이 창백하게 질렸다. 대공 아몬의 1군단장 베리드. 아몬에게 직접 전수받은 지옥 마법을 사용한다는 최강의 흑마법사였다.

 -퉁.

 베리드는 손에 쥐고 있는 지팡이로 바닥을 내려찍었다. 그의 손에 낀 반지가 요사스러운 보랏빛을 내뿜었다. 벨라는 그에게서 느껴지는 숨 막히는 마기에 몸을 떨었다.

 ‘위험해.’

 벨라는 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 생각했다. 지금 그녀들은 브레스를 쏘고 난 이후 몸이 완벽히 회복되지도 않은 상태에서 오로바스의 소환수들과 싸우느라 상당히 지친 상태였다. 루나 또한 꽤나 지쳐있는 상황이었고, 라우라는 아직 악마를 상대할만한 힘이 없었다.

 더글라스의 경우는 말 할 것도 없었다.

 “……오로바스만 오는 게 아니었던 모양이로군.”

 벨라는 낮은 목소리로 그에게 물었다. 그녀는 그렇게 하면서 품속에 있는 수정 구슬을 살짝 만졌다.

 [아, 그 인간에게 연락하는 건 불가능하네. 미리 결계를 쳐뒀으니까.]

 베리드는 그녀의 행동 정도는 파악하고 있다는 듯이 그렇게 말했다. 벨라의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 “애초에 양동으로 온 것부터 함정이었군.”

 벨라는 날카로운 목소리로 그렇게 말했다. 대륙의 양 끝에서 쳐들어온다는 것 자체가 서진을 그녀들에게서 떨어트릴 작전이었다고 밖에 생각이 들지 않았다.

 물론, 서진도 그 가능성에 대해서 생각을 하지 않은 것이 아니었다. 지금 물질계의 파워 밸런스는 지나치게 서진 쪽으로 향해 있다. 양동작전을 펼쳐 그를 한 곳에 묶어두면 다른 쪽 악마들은 마음 것 활개 치는 것이 가능했다.

 하지만 그 사실을 알고 있음에도 서진이 서쪽으로 향한 것에는 이유가 있었다.

 바로 이 흉계 자체가 퀘스트로 나타나지 않았기 때문이었다.

 이제까지 악마들의 습격은 거의 모두라고 좋을 정도로 퀘스트를 통해 미리 경고되었다. 예언이나 다를 바가 없을 정도였다. 그렇기 때문에 그는 방심했다. 퀘스트라는 지표에 대해서 너무 깊이 신뢰한 것이다.

 퀘스트에 나타나지 않은 적은 나오지 않는다. 이 믿음이 그의 발등을 찍은 것이다.

 [끌끌, 함정, 이라는 표현은 좀 거북하군.]
 “……목적이 뭐냐.”

 벨라는 차가운 목소리로 베리드에게 물었다. 일반적인 상황이었다면 베리드가 자신들을 노리는 것은 상식적으로 이해가 가지 않는 일이었다. 차라리 혼자 떨어진 서진을 노려서 숫자로 밀어 붙여 죽인다는 것이 더 현실성이 있었다.

 그들은 서진이 얼마나 강한 힘을 가지고 있는지 아직 모르고 있었다. 그런 상황에서 서진이 아닌 자신들을 노리는 것은 분명 ‘이해할 수 없는’일이었다.

 벨라의 말에 베리드는 낄낄 웃음을 흘렸다. 타르처럼 끈적하고, 불쾌한 마기가 요동쳤다. 베리드는 낮은 목소리로 말을 이었다.

 [그 서진이라는 인간. 그 인간에게 아몬님께서 큰 관심을 가지고 있다. 아몬님에게 바치면 아주 좋아하실 거야.]

 그는 아몬에게 더 큰 힘을 받을 수도 있다는 생각에 욕망으로 번들거리는 눈빛으로 말을 이었다.

 [인간을 가장 쉽게 조종하는 방법이 뭔지 아나? 그의 소중한 사람을 인질로 잡고 있는 것이지. 그렇게 하면 인간을 꼭두각시로 조종하는 것 정도는 일도 아니라네.]

 베리드는 그렇게 말하며 다시금 웃음을 터트렸다. 그의 말을 들은 벨라의 몸에서 흉포한 기세가 뿜어져 나왔다.

 “인질이라.”

 그녀는 그 단어를 머릿속에 곱씹으며 주먹을 움켜쥐었다. 인질이라는 그 단어가 그녀를 매우 불쾌하게 만들었다. 그녀는 자존심으로는 어디서 빠지지 않는 용이었다. 그녀의 몸에서 강렬한 마력이 끓어올랐다.

 지금 이렇게 지친 상황에서 베리드와 싸워봤자 자신이 패배할 것이라는 것은 그녀도 알고 있었다.

 하지만 이대로 인질이 되어 그의 짐이 되는 것은, 그녀로서 절대 용납할 수 없는 일이었다.

 “가소롭구나.”

 벨라는 분노로 이글거리는 눈빛으로 베리드를 노려보았다. 그녀의 발이 있는 자리로부터 거대한 나무뿌리들이 자라나기 시작했다.














============================ 작품 후기 ============================

 분량을 채우기 위해 0.3kb 정도의 스페이스바가 들어간 화입니다.

 공백의 묘미를 느끼며 읽어주세요


 **




 오늘 여느 때와 같이 피규어의 가슴을 새끼손가락으로 더듬던 중에

 불현듯 한 가지 의문점이 떠올랐습니다.



 피규어를 혀로 핥으면 무슨 맛이 날까요?




 제가 한 번....!






168====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「167화」 [위기]


 [그 몸으로 발악을 해보겠다는 건가.]

 베리드는 가소롭다는 표정으로 벨라를 바라보았다. 그는 브레스를 쏜 직후 바로 전투를 한 용이 얼마나 지치는지 알고 있었다. 지금 저 마력을 끌어올린 것만 하더라도 신체에 어마어마한 부담을 주고 있을 것이 분명했다.

 “글쎄, 언제까지 네놈이 그렇게 여유롭게 있을 수 있는지 보자구나.”

 벨라는 그렇게 말하며 거칠게 발을 굴렀다. 바닥에서 솟아나온 나무뿌리들이 베리드를 향해 쏘아졌다. 베리드는 지팡이를 바닥을 부딪혔다. 탕. 어딘가 혼탁하게 느껴지는 소리와 함께 무수한 검은색 손아귀들이 쏟아져 나왔다.

 “루나, 더글라스를 데리고 여기서 벗어나거라.”
 “하, 하지만…….”

 루나는 걱정스러운 표정으로 벨라를 바라보았다. 여기서 자신이 도망간다면 벨라가 저 악마를 상대할 수 있는 가능성이 더 희박해졌다. 벨라는 마법을 사용해 그녀에게만 들리는 메시지를 보냈다.

 -결계 밖으로 나가서 서진에게 연락하거라.

 “읏…….”

 그녀의 말에 루나는 짧은 침음을 삼켰다. 그녀의 말대로, 지금 상황에서 서진이 오는 것만큼 확실한 방법은 없었다. 그녀는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “여긴 부탁할게 에우리카, 벨라.”

 그렇게 말한 루나는 불꽃을 만들어 선채 기절한 더글라스의 몸을 들어올렸다. 그런 그녀를 보고 베리드는 낮은 목소리로 입을 열었다.

 [도망갈 수 있다고 생각하나.]

 그렇게 말한 그는 몸을 돌린 루나를 향해 지팡이를 뻗었다. 수백 개의 검은색 손아귀들이 그녀의 등을 향해 뻗어나갔다. 그때, 바닥에 쓰러져 있던 에우리카가 일어나 거대한 얼음 벽을 만들어냈다.

 -쿠웅!

 베리드가 쏘아낸 검은색 손아귀들이 단단한 얼음벽에 막혔다. 베리드는 살짝 얼굴을 찌푸리며 두 여인을 바라보았다.

 [흠…… 뭐, 인질이 많이는 필요 없겠지.]

 그는 그렇게 말하며 도망가는 루나의 뒷모습을 바라보았다. 그 서진이라는 인간은 분명 지금 크로셀과 교전을 하고 있을 것이다. 크로셀이 얼마나 강한 힘을 가지고 있는지는 베리드 자신이 가장 잘 알고 있었다.

 ‘이기긴 힘들겠지만 말이야.’

 베리드는 음흉하게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 크로셀이 강하다고는 하나 서진이라는 인간은 그 이상의 힘을 가지고 있다고 들었다. 고전을 하겠지만 어찌 크로셀은 이길 수 있을 것이다.

 [좋군,]

 베리드는 비릿한 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 이번 작전으로 오로바스가 죽었다. 크로셀도 그 인간과 싸우다가 장렬히 죽음을 맞이하리라. 이제 인질을 잡고 그 서진이라는 인간에게 카휄과 싸움을 유도하면 그의 계획은 완료되었다.

 ‘카휄이 이기겠지만.’

 베리드는 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 카휄이란 인간은 크로셀을 압도함으로서 자신의 힘을 증명했다. 하지만 아무리 그라고 하더라도 서진이라는 인간과 싸운 직후라면 그 힘을 꽤나 소비했을 것이 분명했다.

 그때 자신이 나서서 그를 죽이면 됐다. 그렇게 된다면 남은 군단장급의 악마는 자신 혼자가 되었다.

 악마는 태어날 때부터 지니고 있는 힘이 정해진다. 대공이 될 악마는 자연히 시간이 흐르며 대공의 힘을 갖추고, 군단장이 될 악마는 시간의 흐름과 함께 그 힘을 갖춘다. 태생적으로 악마 사이의 절대적인 힘의 계급이 만들어지는 것이다.

 그렇다면 현재 번식이 불가능한 악마들의 입장에서 자신은 대공을 제외하고는 그 누구도 넘볼 수 없는 지위를 가지게 될 것이다.

 ‘그렇게 된다면 다른 대공들에게도 힘을 받을 수도 있어.’

 베리드는 욕망이 일렁이는 눈빛으로 그렇게 생각했다.

 그만이 유일하게 군단장급의 악마로 남는다면 지금 카휄이 그러한 것처럼 모든 대공들의 총애를 받을 수 있을지도 몰랐다. 번식이 멈춘 악마들의 입장에서 군단장급 악마는 다른 것과 대체할 수 없는 존재였으니까.

 그렇다면 자신은 말 그대로 일인지하 만인지상의 권력을 휘두를 수 있는 것이다.

 ‘리리스의 건방진 계집년들도 다리를 벌리겠지.’

 그는 음흉한 눈빛으로 입술을 핥았다. 그의 외모가 워낙 흉측한 탓에 리리스의 수하들은 자신을 거들떠보지도 않았다. 하지만 그것도 그가 대공의 총애를 받는 위치에 서게 되면 달라지리라.

 “하앗!”

 베리드가 망상에 부풀어 있는 틈을 노려 벨라와 에우리카가 달려들었다. 그녀들은 몸을 깊게 숙인 채 베리드의 양쪽으로 파고들었다. 하얀색 빛과 녹색 빛으로 빛나는 손이 그의 허리를 노리고 찔러들었다.

 [좋은 기세군.]

 탕. 베리드의 지팡이가 땅을 쳤다. 검은색 손아귀들이 그녀들의 몸을 감쌌다.

 “읏.”

 에우리카는 전신에 달라붙은 손아귀들을 무시하며 베리드에게 공격을 하기 위해 다시 한 번 발을 박찼다. 날카로운 얼음 송곳이 베리드를 노리고 쏘아졌다.

 “카학.”

 하지만, 그것보다 먼저, 베리드가 만들어낸 검은색 손아귀가 그녀의 목을 졸랐다. 에우리카의 입에서 고통스러운 침음이 흘러나왔다. 그런 에우리카의 모습을 본 벨라가 다급하게 손을 휘둘렀다.

 -촤악!

 나뭇잎으로 만들어진 칼날이 에우리카의 목을 조르고 있던 손아귀를 잘랐다.

 베리드가 다시 지팡이를 바닥에 찍었다. 퉁! 한층 더 묵직한 소리가 주변에 울려 퍼졌다.

 -키에에에에엑!!!

 그의 그림자에서 검은색 손아귀가 아닌 형체를 알아볼 수 없을 정도로 일그러진 얼굴들이 튀어나왔다. 이것이 바로 망자의 원혼을 주 에너지로 사용하는 지옥마법이었다.

 -콰득!
 “으윽!”

 그의 그림자에서 튀어나온 검은색 얼굴이 벨라의 어깨를 물었다. 섬뜩한 소리와 함께 그녀의 어깨에서 검붉은 피가 흘러내렸다. 벨라의 머릿속으로 망자가 품고 있는 짙은 원망이 흘러들어왔다. 그녀의 입이 벌어지며 고통스러운 침음을 흘렸다.

 [후후. 비참하게 죽은 원혼들의 감정이 느껴지지 않은가?]

 베리드는 사악하게 웃으며 그렇게 물었다. 지금 그가 사용한 원혼은 과거 천마대전 당시 그가 직접 끔찍한 고문을 통해 가장 격렬한 고통을 느끼며 죽은 인간들의 영혼으로 만들어진 것이었다. 그의 공격에 당하면 그 원혼이 느꼈던 고통과 절망을 대상에게 느끼게 만드는 효과가 있었다.

 “미, 친놈.”

 벨라는 창백하게 질린 표정으로 손으로 어깨를 감쌌다. 원혼을 통해 들어온 끔찍한 기억들이 그녀의 머릿속을 휘저었다. 전신이 뜨거운 인두로 달궈진 채 천천히 죽어간 남자, 눈앞에서 딸이 강간당하는 모습을 본 여인, 날카로운 칼날로 천천히 피부가 벗겨지며 죽은 노인.

 그 원혼들의 감정이 그녀의 머릿속으로 흘러들어왔다. 그녀가 수천 년을 살아온 용이 아니었다면 그 감정들만으로 쇼크를 일으켜 즉사했을 정도의 감정의 격류였다.

 “벨라에게 손대지마.”

 에우리카는 고통스러워하는 벨라를 바라보며 바닥을 향해 손을 뻗었다. 바닥에서 솟아오른 얼음의 방벽이 벨라의 몸을 뒤덮었다. 그녀는 베리드를 향해 몸을 돌리며 깊게 숨을 들이쉬었다.

 -콰득, 콰드득!!

 에우리카는 깊게 들이쉰 숨을 베리드를 향해 내뱉었다. 주변의 공기가 얼어붙으며 그가 만들어낸 원혼의 머리가 순식간에 얼어붙었다. 베리드는 심상치 않은 위력을 가진 에우리카의 공격에서 몸을 뒤로 빼냈다.

 “하아, 하아. 고맙구나.”

 벨라는 거친 숨을 몰아 내쉬며 에우리카에게 말했다. 하지만 그녀의 머릿속에는 아직도 망령들이 품고 있던 끔찍한 감정들이 휘몰아치고 있었다. 참을 수 없는 역겨움이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.

 “우욱! 우에엑!”

 벨라는 입가를 손으로 가린 채 손을 게워냈다. 원혼들의 감정이 끔찍한 저주처럼 그녀의 머릿속을 휘저었다. 벨라는 이글거리는 눈빛으로 베리드를 노려보았다.

 “이런 미친 짓을 하고도 잘도 살아있구나.”

 벨라는 분노에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 원혼을 통해 들어온 끔찍한 고문의 기억. 아무리 악마라고 하더라도 상식을 벗어난 짓들이었다.

 그녀의 말을 들은 베리드는 들겁다는 듯이 낄낄 웃음을 흘렸다.

 [이런 미친 짓이라…….]

 그는 두 눈을 감고 그 말을 음미하듯이 중얼거렸다. 베리드는 그의 입술을 혀로 핥으며 말을 이었다.

 [그런 미친 짓을 누구에게 배웠다고 생각하나?]
 “아몬이겠지.”

 벨라는 단호한 목소리로 그렇게 대답했다. 베리드가 한 짓은 대공 정도 되는 악마가 생각하지 않고서는 실현이 불가능할 정도로 끔찍한 것들이었다. 그의 고문 속에서 죽어가던 인간들의 고통을 떠올리면 머리가 아득해졌다.

 그녀의 말에 베리드는 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 끌끌끌, 웃음을 터트렸다. 그는 흉측하게 녹아내린 자신의 얼굴을 쓰다듬으며 낮은 목소리로 말했다.

 [아니다. 아몬님은 이런 하찮은 일을 통해서 힘을 얻으시는 분이 아니시지.]

 베리드의 말이 이어졌다.

 [내가 구한 원혼들은, 모두 인간에게 배운 고문기술로 만들어낸 것이다. 그래, 바로 너희가 목숨을 바쳐서 지키려고 하는 그 인간들.]
 “…….”

 베리드의 말에 벨라는 굳게 입을 다물었다. 베리드는 그의 지팡이를 쓰다듬으며 말을 이었다.

 [인간은 그 어떤 생물보다 잔인한 존재다. 단순히 잔인한 것으로 따지면 악마에 비할 수조차 없지. 그런 인간들이 악마 같은 놈, 이라는 표현을 사용하는 것 자체가 재미있는 일이라고 생각하지 않나?]

 악마는 그 종족 내에서는 분란이 거의 없었다. 태생적으로 타고나는 힘의 계급이 너무나 명확했기 때문이었다. 동 계급 간에 분쟁이 일어나는 경우는 종종 있었지만 그것도 종족간의 전쟁으로 번질 정도는 아니었다.

 그렇게 분란이 없다보니 자연스럽게 고문 기술이나 잔학성이 발달하지 않게 된 것이다. 지금 악마들 중 베리드처럼 잔혹한 짓을 일삼는 악마들은 대부분 천마대전 당시 악마와 계약한 인간을 통해서 그 잔혹성을 배우게 되었다.

 “같잖은 변명을 하는구나. 그렇다고 네가 한 짓이 정당화 될 수 있다고 생각하느냐.”

 벨라는 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 그녀도 제이드에 대한 얘기를 들었기 때문에 인간이 얼마나 잔인한 존재인지는 알고 있었다. 하지만, 그렇다는 것이 베리드가 이런 끔찍한 짓을 할 수 있는 명분이 되지는 못했다.

 [끌끌, 정당화라. 굳이 정당화를 받을 필요가 있다고 생각하나?]

 퉁. 베리드는 바닥에 지팡이를 바닥에 내려찍으며 그렇게 물었다. 그들은 악마였다. 모든 생물의 정점에 있는 최강의 종족. 그들에게 정당성이란 것은 의미가 없었다. 강하다는 것은 정당성을 필요치 않는다. 명분이라는 것은 약자들의 헛소리일 뿐이었다.

 -크롸롸롸롸롸롸!!

 [재미있는 것을 보여주도록 하지.]

 베리드는 그렇게 말하며 지팡이를 거칠게 내려찍었다. 그의 그림자가 폭발적으로 늘어지며 그 그림자 속에서 사이한 기운을 풍기는 한 원혼이 기어 나왔다.

 그 원혼의 모습을 본 벨라와 에우리카의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 [동족의 모습을 본 기분은 어떤가?]

 베리드의 그림자에서 기어 나온 것은 푸르스름한 빛을 흘리고 있는 거대한 용의 원혼이었다. 정신력이 인간하고는 비교조차 할 수 없는 용이 원혼으로 타락하다니. 대체 무슨 짓을 했는지 상상조차 할 수가 없었다.

 “벨라, 위험해.”

 거대한 용의 원혼을 본 에우리카가 딱딱한 목소리로 입을 열었다. 벨라는 에우리카의 어깨를 짚으며 입을 열었다.

 “도망가거라. 저건 내가 상대하겠다.”
 “…….”

 그녀의 말에 에우리카는 굳게 입을 다문채 고개를 저었다. 그녀가 여기서 뒤로 물러난다면 벨라가 어떻게 될지는 굳이 생각할 필요도 없었다. 어쩌면 저 용처럼 끔찍한 고문을 당한 후 원혼이 되어버릴 수도 있었다.

 -크롸롸롸롸롸!!

 거대한 용의 원혼이 벨라와 에우리카를 노리고 달려들었다. 그 원혼에서 느겨지는 농밀한 마기에 벨라와 에우리카의 표정이 새파랗게 질렸다.

 그런 그녀들의 표정을 본 베리드는 낄낄 웃음을 터트렸다.

 [좋군. 이 일이 끝나고 나면 둘 다 내 소중한 컬렉션으로 만들어주마.]

 그 동안 맹약 때문에 원혼의 숫자를 늘리지 못했던 욕망이 터져 나왔다. 베리드는 두 용의 영혼을 타락시킬 생각에 벌써부터 짜릿한 쾌감이 전신을 휘젓는 감각을 느꼈다.

  -슈우우우우웅!
 -콰아아아아아앙!

 그때, 하늘에서 벼락처럼 한 줄기 은빛이 내려왔다.







============================ 작품 후기 ============================
 서진 등장. 이번 챕터도 슬슬 끝나가네영.


 *


 아주 살짝. 수줍게 혀를 가져다 대어보았습니다.


 그 곳에서는....



 사랑의 맛이 났습니다.







 p.s 후기 소재를 얻고... 인생을 잃었다....












169====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「168화」 [위기]


 쿠웅!

 벼락처럼 떨어진 은빛에 대지가 뒤흔들렸다. 오싹할 정도의 마력이 주변에 휘몰아쳤다. 베리드는 짜릿하게 전신을 뒤흔드는 그 마력에 딱딱하게 표정을 굳혔다.

 무언가가 잘못되어가고 있다, 라는 생각이 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 “서, 서진…….”

 벨라는 눈앞에 나타난 그의 모습에 약간 울먹이는 듯한 목소리로 그의 이름을 불렀다. 그를 두 번 다시 볼 수 없을지도 모른다는 생각까지 하고 있었는데 이렇게 바로 앞에서 보니 떨리는 가슴이 주체되지 않았다.

 [이, 이런 미친?! 그 짧은 시간에 대륙을 횡단했다고?!]
 “…….”

 베리드는 어처구니없다는 표정으로 소리쳤다. 그가 크로셀을 이렇게 빠른 시간 안에 쓰러트렸다는 것도 믿을 수 없었지만 그보다 더 믿을 수 없는 것은 여기까지 도착했다는 사실 그 자체였다.

 볼프가스 화산과 항구도시 벨렌. 각각 대륙 서쪽 끝과 동쪽 끝에 위치한 장소였다. 아무리 날아서 이동할 수 있다고 해도 기본적으로 며칠은 걸리는 장소였다. 베리드 자신도 그 막대한 거리를 고작 몇 시간 만에 날아서 도착하는 것은 불가능했다.

 전신의 마기를 모두 끌어 쓴다하더라도 최소 3일 이상 걸리는 거리였다.

 ‘있을 수 없어.’

 베리드는 이해할 수 없다는 표정으로 넝마와 같은 회색 로브를 쓴 서진을 바라보았다. 아무리 생각해도 이 이동속도는 이상했다. 비상식적이었다. 그때, 그의 머릿속에 한 가지 가능성이 스쳐지나갔다.

 [네놈, 처음부터 서쪽에 있던 것이 아니었나!]

 베리드는 지팡이를 움켜잡으며 그렇게 소리쳤다. 애초에 크로셀을 쓰러트리기 위해 그가 향하지 않았다면 이 비이상적인 속도도 이해가 갔다.

 ‘제길!.’

 베리드는 흉측한 얼굴을 일그러트리며 거친 욕설을 머릿속으로 내뱉었다. 방금 전 그가 생각한 가능성이 가장 현실적이었다.

 크로셀은 약한 악마가 아니었다. 대공, 그것도 대공 중 최강이라고 일컬어지는 바알의 1군단장이었다, 게다가 그에게는 대공의 힘이 있었다. 그나 오로바스는 목숨을 소중히 여기기 때문에 어지간한 위기가 있다고 하더라도 대공의 힘을 사용하지 않았다.

 하지만 크로셀을 달랐다. 전형적인 무인 스타일인 그 악마는 상대가 자신보다 강하다고 판단하는 즉시 목숨을 대가로 대공의 힘을 사용했다.

 그렇다면 저 인간은 대공의 힘을 사용한 크로셀을 순식간에 물리치고, 대륙 전체를 두 시간도 채 되지 않는 시간에 주파했다는 의미가 되었다. 그 가능성에 대해서 생각한 베리드는 어처구니 없다는 표정으로 고개를 저었다.

 그럴 리가 없었다. 그건 마치……

 대공이나 할 수 있을 법한 일이지 않은가.

 [언제부터 계획에 대해서 눈치챈 거지……? 아니, 애초에 크로셀을 상대하기 두려워서 서쪽으로 향하지 않을 가능성이 크겠군.]

 베리드는 그것까지는 예상하지 못했다는 표정으로 얼굴을 일그러트렸다.

  “…….”

 그런 베리드의 말을 들은 서진은 굳게 입은 다문 채 몸을 돌려 에우리카와 벨라를 바라보았다. 에우리카야 그나마 좀 괜찮았지만 지옥 마법에 당한 벨라의 상처는 무시하지 못할 정도였다.

 그녀의 오른쪽 어깨를 타고 끈적한 피가 흘러내렸다. 서진은 그녀의 어깨에 손을 올리며 낮은 목소리로 물었다.

 “미안해.”
 “……서진이 사과할 일이 아니지 않느냐.”

 벨라는 고개를 저으며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 저었다.

 “아니, 내가 좀 더 확실하게 했다면 이런 일은 없었을 거야.”

 퀘스트를 너무 맹신했다. 악마들을 얕잡아보았다. 대공이 없는 악마들 따위는 위협이 될 수 없다고, 생각하고 있었다.

 대비를 하자면 더 철저하게 대비할 수 있었을 것이다. 아무런 힘없는 사람들의 피해가 문제라면 그냥 어느 정도는 감수했어야 했다. 그들은 서진에게 있어 지키면 좋았지만, 그렇지 못해도 어쩔 수 없는 존재였으니까.

 하지만 그의 파티원들은 달랐다. 세계 전체가 불바다에 휩싸인다고 하더라도 그의 소중한 사람들을 놓칠 수는 없었다. 놓쳐서는 안됐다.

 “서진…….”

 벨라는 마치 싱투엘을 상대할 때와 같이 짙은 분노로 이글거리는 서진의 눈빛을 바라보며 안타까운 시선을 보냈다. 이게 다 모두 그녀가 약하기 때문에 벌어진 일이었다. 군단장을 손쉽게 상대하지 못했기 때문에 일어난 일이었다.

 군단장이라는 존재가 강하다는 것은 벨라 자신도 잘 알고 있었다. 하지만 그럼에도, 그의 도움이 되고 싶었다. 가만히 보호받기만 하는 것은 그녀에게 어울리지 않다고 생각했다. 하지만 그런 생각이 결과적으로 그를 상처입히고 말았다.

 “잠깐만 기다려.”

 서진은 그렇게 말하며 벨라의 어깨에 손을 올렸다. 마기에 찌든 원혼이 그녀의 몸을 잠식하고 있는 것이 느껴졌다. 서진은 손 끝에 느껴지는 그 마기의 성질을 해석했다. 끈적하고, 굉장히 불쾌하게 느껴지는 패턴을 가진 마기였다.

 “읏.”

 벨라는 서진의 손이 닿자 몸을 움츠러들며 신음을 흘렸다. 서진의 손에서 흘러나온 은빛 기운이 그녀의 어깨를 감쌌다. 그녀의 어깨에서 검은색 기운이 뽑혀져 나왔다.

 “고맙구나.”

 벨라는 더 이상 느껴지지 않는 끔찍한 감정들에 살며시 미소를 지었다. 어깨의 상처가 모두 나은 것은 아니었지만 재생을 방해하는 원흉이었던 마기가 사라졌으니 머지않아 말끔하게 재생될 것이다.

 [무슨 짓을 한 거지……?]

 그 모습을 바라보던 베리드는 거칠게 얼굴을 일그러트리며 그렇게 중얼거렸다. 원혼들은 그의 영혼에 종속된 존재였다. 그의 허락없이 간단하게 해체하는 것이 불가능한 종류의 힘이었다.

 “아직 도시에 악마들이 많을 거야. 루나를 데리고 그쪽을 부탁해.”

 서진은 나지막한 목소리로 그렇게 말했다. 벨라는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 아무리 지친 상태라고 하더라도 일반 악마들 정도는 손쉽게 처리할 수 있었다.

 서진은 혹시 모를 또 다른 기습에 대비해서 그녀의 가슴에 손을 올렸다. 그의 손이 가슴에 닿자 벨라의 몸이 흠칫 떨렸다. 서진의 손에서 흘러나온 은빛 기운이 그녀의 심장 쪽으로 흘러들어갔다.

 그녀의 가슴속으로 흘러들어간 은빛이 기다란 선으로 바뀌어 서진과 이어졌다. 이것으로 그녀의 몸에 어떤 이상이 생긴다면 언제 어느 곳에서라도 서진은 그 상태를 확인할 수 있게 되었다.

 “……서진과 이어져 있는 기분이구나.”

 벨라는 그의 몸과 자신의 가슴 사이에 이어진 은빛 실을 바라보며 포근한 미소를 지었다. 서진은 벨라에 이어 에우리카의 가슴에 손을 올리기 위해 손을 뻗었다.

 [흥, 미치기라도 한 게냐 인간!]

 베리드는 마치 자신이 없다는 듯이 행동하는 서진의 모습에 얼굴을 일그러트리며 지팡이를 뻗었다. 그의 명령에 따라 거대한 용이 망령이 서진을 향해 포효를 내질렀다.

 -크롸롸롸롸!

 거대한 용의 몸이 뒤돌아있는 서진은 노리고 달려들었다. 짙은 마기가 일렁이는 날카로운 이빨이 서진의 몸을 그대로 씹어 삼킬 정도로 흉흉한 빛을 뿜었다. 서진은 자신의 등 뒤에서 느껴지는 마기에 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.

 “시끄럽게 짖어대지 말고 찌그러져 있어.”

 쿵. 그렇게 말하며 가볍게 발을 굴렀다. 그의 몸에서 폭발적으로 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 뭉쳤다. 끝에 뾰족한 송곳이 달린 쇠사슬이 만들어졌다. 기다란 송곳이 마치 의지를 가지고 살아있는 것처럼 거대한 용의 육체를 감쌌다.

 -크롸롸롸롸롸롸!!

 용의 망령은 쇠사슬에 묶인 채 바닥에 고정됐다. 용은 필사적으로 몸을 비틀었지만 그를 감싼 쇠사슬은 조금도 느슨해지지 않은 채 오히려 더 단단하게 용의 몸을 조였다.

 [처, 천공의 사슬?]

베리드는 그 모습을 보고는 쩌억 입을 벌렸다. 저 사슬을 본 순간 그는 벼락같은 전율을 느꼈다. 물리력이 통하지 않는 원혼마저 묶어버리는 절대적인 구속력. 벗어나기 위해 몸을 비틀수록 묶은 대상에서 힘을 빼앗아 더욱 강력하게 몸을 옥죄는 전설적인 아티펙트.

 [세, 세라핌의 보구가 어째서 인간에게?!]

 베리드는 이해가가지 않는 다는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 대천사 세라핌이 ‘신성의 씨앗’을 만들기 위해 그 스스로의 목숨을 희생한지 벌써 수천 년이 흘렀다. 아직 티그리스조차 나타나지 않은 까마득한 과거.

 그녀의 여섯 개의 보구 중 하나인 천공의 사슬은 분명 세라핌의 죽음과 동시에 산산이 흩어져 버렸을 것이다.

 하지만 지금 그의 눈앞에 있는 것은, 틀림없이 세라핌의 여섯 보구 중 일좌를 차지하고 있는 천공의 사슬이었다.

 서진은 베리드의 외침을 무시하고 에우리카의 가슴을 향해 천천히 손을 뻗었다. 에우리카는 그의 손이 가슴에 닿고 있는데도 울적한 표정을 지으며 입을 열었다.

 “미안해 서진. 나, 또 서진의 방해만 됐어.”

 에우리카는 울먹이는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 도움이 되고 싶었다. 그에게 지켜지기만 하는 존재가 아닌, 함께 나란히 옆을 걸으며 그가 의지할 수 있는 존재가 되고 싶었다. 그렇게 되기 위해서 지난 1년간 필사적으로 수련에 매진했다.

 하지만 이미 성체가 된 용의 성장에는 한계가 있었다. 아니, 그러한 문제보다는 서진 자체가 너무 압도적인 속도로 강해져 버렸다. 그녀와 서진 사이에 있었던 힘의 격차는 처음보다 오히려 월등히 벌어져 버렸다.

 “괜찮아. 이건 베리드가 나타날 거라고 예상하지 못했던 내 잘못이니까.”

 서진은 그렇게 말하며 에우리카의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 그는 에우리카의 머리에 손을 뗀 채 입을 열었다.

 “벨라의 몸이 아직 완전히 회복되지 않았으니까 에우리카가 잘 돌봐줘.”
 “응. 서진의 말대로 할 게.”

 에우리카는 힘차게 고개를 끄덕였다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 벨라와 에우리카의 뒷모습을 바라보았다.

 “자, 그럼.”

 서진은 차가운 목소리로 말하며 베리드를 향해 몸을 돌렸다. 온화했던 그의 표정이 야차처럼 일그러졌다.

 [크윽.]

 서진에게서 느껴지는 터무니없는 압박감에 베리드의 입에서 침음이 흘러나왔다. 그 끝이 보이지 않는 거대한 벽을 마주한 기분이었다. 베리드의 몸이 가늘게 떨렸다. 그는 자신이 서진이라는 인간에 대해서 크게 착각하고 있었다는 것을 깨달았다.

 ‘마, 말이 다르잖아.’

 베리드는 자신에게 이 작전을 제안했던 카휄을 떠올리며 그렇게 생각했다. 그는 분명 서진이 군단장보다 살짝 강한 정도이고, 대공의 힘을 사용하면 동귀어진이 가능하다고 설명했다. 물론, 크로셀과 오로바스는 그 말조차 믿지 않았었다.

 인간 중에서 군단장을 상대할 수 있었던 것은 이제까지 역사상 루시스와 티그리스를 제외하고는 한 명도 없었으니까.

 하지만.

 [어, 어떻게 인간이……?]

 베리드는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 군단장급의 힘? 그 정도가 아니었다. 이건…….

 대공, 이라고 불러도 손색이 없는 힘이었다.

 [개소리!]

 베리드는 자신의 머릿속에 떠오르는 그 생각을 부정했다. 다른 누구도 아니고 대공이었다. 현재 악마들의 정점. 단신의 힘으로 대륙 전체를 무너트릴 수 있는 괴물 중의 괴물. 그런 존재와 인간을 동급으로 생각하다니, 있을 수 없는 일이었다.

 “뭘 혼자서 중얼중얼 거리는지는 모르겠지만.”

 서진은 천천히 델 라인을 뽑아들었다. 델 라인의 날에 맞힌 은빛 기운이 흉포하게 일렁였다. 서진은 차가운 목소리로 말을 이었다.

 “수천 년 동안 이 날을 기다려온 것을, 후회하게 만들어주마.”

 -쿵!

 서진의 발이 땅을 박찼다. 묵직한 충격이 땅을 뒤흔들었다. 그의 몸이 은빛 선으로 변했다. 베리드는 다급한 표정으로 지팡이를 들어올렸다. 그의 손가락에 있는 반지가 보랏빛 빛을 뿜었다.

 [있을 수 없는 일이다!]

 베리드는 자신의 머릿속에 떠오른 생각을 부정하며 그렇게 소리쳤다.

 그의 그림자가 넓게 펼쳐지며 그림자 속에서 수백 명의 원혼이 흘러나왔다. 상식을 벗어난 고문으로 끔찍한 최후를 맞이한 원혼들의 일그러진 괴성이 울려 퍼졌다.

 “호오.”

 그 원혼들을 본 서진의 눈빛이 반짝 빛났다. 과거, 제이드를 상대했을 때가 떠올랐다.

 “그 원혼들은 어떻게 만들어 낸 거지?”

 서진은 입가를 비틀며 그에게 물었다. 베리드는 수백 명의 원혼들을 바라보며 어딘가 몽롱하게 느껴지는 목소리로 대답했다.

 [모두 하나하나 정성스럽게 만들어낸 원혼들이지. 아아, 그들이 내질렀던 비명을 떠올리면 지금도 오싹할 정도야.]

 그는 원혼을 만들기 위해 인간들을 고문했던 때를 떠올리며 황홀감에 젖었다. 그들이 내지르던 끔찍한 비명. 질척한 피 냄새. 그가 맹약이 풀리기를 간절히 기대해오던 것은 바로 그때의 짜릿한 느낌을 다시금 느끼고 싶었기 때문이었다.

 “그래? 다행이네.”

 서진은 입가를 비틀며 그렇게 말했다. 원혼들의 대상이 베리드라는 것을 확인한 것으로 충분했다.

 “곧, 재미있는 것을 경험하게 될 거야.”

 서진은 분노로 번들거리는 눈빛으로 그렇게 말했다.







============================ 작품 후기 ============================

 아아아아아아ㅏ니

 아무리 생각해도 어제 후기는 진짜 개또라이였네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ


 설마 진짜라고 생각하시는 분은 없겠죠???


 에이, 제가 그런 짓을 할 리가 없잖아요 ㅎㅎㅎ







170====================
위기

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「169화」 [위기]


 은빛이 허공을 갈랐다. 마치 세상이 둘로 갈아진 것 같은 착각과 함께 그 은빛 선을 따라 원혼들의 얼굴이 반으로 갈라졌다. 끔찍한 괴성이 서진의 귓가에 울려 퍼졌다. 서진은 그 원혼들의 모습을 보고는 눈살을 찌푸렸다.

 지난 1년 사이 패턴 파악 능력이 더욱 발달한 서진은 패턴이라는 것이 존재하지 않는 감정 같은 것들도 어느 정도 해석할 수 있는 능력을 얻었다. 이제까지 이 능력이 전투 중에 방해 된 적은 없었지만 이번만큼은 예외였다.

 ‘제길.’

 서진은 거친 욕설을 머릿속으로 말하며 비명을 지르고 있는 원혼들을 바라보았다. 그들에게서 느껴지는 끈적하고 불쾌한 감정들이 머릿속을 휘저었다.

 안다, 는 것은 의식적으로 막을 수 없는 것이다. 살인멸구라는 말이 괜히 생겨난 것이 아니었다. 이미 알아버린 것을, 해석하고 있는 것을 의식적으로 잊는 것은 불가능한 일이었다. 서진은 속이 울렁거릴 정도로 격렬하게 머릿속을 휘젖는 원혼들의 감정에 불쾌감을 느꼈다.

 “정말 가지가지 했네.”

 서진은 그 감정 속에서 읽어지는 기억들에 낮은 목소리로 중얼거렸다. 베리드는 지팡이를 바닥에 거칠게 내려찍었다. 그가 지팡이를 내려찍은 바닥이 갈라졌다.

 [다크 스웜!]

 그의 말과 함께 극독을 머금은 검은색 연기가 바닥에서 흘러나왔다. 서진은 왼손을 들며 중얼거리듯이 말했다.

 “승천.”
 -쿠구구구궁!

 그의 몸 주변에서 만들어진 거대한 바람의 폭풍이 검은색 연기를 빨아들이며 하늘 높이 솟아올랐다. 서진은 마법을 사용하자마자 발을 박찼다. 그의 몸이 튕겨지듯이 앞으로 쏘아졌다.

 -빠악!
 [커헉!]

 서진은 공중에서 몸을 살짝 비틀어 베리드의 머리를 걷어찼다. 그의 발에 얻어맞은 베리드가 바닥을 굴렀다.

 -크롸롸롸롸롸!!

 그때, 천공의 사슬에 묶여 있던 용의 망령이 몸을 움직였다. 1분의 시간이 지나 사슬이 없어졌기 때문이었다. 서진은 자신을 향해 달려드는 용의 머리를 향해 델 라인을 휘둘렀다.

 -촤악!

 델 라인에 담겨있는 은빛 기운이 용의 망령의 머리를 갈랐다. 반으로 갈라진 용의 머리에서 보랏빛 기운 연기가 흘러나왔다. 서진은 바닥에 손을 짚으며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “자키엘의 불꽃.”
 =화르르르륵!!

 그의 목소리와 함께 그의 손에서 거대한 불의 골렘이 나타났다. 주변의 온도가 급격하게 높아졌다. 서진은 불의 골렘에게 용의 망령을 막으라는 짧은 명령을 내리고는 다시 베리드 쪽으로 몸을 돌렸다.

 [으으……. 네놈, 천사들과 대체 무슨 관계인 것이냐.]

 천공의 사슬에 이어 자키엘의 불꽃까지 등장하자 베리드의 표정이 창백하게 질렸다. 천신이 죽고 천계가 멸망한 이후에 다시 만날 일이 없다고 생각했던 천사들이었다. 베리드는 신경질적으로 지팡이를 바닥에 내려찍으며 전신의 마기를 끌어올렸다.

 [지옥경(地獄境).]

 그의 말과 함께 주변의 풍경이 변했다. 하늘이 검붉게 물들었다. 바닥이 검은색으로 썩어들었다. 시체가 썩은 것과 같은 역겨운 냄새가 사방에 풍겼다. 변화하는 주변의 풍경을 바라보며 서진의 눈이 가늘어졌다.

 ‘결계인가.’

 특정한 장소를 자신에게 유리한 환경으로 바꾸는 결계 마법. 그도 실제로 겪는 것은 이번이 처음인 마법이었다. 베리드는 주변에 가득한 시체 썩은 냄새를 깊게 들이 쉬며 입을 열었다.

 [사자의 힘을 느껴라 인간.]

 베리드는 전신에 차오르는 힘에 지팡이를 움켜쥐었다. 지옥경. 주변의 환경을 망자의 세계에 가깝게 바꾸는 마법이었다. 그가 아몬에게 직접 전수 받은 마법 중 가장 고위에 있는 지옥 마법.

 지옥경은 주변에 죽은 영혼이 많으면 많을수록 그 힘을 더했다.

 ‘그리고 여기는 전장이지.’

 베리드는 비릿한 미소를 지었다. 오늘 이곳에서 죽은 인간과 악마의 숫자만 해도 네 자릿수에 달했다. 신선한 영혼을 빨아들인 지옥경이 그 크기를 불려나가며 끔찍한 마기를 머금었다.

 [끌끌, 무엇보다 여기에는 최고의 재료가 있지.]

 베리드는 그렇게 중얼거리며 검게 썩어들어간 바닥에 지팡이를 내려찍었다.

 이곳에는 그 이상의 재료를 찾을 수 없는 강대한 영혼이 있었다. 바로, 악마의 군단장인 오로바스의 영혼이.

 -끼야아아아아악!!

 검은 바닥을 뚫고 상반신은 여인의 육체로, 하반신은 뱀의 육체로 되어있는 원혼이 나타났다. 더글라스의 마법으로 절명한 오로바스였다. 지옥경에 나타난 원혼은 오로바스만이 아니었다. 이 자리에서 죽은 서큐버스들, 삼국연합의 연합군들의 원혼도 함께 나타났다.

 수백, 수천에 달하는 원혼이 서진을 둘러쌌다.

 “…….”

 서진은 주변에 가득한 원혼들을 바라보며 굳게 입을 다물었다. 그런 그의 모습을 본 베리드는 낄낄 웃음을 터트렸다.

 [하하하! 사자의 군대를 보고 겁에 질렸느냐!]

 그는 굳게 입을 다문 채 가만히 서있는 서진의 모습을 보고는 그가 겁에 질렸다고 생각했다. 당연히 겁에 질릴 수밖에! 무려 군단장급 영혼을 필두로 만들어진 사자의 군대였다. 베리드는 지옥경을 통해 만들어진 원혼의 부대를 바라보며 짜릿한 전율을 느꼈다.

 ‘역시 지옥 마법!’

 아무 영혼도 없는 장소에서는 힘의 제약을 많이 받기 때문에 전력을 발휘할 수 없었지만 이런 최적의 장소에서는 얘기가 달랐다. 그는 힘에 취한 표정으로 서진을 바라보았다.

 ‘저 모습을 보아하니 크로셀을 죽이고 온 것은 아닌 것 같군.’

 베리드는 서진의 모습을 보고는 낄낄 웃음을 터트렸다. 그의 등장으로 위축되었던 마음이 한결 편해졌다.

 서진은 그런 베리드의 모습을 보며, 입가를 비틀었다.

 “인간이나 악마나 이런 점은 똑같은 것 같네.”

 서진은 나지막한 목소리로 말했다. 베리드는 갑작스러운 그의 말에 눈살을 찌풀렸다. 그의 말이 이어졌다.

 “생각하고 싶은 대로 생각하는 것 말이야.”

 서진은 비웃는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 인간이나 악마나 똑같았다. 생각하고 싶은 대로 생각한다. 보고 싶은 대로 바라본다. 그럴 리가 없다고 자위한다. 눈앞에 상황이 닥치기 전까지, 믿고 싶은 것을 믿는다.

 “그래서 더 재미있긴 하지만.”

 서진은 델 라인을 움켜쥐었다. 주변의 원혼들이 그를 향해 달려들었다. 서진은 그들이 내지르는 끔찍한 비명소리를 들으며, 델 라인을 바닥에 내려찍었다.

 -콰직.

 단조로운 그 소리와 함께, 세계가 무너졌다.

 검게 썩어 들어가던 바닥이 다시 원상태로 돌아왔다. 검붉게 물든 하늘이 원래의 푸른빛으로 변했다. 베리드가 만들어낸 지옥경이, 허무할 정도로 쉽게 무너져 내렸다.

 [미, 미친!]

 베리드는 입을 쩌억 벌리며 소리쳤다. 그의 모든 것을 쏟아 부은 고위 마법이었다. 어쭙잖은 마력으로는 흔들릴지조차 않았다. 아니, 실제 대공이라도 이렇게 쉽게 무너트리는 것은 불가능했다. 그 정도의 힘을 가지고 있는 마법이었다.

 그런데, 그래야만 하는데, 그렇지 않으면 안 되는데.

 너무나 간단하게 무너져버리고 말았다.

 “결계 마법이라.”

 서진은 멍한 표정을 짓고 있는 베리드를 향해 즐겁다는 듯이 미소를 지었다. 결계 마법에는 반드시라고 해도 좋을 정도로 그 결계 자체를 유지하는 ‘핵’이 있었다.

 본래라면 그 핵을 꿰뚫어 보는 것은 불가능에 가까웠다. 결계를 유지하는 핵의 위치를 찾기 위해서는 사용자의 마력 패턴을 모조리 파악해야 되기 때문이었다.

 “날 잘 모르고 있는 것 같네.”

 서진은 베리드를 향해 천천히 걸어가며 그렇게 말했다. 그에 대해서 잘 모르고 있다, 그 말처럼 이 상황에서 잘 어울리는 말은 없을 것이다. 그에게 결계 마법과 같이 약점이 명확한 마법은 의미가 없었다. 눈을 속이는 화려하고, 현란한 공격도 의미가 없었다.

 그를 막을 수 있는 것은 무식할 정도로 순수한 힘밖에 없었다. 그것 이외에 서진이라는 인간을 막을 수 있는 방법은 존재하지 않았다.

 [너, 넌 뭐냐! 대체 뭐냔 말이다!!]

 베리드는 절규하듯이 소리쳤다. 그는 자신의 이해의 범주를 아득히 넘어서는 존재였다.

 ‘이건 마치.’

 베리드의 몸이 격렬하게 떨렸다. 숨막히는 공포가 그의 목을 움켜쥐었다. 대공이라고? 아니. 이건 대공조차 아니었다. 생각하고 싶지 않은, 다시는 떠오르기조차 싫은 한 이름이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 [티, 그리스.]

 그는 더듬거리는 목소리로 한 인간의 이름을 입에 담았다. 과거, 신을 추락시켰던 인간. 별의 역사를 새롭게 뒤바꾼 인간. 과거에도, 앞으로도 없을 것이라고 생각했던 존재.

 “베리드.”

 서진은 모든 것을 포기한 듯한 표정으로 몸을 떨고 있는 그의 이름을 불렀다. 베리드는 그의 목소리에 몸을 떨었다. 서진은 흉포한 포식자의 눈빛으로 입을 열었다.

 “벌써 포기하면 어떻게?”

 그는 마치 여린 소녀처럼 떨고 있는 베리드를 바라보며 말을 이었다.

 “도망가 베리드. 그래야 조금이라도 살 수 있는 확률이 있지 않겠어?”
 [히, 히익!]

 그의 말을 들은 베리드는 고민할 것도 없다는 듯이 몸을 돌렸다. 그의 눈에 오로바스가 넘어왔던 검은색 틈이 보였다. 저기까지만, 저기까지만 도망가면 마계로 돌아갈 수 있었다.

 [이, 이렇게 죽을 수는 없다.]

 베리드는 다급한 목소리로 중얼거리며 지팡이를 휘둘렀다. 길게 늘어진 그의 그림자에서 수백 개의 손아귀가 기어 나와 그의 몸을 감쌌다. 검은색 손아귀들에 쌓인 베리드의 몸이 공중으로 떠올랐다.

 “그래, 그래야지.”

 서진은 자신에게 등 돌려 도망가고 있는 베리드의 뒷모습을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 그는 손에 잡고 있는 델 라인을 칼집에 넣었다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 폭발적으로 쏟아져 나왔다.

 허공에 뭉친 푸른색 바코드들이 새하얗게 빛나는 검의 형상으로 만들어졌다.

 성검 아스테론. 대천사 세라핌의 여섯 보구 중 하나였다. 마(魔)를 멸하는데 특화된 이 검은 아주 단순하고도, 굉장한 효과를 가지고 있는 기능을 하나 가지고 있었다.

 이 검은, 마기를 지닌 존재에게 처절한 고통을 부여했다. 스친 상처만으로 괴성을 지르다가 그대로 자살할 정도로 막대한 고통을.

 “뿌린 만큼은 거둬야 되지 않겠어?”

 서진은 필사적으로 도망가고 있는 베리드의 뒷모습을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 서진의 발이 땅을 박찼다.

 -쿠웅!!

 그가 밟은 대지가 거칠게 뒤흔들렸다. 서진의 몸이 은빛 화살이 되어 베리드를 향해 쏘아졌다. 그 어마어마한 속도에 주변에 격렬한 폭풍이 휘몰아쳤다.

 [오, 오지마!]

 베리드는 다급한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 하지만 마법사 계열인 그가 대륙 끝에서 끝까지를 두 시간 안에 주파할 수 있는 서진의 속도를 따라잡을 수 있을 리가 없었다.

 순식간에 베리드의 등 뒤로 이동한 서진은 그의 어깨를 향해 아스테론을 박아 넣었다. 아스테론에 베인 그의 팔이 바닥에 떨어졌다.

 [아아아아아아아아악!!!!]

 베리드의 입에서 끔찍한 비명이 터져 나왔다. 아득한, 감히 상상을 할 수 없는 고통이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 [아아아아아아악!! 대체 무, 무슨 짓을 한 거냐 인간!!!!]

 베리드는 잘려진 팔을 한 손으로 움켜잡은 채 미친 듯이 비명을 내질렀다. 의식을 집중하지 못한 탓에 그의 몸을 공중으로 띄워주고 있었던 검은색 손아귀들이 사라졌다. 바닥으로 추락한 베리드는 전신을 바동거리며 눈물을 흘렸다.

 과거 천마대전 시절 그도 사지가 떨어져 나가는 상처를 입은 적이 종종 있었다. 하지만 그때의 고통과는 차원이 달랐다. 아니, 이건 이제까지 그가 느꼈던 어떤 고통과도 비교할 수가 없는 끔찍한 고통이었다.

 “이거 생각보다 좋은데?”

 서진은 팔 하나 잘렸다고 눈을 까뒤집은 채 미친 듯이 몸을 떨고 있는 베리드를 내려다보며 그렇게 말했다. 원래 팔이 잘린 고통이 적은 것은 아니었지만 그래도 전투에 익숙한 악마들이 이 정도 반응을 보일 정도는 아니었다.

 “그럼 여긴 어떠려나.”

 서진은 씨익 입가를 비틀며 베리드의 다리 사이를 내려다보았다. 그도 남성체인 이상 그곳(?)이 터진 고통은 똑같이 느낄 것이다.

 [자, 잠깐만! 지, 지금 무슨 짓을……!]

 베리드는 서진의 칼끝이 향하는 곳을 바라보고는 두 눈을 부릅떴다. 굉장히 불길한 예감이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다. 서진은 즐겁다는 듯이 웃음을 터트리며 그의 다리 사이를 향해 아스테론을 내려찍었다.

 -퍽.

 [억.]

 베리드의 단말마의 비명소리와 함께.

 그의 삶이 종말을 맞았다.






============================ 작품 후기 ============================
 내, 내가 고자라니!!!!!

 이것으로 위기 챕터는 종료 되었습니다. 다음 챕터는 '대공, 리리스' 입니당 ㅎㅎ


 **


 나한테 쓰레기 같다고, 왜 그렇게 사냐고 매도하고 조롱하지 말지어다.




 자네들도 똑같다는 것을 난 알고 있다 ㅎㅎ



  반론 할 수 있으면 해보시지!






171====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「170화」 [대공, 리리스]


 찢어질 듯한, 영혼을 토해내는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다. 베리드는 그의 한계를 아득히 넘는 고통에 전신을 벌벌 떨었다. 단어로는 감히 표현할 수 없는 끔찍한 고통이었다.

 [어윽, 어어…….]
 “어우, 그냥 내가 다 미안해질 정도의 비명소리네.”

 서진은 귓가에 아련하게 남아있는 그의 비명소리를 떠올리며 낄낄 웃음을 흘렸다. 베리드의 앞으로 가서 쪼그려 앉은 서진은 가랑이를 오므린 채 입에서 질질 침을 흘리고 있는 베리드 머리를 움켜쥐었다.

 “물어볼게 있어.”

 서진은 낮은 목소리로 말했다. 베리드는 그 말을 들을 정신조차 없는지 자신의 다리 사이에서 말끔하게 떨어져 나간 두 개의 알맹이(?)를 바라보며 눈물을 흘렸다. 양물이 떨어져 나갔다는 사실 자체보다는 거기서 느껴지는 전율스러운 통증이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 -빠악.
 “물어볼게 있다니까.”

 서진은 멍청한 표정으로 자신의 다리 사이를 내려다보고 있는 베리드의 머리를 후려쳤다. 하지만 베리드는 머리를 얻어맞은 통증 정도는 신경조차 쓰이지 않는다는 듯이 계속해서 그의 다리 사이를 바라보고 있을 뿐이었다.

 그런 그의 모습을 본 서진은 눈을 가늘게 떨며 지금 그의 정신을 한 번에 돌릴 수 있는 말을 입에 담았다.

 “한 번 더 무시하면 재생시킨 다음에 다시 잘라버릴 거야.”
 [히, 히익! 그, 그것만은 안 돼!]

 효과는 발군이었다. 베리드는 정신이 번쩍 든 표정으로 서진을 올려다보았다. 이 고통을 한 번 더 맞볼 수도 있다는 두려움이 고통을 넘어섰다. 그의 모습을 본 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “뭐야, 아직 건강하잖아.”
 [이익! 다, 닥쳐라!]

 베리드는 굴욕적이라는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그런 그의 머리를 거칠게 후려쳤다. 빠악. 뼈가 박살나는 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다.

 “말은 곱게 써야지. 함부로 입 놀렸다가 곱게 죽지 못할 수도 있잖아?”
 [으으…….]

 서진의 눈빛을 바라보며 베리드는 몸을 떨었다. 이 인간이라면, 무슨 짓을 할지 알 수 없다는 생각이 들었다. 서진은 고분고분해진 그의 태도를 바라보며 만족스러운 미소를 지었다.

 “좋아. 그럼 아까의 말을 이어서 물어볼게.”

 서진은 마치 어린아이를 다루듯이 베리드의 머리를 토닥이며 말을 이었다.

 “넌 분명 아몬의 1군단장이었지?”
 [그, 그렇다…… 아니, 그렇습니다.]

 서진에게 반말로 대답하려고 했던 베리드는 바로 딱딱해지는 서진의 표정을 보고는 재빠르게 말투를 바꿨다. 서진은 눈을 가늘게 뜨며 입을 열었다.

 “대체 아몬은 무슨 생각이지?”
 […무슨 말씀이신지……?]

 베리드는 서진의 말을 이해할 수 없다는 표정으로 그를 올려다보았다. 아몬이 무슨 생각이냐니? 지금 상황에서 나올 법한 말이 아니었다. 베리드의 말을 들은 서진은 살짝 얼굴을 찌푸리며 말했다.

 “애초에 이 작전을 지시한 게 아몬일 것 아냐?”
 [아, 아닙니다. 이번 작전은 카휄이라는 인간이 지시한 작전입니다.]
 “……뭐?”

 베리드의 입에서 나온 카휄, 이라는 이름에 서진의 눈이 거칠게 찌푸려졌다. 대륙 최강 카휄. 서진이 영웅으로서 이름을 떨치기 시작한 이후로는 그 명성을 거의 잃어버린 이름이었지만 서진이 나타나기 몇 년 전까지만 해도 가장 영웅과 비슷한 위치에 있었던 남자의 이름이었다.

 지금은 멸망한 니블헤임 제국의 몰락 귀족의 자재로 태어난 그는 가문 대대로 전해지는 무술서에 천재적인 재능을 보여 어렸을 적부터 많은 관심을 모았다고 했다.

 그 관심에 부응하듯이 그는 어린나이에도 불구하고 엄청난 실력을 가지게 되었고, 최연소로 제국 정식 기사로 임명받았다. 그 이후로 엄청난 공훈을 많이 세웠지만 그에게 ‘대륙 최강’이라는 칭호를 붙여주게 된 결정적인 사건은 바로 광룡 에락서스를 처치한 것이었다.

 광룡 에락서스 처치는 날로 유명해지는 그의 유명세를 견제한 제이드가 일부러 그를 죽이기 위해서 보낸 것이었지만 오히려 그 용을 처치해버림으로서 엄청난 명성을 얻었다.

 사람들은 용도 처치한 힘을 가진 카휄이 대륙을 좀 먹고 있는 니블헤임 제국을 새롭게 변화시켜줄 것이라고 기대를 모았지만, 그는 어째서인지 ‘대륙 최강’이라는 칭호를 얻자마자 홀연히 모습을 감추고 말았다.

 ‘그런데…….’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 얼굴을 일그러트렸다. 원래 게임에서 카휄은 주인공 파티를 도와서 악마 군단장을 상대하는 역할이었다. 그리고 그 뒤에 군단장과 장렬히 동귀어진을 하며 죽었다.

 에로노어 사가에 무수하게 등장하는 조연 NPC 중에서 조금 비중이 큰 정도의 인물이었다.

 서진은 이전에 마르가스 왕국의 사막에서 만났던 카휄의 모습을 떠올렸다. 뭔가 이상한 낌새가 느껴지긴 했지만 기본적으로 선해 보이는 인상을 가진 호쾌한 청년이었다.

 그런데.

 그랬던 그가 악마의 군단장에게 ‘지시’를 내릴 수 있는 위치에 있다니?

 “군단장들이 어째서 카휄의 말을 따르고 있는 거지?”

 서진은 턱을 쓰다듬으며 낮은 목소리로 그에게 물었다. 베리드는 한층 더 무거워진 공기에 몸을 떨며 그의 말에 대답했다.

 [그가…… 세 대공님들의 총애를 받고 있기 때문입니다.]
 “……뭐라고?”

 서진은 전혀 예상하지 못한 그의 말에 어처구니없다는 표정을 지었다. 뜬금없이 카휄이 세 대공의 총애라니?

 ‘……무슨 일이지?’

 아무리 게임 스토리와 실제 이 세계가 다르다고 하더라도 이 정도로 비틀어진 것은 흔치 않은 일이었다. 서진은 끄응, 하고 침음을 삼키며 말을 이었다.

 “카휄이 너희들보다 강하다는 의미야?”
 [으윽. 그, 그렇습니다. 그는 크로셀을 싸워 이김으로서 그의 힘을 증명했습니다.]

 베리드는 굴욕적이라는 표정으로 서진의 말에 대답했다.

 하지만, 그러면서도 그는 ‘어쩔 수 없다’라고 생각했다. 그도 그럴 것이, 그는 무려 세 대공의 힘을 받았다. 대공의 힘 하나를 받은 군단장만 해도 다른 악마들과는 격이 다른 힘을 가지고 있는데 세 대공의 힘을 받았으면 그 힘에 대해서는 굳이 생각할 필요도 없었다.

 “흐음.”

 서진은 그의 말에 상당히 불쾌하다는 표정을 지었다. 군단장들을 모조리 처치함으로서 이제 대공만 신경쓰면 된다고 생각했는데 그 외에 신경써야 할 것이 하나 더 늘어버렸다.

 ‘그가 이런 작전을 지시했다는 건…….’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 말했다.

 “그럼 카휄은 나에 대해서 어떻게 알고 있는 거지?”

 서진이 악마에 대해서 갖는 가장 큰 강점 중 하나는 ‘그들이 서진의 존재를 모른다’는 것이었다.

 그렇기 때문에 악마들의 입장에서 대공에 걸린 맹약이 아직 풀리지 않아 움직이지 못하는 상황임에도 불구하고 별다른 경계심도 없이 군단장 이하 악마들을 물질계 정벌에 투입한 것이다.

 실제로 서진과 그의 파티원들이 없었다면 물질계는 악마를 대항할 힘 자체가 없었다. 용들이 그나마 악마를 막을 수 있다고는 하지만 그 개체수가 워낙 적고 군단장 이상의 악마들에게는 일방적으로 패배하기 때문에 의미가 없었다.

 ‘정찰대는 모두 남김없이 죽였는데.’

 그가 포칼로르의 부대를 죽였을 때 가장 신경 썼던 것은 자신에 대한 정보가 악마들에게 흘러가지 않는 것이었다. 그렇기 때문에 그의 파티원들을 퇴로에 배치시켜 악마들을 빠져나가지 못하게 만들었고, 혹시 모를 마법에 의한 정보의 전달도 차단했다.

 그럼에도 불구하고 이런 양동작전을 펼친 것을 보면 악마들은 자신에 대해 알고 있다고 밖에 생각할 수 없었다.

 [아, 아몬님에게 들었다고 했습니다.]

 베리드는 떨리는 목소리로 대답했다. 그러면서도 그는 마음속으로 카휄에 대한 거친 욕설을 내뱉었다. 카휄은 분명 서진이라는 인간이 군단장에 비해서 조금 강한 힘을 가지고 있다고 말했다.

 하지만 직접 서진을 상대해본 베리드는 그 말이 얼마나 어처구니없는 말인지 그 누구보다 잘 알 수 있었다. 서진이라는 인간은 대공과 비교해도 전혀 밀리지 않을 정도의 경이로운 힘을 가지고 있었다.

 ‘루시스 따위는 비교조차 할 수 없다.’

 베리드는 공포에 질린 표정으로 서진을 올려다보았다. 루시스는 분명 강하기는 했지만 결코 대공에 비할 수는 없는 인간이었다. 그저 그가 ‘인간’이라는 점 때문에 그 정도로 이름이 알려진 것뿐이었다.

 하지만 서진은 달랐다. 저 인간은 마치 티그리스를 봤을 때와 같은 절대적인 강함을 가지고 있었다.

 “아몬, 이라.”

 그 이름을 입에 담은 서진은 가늘게 눈을 떴다. 아몬. 천사들이 입을 모아 가장 주의해야 할 악마라고 말한 대공이었다.

 ‘아몬이라면 어느 정도 내 힘에 대해서 예측할 수 있는 것도 이상하지 않겠지.’

 서진은 아몬과 계약한 데릭과 제이드를 처치했고, 그 이후로도 리리스를 통해 어느 정도 전력이 노출되었다. 조심성이 많은 아몬이라면 서진에 대해서 경계를 하는 것은 충분히 예상할 수 있는 일이었다.

 ‘하지만.’

 하지만. 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그 단어를 머릿속으로 떠올렸다. 그렇다면 이런 양동작전은 이상했다. 납득이 가지 않았다. 조심성이 많았다면 애초에 대공을 구속하고 있는 맹약까지 풀리 때까지 기다렸다가 물질계 침공을 시작하면 될 문제였다.

 지금 대공을 제외한 악마들은 궤멸에 가까운 피해를 입었다. 가뜩이나 번식을 할 수가 없어서 개체수가 부족해 마물을 통해 병력을 보충하는 악마들인데 이런 섣부른 행동을 한 것이 이해가 되지 않았다.

 “…….”

 서진은 턱을 쓰다듬으며 깊은 생각에 잠겼다. 무언가, 굉장히 불길한 무언가가 이 계획의 뒤에 존재하는 느낌이었다.

 “……모르겠네.”

 한 동안 아몬에 대해서 생각하던 서진은 낮은 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그가 어째서 이런 일을 벌였는지, 무엇이 목적인지 알 수가 없었다.

 ‘정보가 부족해.’

 서진은 그렇게 생각하며 흉포함이 서린 눈빛으로 베리드를 내려보았다. 그의 눈빛을 받은 베리드의 몸이 움찔 떨렸다.

 “아몬은 어떤 놈이지?”
 [어, 어떤 놈이라고 하시면……?]

 베리드는 어떻게 대답해야 할지 알 수 없다는 표정으로 서진을 올려다보았다.

 “아몬에 대해서 알고 있는 걸 모두 얘기해봐.”

 서진은 베리드믜 목을 손으로 틀어쥐며 차가운 목소리로 물었다. 아몬에 대한 정보가 필요했다.

 [저, 저도 아몬님에 대한 것은 잘 모릅니다! 그, 그분은 무슨 생각을 하시는지 알 수 없는 분이셔서…….]

 베리드는 떨리는 목소리로 그렇게 대답했다. 그의 말은 거짓이 아니었다. 아몬에게 직접 마법을 배운 그조차도 아몬이라는 악마가 무엇을 생각하고 있는지, 어떤 목적을 가지고 있는지 알지 못했다.

 “사소한 거라도 좋아.”

 서진은 거짓말을 하는 것처럼은 보이지 않는 베리드를 향해 말했다. 베리드는 눈을 데굴데굴 굴리며 아몬에 대한 것을 필사적으로 머릿속으로 떠올렸다.

 [과거, 아몬님은 아내를 무척 사랑하시는 분이셨습니다. 하지만 그 아내분이 죽고 난 이후는…… 뭔가, 달라지셨습니다.]
 “달라졌다고?”
 [예. 뭐라 표현할 수 없지만…… 그 뒤로는 부하들 앞에 거의 얼굴을 비치시지도 않고 혼자서 활동하는 시간이 많아졌습니다.]

 흐음. 베리드의 말을 들은 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 아몬에게 아내가 있었다는 말은 이번에 그도 처음 안 사실이었다.

 ‘대공에게도 아내가 있나……?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 대공은 마신을 제외하고는 그 누구도 거스를 수 없는 권력의 정점에 위치한 존재였다. 신성을 가진 존재가 그 밑에 있는 존재들에게 거의 간섭하지 않는 다는 것을 생각했을 때 실질적인 악마들의 지배자였다.

 그런 권력의 정점에 도달한 악마이니 여자들은 썩어 넘칠 정도로 많았을 것이다. 지금 서진도 여러 여자와 관계를 맺고 있지만 그것도 사실 가진바 힘과 권력에 비해 굉장히 낮은 편이었다.

 그런 악마가 한 명의 아내를 사랑했다니. 아몬이라는 불길한 이름에서 느껴지는 이미지로는 도저히 상상할 수 없는 일이었다.

 ‘대체…….’

 서진은 복잡하다는 표정으로 하늘을 올려다보았다. 회색 로브를 깊게 눌러쓴, 음산한 느낌의 악마의 모습이 머릿속에 그려졌다.

  “네 정체는 뭐냐.”

 서진은 보이지 않는 아몬을 향해 작은 목소리로 중얼거렸다.

 돌아오지 않는 물음이 허무하게 허공에 맴돌았다.





============================ 작품 후기 ============================
 아아아아아아아 개강했어요 씨발!!!!

 ㅁ넘ㄴ;이ㅏ럼ㄴ이;ㅏ럼니;ㅏ러


 오랜만에 밖에 나가서 사람들 보니 공황장애 걸릴 뻔 ㅎ


 저번 화 댓글에 모두 자기는 그렇지 않다며 자위를 하시더군요 ㅎㅎ

 가소롭기 그지 없습니다.


 늦고 빠르고의 문제일 뿐, 여러분 모두 결국 미래에는 자신이 산 피규어를 혀로 핥핥하는 인간이 되어 있을 겁니다 ㅎㅎ


 내가 이상한 게 아니야.


 다 한 번쯤은 해본 일일 거야 ㅎㅎ.....


 핥핥




 P. s  아는 동생(작가)가 노블레스에서 신작을 연재 시작했다고 하네영

 제목은 '레벨업하는 뮤지션' 연예게물 관심 있으신 분들은 가서 한 번 봐주세요 ㅎㅎ






172====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「171화」 [대공, 리리스]


 [뭐라고……?]

 거대한 왕좌 위, 돌을 깎아서 만들어 낸 것 같은 단단한 인상을 가진 근육질의 악마 하나가 낮은 목소리로 입을 열었다. 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 채 덜덜 떨고 있는 악마가 입을 열었다.

 [크, 크로셀의 부대가 전멸, 했습니다.]

 전신에 불에 타들어간 화상을 입은 악마는 새파랗게 질린 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 악마는 뼈로 만들어진 왕좌를 거칠게 주먹으로 내려쳤다.

 -쿠웅!

 거대한 성 전체가 뒤흔들렸다. 가늠할 수 없는 아득한 힘이 그 악마의 몸을 타고 흘러나왔다.

 [커헉, 컥!]

 전신에 화상을 입었던 악마는 그에게서 전해지는 거대한 힘에 파르르 몸을 떨었다. 패왕 바알. 그 절대적인 존재의 이름이 그의 머릿속에 떠올랐다.

 [누구에게 전멸 당한 거지? 용들의 연합이 습격하기라도 한 건가?]

 뼈로 만들어진 왕좌에 앉은 악마, 바알은 으르렁거리는 듯한 목소리로 그의 앞에 무릎 꿇
은 악마를 향해 물었다. 크로셀. 그의 제 1군단장이자 가장 아끼는 수하가 물질계 침공을 시작하자마자 죽었다는 소식을 들었으니 이런 반응을 보이는 것도 당연했다.

 [그, 그것이…….]

 그의 앞에 무릎 꿇은 악마는 대답을 망설였따. 패왕 바알의 군대가 단 한 명의 인간의 손에 아무런 힘도 써보지 못하고 전멸 당했다니, 뚫린 입으로 말할 수 있을 리가 없었다.

 [말해라.]

 바알을 날카로운 칼로 내려치는 듯한 단호한 목소리로 말했다. 그의 앞에 무릎을 꿇고 있는 악마는 그 짧은 말에 전율스러운 공포를 느꼈다.

 패왕 바알. 마신을 제외하고는 가장 강한, 다른 존재와의 비교 자체를 거부하는 절대적인 강자. 현재 악마들의 최강자이자 정점이라고 불러도 좋은 악마였다.

 [이, 인간이었습니다.]
 [……뭐?]

 수하의 말을 들은 바알을 쉽게 이해할 수 없다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 인간이라니. 인간 따위가 크로셀을 상대할 수 있을 리가 없지 않은가? 그것은 루시스가 부활하여 돌아온다고 하더라도 불가능한 일이었다.

 ‘카휄?’

 순간적으로 바알의 머릿속에 한 인간의 이름이 스쳐지나갔다. 아몬의 계획으로 자신의 힘을 건네준 인간. 그 인간이 크로셀을 단신으로 이겼다는 것은 들은 적이 있었다.

 ‘아냐.’

 그에 대해서 생각하고 있던 바알은 고개를 저었다. 그는 아몬의 영지에서 카휄이란 인간을 직접 본적이 있었다. 그는 아몬에 의해 완전히 타락하여 폐인이라고 불러도 좋을 만한 상태가 되어 있었다.

 그런 인간이 갑작스럽게 그들을 배반했다고는 생각하기 힘들었다.

 [……어떤 인간이었지.]

 바알은 낮은 목소리로 그렇게 물었다. 그의 말에 악마는 흠칫 몸을 떨며 대답했다.

 [서진, 이라는 이름을 가진 인간이었습니다.]
 [서진.]

 바알은 그 이름을 입에 담으며 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 잊을 수 없는 이름이었다. 맹약이 풀리기 전, 그의 군단장 중 하나와 싸운 인간.

 [그 인간이 어떻게……?]

 바알을 알 수 없다는 표정으로 얼굴을 일그러트렸다. 서진에 대한 것은 그도 영상으로 몇 번 봐서 잘 알고 있었다. 그는 분명 인간치고는 강했지만 루시스보다 한참 아래 경지에 있는 그저그런 강자에 불과했다.

 그런데 1년만에 크로셀의 군대 전체를 전멸 시킬 수 있는 강자로 성장했다고?

 ‘있을 수 없는 일이다.’

 바알을 어처구니없다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 인간이 그렇게 단시간에 강해진다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 아니, 비단 인간에만 국한 된 이야기도 아니었다. 최강의 종족이라고 불리는 악마, 천사들이 성체가 될 때 폭발적으로 증가하는 힘보다도 압도적이었다.

 [정말 그 인간 하나에 전멸 당한 것이냐.]

 바알은 날카로운 눈빛으로 자신의 수하를 내려다보며 물었다. 수하는 움찔 몸을 떨며 다급하게 고개를 끄덕였다.

 [그, 그렇습니다. 비록 함정을 사용했다고는 하나 터무니없는 힘을 가진 강자였습니다.]
 [함정을 사용했다라?]

 바알은 고개를 갸웃거리며 수하에게 물었다.

 [예. 마법진으로 볼프가스 화산의 지반 전체를 무너트려 용암 세례에 군대가 휩쓸리도록 만들었습니다.]
 [마법진이라고? 그렇다는 건……]

 바알을 가늘게 눈을 떴다. 마법진이 설치되어 있다는 것이 의미하는 것은 단 한가지였다. 그의 앞에 무릎 꿇은 악마 또한 같은 생각을 했는지 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

 [예. 저희들이 서쪽 끝에서 습격할 것이라는 정보를 알고 있었던 것 같습니다.]
 [흐음.]

 그의 말을 들은 바알은 침음을 삼키며 두 눈을 감았다.

 ‘배신자, 인가.’

 지금 생각할 수 있는 가능성 중에 가장 큰 것은 악마들 내부에 배신자가 있어서 정보가 새어나갔을 가능성이었다.

 그 밖에도 인간 측에서 악마로 위장해서 정보를 캐내는 방법 또한 있긴 했지만 마기가 없는 존재는 애초에 마계에 들어오지 못한 다는 것을 생각했을 때 가능성이 희박한 이야기였다.

 ‘그 암케년인가.’

 당장 그의 머릿속에 떠오르는 것은 리리스의 건방진 얼굴이었다. 그녀는 분명 서진이라는 인간에 대해서 엄청난 관심을 보이고 있었다. 병적이라고 생각될 정도였다.

 단순히 성욕에 미쳐 발정 난 것이라고 생각했지만 그것이 인간의 편에 붙을 정도로 심각한 상태라면 충분히 가능성 있는 일이었다.

 [제길!]

 -쿠우우웅!!

 바알은 거친 욕설을 입에 담으며 발을 굴렀다. 그의 강대한 힘에 성 전체가 뒤흔들렸다. 아니, 그가 거주하고 있는 영지 전체가 흔들렸다. 그 모습을 바로 앞에서 바라보던 악마는 경악에 찬 표정으로 쩌억 입을 벌렸다.

 그냥 가볍게 발을 구른 것만으로 영지 전체가 흔들리다니? 이건 더 이상 그와 같은 종족인지도 의심이 될 정도의 힘이었다. 아니, 종족의 문제를 떠나서 과연 눈앞에 있는 저 존재가 생물인지조차 의심되었다.

 가볍게 몸을 움직이는 것만으로 대지가 뒤흔들리다니, 이건 마치 걸어다니는 재해 그 자체가 아닌가.

 [마음에 들지 않는군…….]

 바알은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 중얼거렸다. 대공들 사이에는 기본적으로 불가침 조약이 맺어져 있었다. 그들이 싸우기 시작하는 순간 안 그래도 ‘세계’로서의 구성력이 점점 약화되고 있는 마계가 말 그대로 무너져버릴 수 있었기 때문이었다.

 그렇기 때문에 이런 증거도 없는 추측으로 섣불리 말을 꺼냈다가 그대로 리리스와 전면전이라도 일어나게 되면 굉장히 곤란했다.

 [흠.]

 바알은 왕좌에 등을 기댄 채 팔짱을 꼈다. 물론, 리리스와 싸우는 것 자체가 두려운 것은 아니었다. 그는 과거 대공 중에서 가장 강한 힘을 가지고 있었고, 그것은 지금도 변하지 않았다.

 아니, 그의 성격상 설사 상대가 더 강하다고 하더라도 싸움에 있어서 뒤로 물러서지는 않는다. 그는 생사가 오가는 전투 그 자체를 즐기는 철저한 무인이었다.

 ‘하지만 그래도 곤란해.’

 바알은 눈살을 찌푸리며 그렇게 생각했다. 가뜩이나 없는 악마들의 개체수가 이번 전멸로 인해 더욱 줄어들고 말았다. 자신의 입장에서 본다면 그들의 전력 자체는 하찮기 그지없었지만 문제는 그들의 존재라도 없으면 악마라는 종족 자체가 유지가 되지 않는다는 점이었다.

 꼴랑 대공 3명만 남은 상태에서 아무리 ‘종족’이라고 외쳐봤자 의미가 없을 테니까.

 ‘게다가 대공의 육체는 번식에 적합하지 않다.’

 바알은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그렇게 생각했다. 대공은 가진 바 힘이 너무 강하기 때문에 세계 자체로부터 번식에 극단적인 제약을 받는다.

 그도 이제까지 수를 셀 수 없을 정도로 많은 여성체 악마를 안아왔지만 실제 임신으로 이어진 적은 없었다. 맹약이 걸리기 전, 천마대전 시절에도.

 [섣불리 얘기하는 건 위험한가.]

 바알은 머리가 아프다는 듯이 그렇게 중얼거렸다. 성격 같아서는 마계고 나발이고 의심이 가는 리리스를 직접 찾아가 강제로 입을 열게 만들어주고 싶었지만 진짜 그랬다가 악마라는 종족 자체가 사라져 버릴 수도 있었다.

 [……알았다. 일단 나가거라. 그리고 내게 했던 얘기는 함구하고 있어라.]
 [예!]

 무릎을 꿇고 있던 악마는 그가 패전에 대한 벌을 내리지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬며 재빨리 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 홀로 남은 바알은 왕좌에 앉은 채 턱을 쓰다듬었다.

 ‘일단 아몬에게 얘기해봐야 겠군.’

 그는 이런 머리를 쓰는 일에 별 재능이 없었다. 골치 아픈 일에 대해서 생각하다보면 그냥 무작정 힘으로 쓸어버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그래서는 곤란했다. 물질계를 완전히 점령하고, 악마라는 종족이 완전히 자리 잡기 전까지는 그의 성질에 맞춰서 움직일 수 없었다.

 그 전에 허튼 짓을 하다가 물질계를 점령하기 전에 마계가 완전히 사라져 버린다면.

 아무리 대공이라고 하더라도 목숨을 부지할 수 없었다.

 머리를 쓰는 일은 그래도 아몬을 따라갈 존재가 없다. 바알은 그렇게 생각하며 품속에서 투명한 수정 구슬을 꺼내어 손에 쥐었다. 그의 손바닥에서 잿빛 기운이 수정 구슬 안으로 흘러들어갔다.

 [예, 바알님.]

 밝게 빛나는 수정 구슬에서 나긋나긋한, 포근하게까지 느껴지는 목소리가 흘러나왔다. 아몬의 목소리였다.

 [문제가 생겼다. 아몬.]

 바알은 딱딱한 목소리로 그렇게 말했다. 아몬은 평소답지 않게 무거운 목소리로 그의 말에 대답했다.

 [저도 방금 전해 들었습니다. 이번에 물질계 점령에 투입했던 병력들이 그 서진이라는 인간과 그 동료들에 의해서 대부분 전멸했다고.]
 [……그 서진이라는 인간에 대해서 알고 있는 것은 없나?]

 바알은 날카롭게 눈을 빛내며 아몬에게 물었다. 물질계에 자신보다 훨씬 더 많은 정보세력을 가지고 있는 아몬이라면 그의 정체에 대해서 더 자세하게 알고 있을 수도 있었다.

 그리고, 혹시 모를 ‘배신자’의 정체 또한.

 [글쎄요……. 예전 그의 힘을 따져봤을 때 그래도 물질계에서 조금 위협은 될만한 존재라고 생각하고 있었습니다.]

 아몬은 답답하다는 목소리로 말을 이었다.

 [하지만 이 정도 일 것이라고는 상상하지도 못했죠. 아무리 강해봤자 군단장 급이나 그 이하라고 생각했습니다.]
 [흐음. 너도 그럼 그 인간에 대해서는 잘 모르는 건가.]

 기대했던 것과 달리 서진이라는 인간에 대해서 잘 모르고 있는 것 같은 아몬의 반응에 바알은 실망스럽다는 표정을 지었다. 하긴, 머리가 아무리 좋다고 하더라도 고작 1년 사이에 그 인간이 루시스를 뛰어 넘을 정도로 강해질 것이라고 누가 감히 예상을 할 수 있었겠는가.

 [후우……. 복잡하게 됐군.]

 바알은 깊은 한숨을 내쉬며 그렇게 말했다. 사실, 서진이라는 인간을 죽이는 것 자체는 문제가 되지 않았다. 안 그래도 그에게 걸린 맹약만 풀리게 된다면 그가 직접 가서 그를 죽일 생각이었다.

 문제는 서진이라는 모랐다는 것 하나 때문에 너무나 치명적인 피해를 입었다는 점이었다. 바알은 주먹을 움켜쥐며 흉포한 목소리로 입을 열었다.

 [역시 이렇게 되기 전에 무리를 해서라도 그 인간을 죽였어야 했어.]
 [동의합니다. 하지만 이제 와서 후회한다고 하더라도 큰 의미는 없죠.]

 아몬은 평소의 나긋나긋한 목소리가 아닌, 딱딱하게 굳은 목소리로 그렇게 말했다. 그만큼 지금 상황이 심각하다는 것을 의미했다.

 [그건 그렇고, 이번에 인간들이 우리들이 언제 물질계 침공을 시작할지 알고 있던 것. 이상하다고 생각하지 않나?]
 [……배신자가 있을 수도 있다는 말씀이신가요?]

 눈치가 빠른 아몬은 그의 말에 바로 질문의 핵심을 짚었다. 그의 말에 바알은 고개를 끄덕였다. 아몬이라면 배신자, 라는 말 하나로 그가 리리스에 대해서 의심을 하고 있다는 것까지 모두 예상할 수 있으리라.

 [흐음…….]

 아몬의 침음이 이어졌다. 무거운 침묵이 바알이 앉아있는 방 안에 내려앉았다.

 한 동안 고민을 이어가던 아몬의 목소리가 구슬 속에서 흘러나왔다.

 [아직 섣부르게 판단하는 것은 무리가 있다고 생각합니다. 저희가 예상하지 못하는 계시, 같은 것을 받을 수도 있었으니까요.]
 [계시라고?]
 [예. 티그리스라면 그 정도 장치는 해뒀을 가능성이 있죠.]

 티그리스, 라는 말에 바알의 표정이 어둡게 변했다. 강자에 대해서 호승심을 가지고 있는 바알이었지만 티그리스의 경우는 예외였다. 그는 감히 ‘대적한다’라는 생각을 할 수 없을 정도의 강자였다.

 [일단 지금 상황을 정확히 파악한 이후에 다시 연락드리겠습니다.]

 이어지는 아몬의 말에 바알은 고개를 끄덕였다. 언제나 여유롭던 아몬이 이렇게까지 딱딱한 태도를 취하는 것 보니 확실히 상황이 많이 좋지 않다는 생각이 들었다.

 ‘음……?’

 바알은 수정 구슬에 비치는 아몬의 영상이 끊기기 직전, 후드를 깊게 눌러 쓴 아몬이 활짝 웃고 있는 듯한 모습을 보았다.

 ‘잘 못 본건가?’

 바알은 고개를 갸웃거렸다. 한 동안 고민하던 그는 지금 상황에서 아몬이 웃음을 보일 이유는 없다는 생각에 쓴웃음을 지으며 두 눈을 감았다.

 붉은 안광을 빛내며 참을 수 없을 정도로 즐겁다는 듯이 웃고 있는 아몬의 얼굴이 잔상처럼 머릿속에 스쳐지나갔다.







============================ 작품 후기 ============================
 제 인생에서 가장 빛났던 시절은


 6~7번 연속 ㄸ을 치다가 피가 나왔을 때입니다(물론 구멍에서 나온 것이 아니라 껍데기가 쓸려서 ㅎ)


 후우... 그때만큼 건강했던 적이 없었는데...


 요즘에는 정력이 많이 줄어들어서 피곤하네요.







173====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「172화」 [대공, 리리스]


 전쟁이 끝났다. 아직 악마의 본대를 어찌 한 차례 막았을 뿐이고, 가장 중요한 대공은 한 명도 나타나지 않은 상황이었지만 어쨌든 전쟁은 일단락되었다. 이번 전쟁에서 가장 피해가 컸던 것은 당연히 벨렌의 시민들과 삼국 연합의 병사들이었다.

 서진은 도시가 빠르건 재기 할 수 있도록 각국에서 노동력을 차출해서 벨렌에 지원을 보냈다. 악마들에게서 승리를 거머쥔 연합군의 사기는 하늘을 찌를 것 같았고, 그 때문에 별다른 마찰 없이 벨렌의 복구에 들어가는 것이 가능했다.

 [‘악마의 습격(2)’를 완료하였습니다.]
 [보상으로 1천만 골드와 ‘정령의 팔찌(Rank : S)’, ‘오로바스의 향수(Rank : S)’, ‘베리드의 지혜(Rank : S)’를 습득하였습니다.]

 [‘악마의 습격(3)’은 대공들에게 걸려진 맹약이 풀리고 난 이후 시작합니다.]

 ‘일단 급한 불은 끈 건가.’

 서진은 베리드에게 ‘업보’ 마법을 걸고 난 이후 떠올랐던 메시지 창을 머릿속으로 떠올리며 그렇게 생각했다. 급한 불은 껐다. 아니, 끈 정도가 아니라 아예 타올랐던 흔적도 없이 말끔하게 없애버렸다.

 단순히 전쟁의 승패를 따진다면 아르거스 요새전 따위는 승전의 축에도 들지 않을 만큼 엄청난 승전이었다. 이번 전투에 죽은 악마의 숫자는 수천. 연합군의 피해가 1만이 조금 넘는 것을 생각한다면 역사에서도 손에 꼽을 정도의 승리였다.

 보통 악마 하나를 상대하기 위해서는 천명의 병사가 필요하다는 것이 정설이었다. 아무리 약한 악마라고 해도 그렇다. 그런데 일반 악마도 아닌, 대공의 군단에 속한 정예 악마들을 상대로 이 정도의 피해로 승리를 이끌어낸 것은 기적이라는 표현이 부족할 정도였다.

 ‘계획대로 다 성공했긴 했는데.’

 중간에 베리드의 난입으로 상황이 이상해질 뻔했지만 어쨌든 전쟁은 대승리를 거뒀다, 아니, 서진이 한 발 빠르게 도착함으로서 예상했던 것보다 훨씬 더 큰 승리를 거머쥐었다고 할 수 있었다.

 하지만.

 서진은 굳게 입을 다문 채 두 눈을 감았다.

 분명 전쟁에서는 승리했다. 악마들은 치명적인 피해를 입었고, 남은 것은 고작해야 떨거지 악마들 밖에 없었다. 아직 대공이라는 최강의 존재가 남아있었지만 이 정도면 첫 단추는 훌륭하게 끼웠다고 자신있게 말할 수 있었다.

 그럼에도, 서진은 누군가의 손바닥 위에서 놀아나고 있다는 생각 밖에 들지 않았다. 불길하고, 불안했다. 보이지 않는 날카로운 칼날이 목에 들이밀어진 감각이었다.

 “후우…….”

 서진은 삼국연합의 임시 사령부로 만들어둔 막사 안에서 깊은 한숨을 내쉬었다. 그가 예민하게 생각하는 것일 수도 있었다.

 베리드는 분명 그가 군단장보다 살짝 강한 정도의 힘을 가지고 있다고 들었다고 말했다. 그렇다면 아몬이 지레짐작으로 그의 힘에 대해서 예측한 것일 가능성이 컸다.

 “그래도 뭔가 이상하단 말이지.”

 서진은 눈살을 찌푸리며 그렇게 중얼거렸다. 그가 고민에 잠겨있을 때, 그가 묵고 있는 막사의 문이 열리며 먹음직 스러운 고기가 올려진 그릇을 들고 있는 티리아가 안으로 들어왔다.

 “서진씨. 밖에는 지금 축제 분위기인데 나와서 같이 즐기지는 않으실 건가요?”

 티리아는 승전 기념으로 열린 연회의 뜨거운 열기를 떠올리며 그렇게 물었다. 그녀의 말에 서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

 “나중에 갈게. 지금 가면 너무 시선이 집중되서 불편하기도 하고.”
 “후훗. 서진씨는 이번 전쟁을 승리로 이끄신 주역이니까요.”

 티리아는 쿡쿡 웃음을 흘리며 그가 앉아있는 테이블 위에 그릇을 올렸다. 감미로운 고기의 향기가 서진의 코를 간질였다.

 “맛있어보이네.”

 서진은 살며시 미소를 지으며 그렇게 말했다. 이제까지 왠지 모를 불안감 때문에 깊은 고민에 잠겼다고는 생각할 수 없을 정도로 평안한 목소리였다. 그의 말에 티리아는 살짝 뺨을 붉히며 입을 열었다.

 “이번에 전쟁을 준비하는 동안 맘 편히 식사를 하실 시간도 없으셨잖아요. 그래서 조금 힘내봤어요.”

 티리아는 두 주먹을 움켜쥐며 잔뜩 기합이 들어간 표정으로 그렇게 말했다. 그런 그녀의 귀여운 모습을 본 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “잘 먹을게. 아, 그리고 더글라스씨는 좀 어때?”

 이번에 생명력까지 불태워 마법을 사용했다는 더글라스를 떠올리며 서진은 걱정스러운 표정으로 물었다. 그의 말에 티리아는 포근한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “다행히 아무 문제 없으시다고 하더라고요. 오히려 전보다 훨씬 몸이 좋아지신 것 같다고 하셨어요.”
 “잘 됐네.”

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 티리아는 입가를 손으로 가린 채 가볍게 웃음을 흘렸다.

 “루나가 무척이나 분해했어요. 더글라스씨를 다 따라잡았다고 생각했는데 차이가 또 엄청나게 벌어졌다면서.”
 “하하. 뭐, 루나라면 앞으로 더 강해질 거야.”

 서진은 그렇게 말하며 티리아가 건네준 먹음직스러운 고기를 잘라 입에 넣으려고 했다. 그때, 다급한 표정을 짓고 있는 티리아가 서진에게 다가왔다.

 “앗, 자, 잠깐만 기다려주세요 서진씨!”
 “응?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 티리아는 수줍게 뺨을 붉히며 그의 옆자리에 찰싹 달라붙어 앉았다.

 “제가 먹여드릴게요.”

 티리아는 서진의 손에서 포크를 뺏으며 그렇게 말했다. 서진은 살짝 난처한 표정을 지었지만 전쟁을 준비하는 지난 한 달간 그녀들과 이렇게 평화로운 시간을 보낸 적이 없다는 생각에 이내 순순히 입을 열었다.

 그라고 해서 이렇게 연인들과 보내는 달콤한 시간이 싫을 리는 없었으니까.

 “아~앙.”

 티리아는 먹기 좋은 사이즈로 고기를 잘라 그의 입가에 가져다 대었다. 찰싹 달라붙은 그녀의 몸에서 느껴지는 부드러운 감촉과 지금 상황이 가져다주는 간질간질한 부끄러움에 서진은 묘한 행복을 느꼈다.

 -우물우물.

 “음. 엄청 맛있네.”

 서진은 솔직한 심정을 담아 살짝 감탄사를 흘렸다. 고기에서 흘러나오는 감미로운 육즙과 감칠맛. 그리고 무엇보다 고기에 배어 있는 소스의 향이 입안 가듯 확 퍼졌다.

 “후훗. 벨라씨가 서진씨에게 요리해달라고 직접 좋은 고기를 구해주셨거든요.”

 티리아는 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다. 마침 배가 고팠던 서진은 빠르게 고기를 씹어삼키고는 그녀를 향해 입을 벌렸다. 마치 먹이를 달라고 보채는 아기새와 같은 그의 모습에 티리아는 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 몸을 떨었다.

 ‘이런 서진씨도 귀여워!’

 평소에는 특유의 날카로운 분위기 때문에 이런 그의 모습을 기대하기가 쉽지 않았지만 오늘은 조금 마음을 놓은 모습을 보여주었다. 티리아는 입을 벌린 서진에게 고기를 다시 한 점 넣어주며 거친 숨을 몰아 내쉬었다.

 ‘하, 하고 싶어…….’

 티리아는 고기를 받아먹고 있는 서진을 바라보며 꿀꺽 마른침을 삼켰다. 최근 전쟁 준비를 한다고 일주일 넘게 그와 몸을 섞지 못했다. 이전에 그와 함께 살았을 때는 상상하지도 못했던 일이었다.

 “서진씨…….”

 티리아는 새빨갛게 물든 얼굴로 그의 뺨을 쓰다듬었다. 서진은 그녀의 눈빛에서 느껴지는 야릇한 기운에 크흠, 하고 침음을 삼켰다. 욕구가 쌓여있는 것은 그도 마찬가지였다. 서진은 몽롱한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 티리아의 머리를 손으로 끌어당기며 입을 맞췄다.

 -쿵!

 “서진! 밖에 한창 축제 중인데 나가서 같이 춤이나 추자!”
 “흠흠. 나도 그대와 오랜만에 로멘틱한 분위기를 느껴보고 싶구나.”
 “서진, 춤 가르쳐줘.”

 티리아와 입을 맞추는 순간, 막사의 문이 열리며 루나와 벨라, 에우리카가 안으로 들어왔다.

 “…….”

 무거운 침묵이 내려앉았다. 티리아는 황급히 서진의 몸에서 떨어지며 다급한 목소리로 입을 열었다.

 “크흠! 서, 서진씨는 축제에 참가하지 않으신다고 하셨어요!”

 티리아는 방금 전에 아무 일도 없었다는 듯이 억지로 태연한 표정으로 말했다. 하지만 거질말이 서툰 그녀는 누가 보더라도 상당히 당황하고 있는 듯한 모습을 하고 있었다.

 “……티리아.”

 그녀의 절친한 친구이자, 동시에 한 남자에게 연정을 품고 있는 동료인 루나가 가늘게 눈을 뜨며 차운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 루나의 차가운 목소리를 들은 티리아의 몸이 움찔 떨렸다.

 “분명 이 상황이 정리 될 때까지는 서로 그에게 손을 대지 않기로 한 것으로 기억하는데…… 내가 잘 못 알고 있던 것이냐?”

 벨라 또한 굉장히 많은 의미가 담겨 있는 눈빛으로 티리아에게 말했다.

 “티리아…… 치사해.”
 “읏. 저, 저는…….”

 티리아는 비수처럼 가슴깊이 박히는 에우리카의 말에 말끝을 흐렸다. 티리아는 안절부절 거리지 못하는 표정으로 발을 동동 굴렀다. 그녀는 풀이 죽은 표정으로 입을 열었다.

 “죄, 죄송해요오…….”
 “후훗. 농담이다.”

 벨라는 당장이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정을 짓고 있는 티리아에게 다가가며 피식 미소를 흘렸다. 그녀는 서진을 돌아보며 입을 열었다.

 “아, 그러고보니 서진. 오로바스를 처치했을 때 이런 물건을 받았는데 혹시 어떤 것인지 알겠느냐?”

 벨라는 테이블 위에 보라색 액체가 담긴 병을 올려두며 그에게 물었다. 그 병을 본 서진의 눈빛이 빛났다.

 ‘오로바스의 향수인가.’

 전투에 직접적인 연관이 없는 아이템이다보니 까맣게 잊어버리고 있던 물건이었다. 서진은 묘하게 가슴을 떨리게 하는 향수의 냄새를 맡으며 입을 열었다.

 “이건 영원한 젊음하고 매력을 더욱 높여준다는 효과를 가진 물건이야.”

 서진은 아무렇지도 않다는 듯이 여자의 입장에서 보면 엄청난 효과를 입에 담았다. 사실, 그는 그 효과가 진심으로 ‘대단하지 않다’고 생각하고 있었다.

 이미 그의 연인들의 매력은 차고 넘친다고 생각하고 있었고, 외모의 변화로 마음이 움직이지는 단계는 오래 전에 지났다. 그나마 그의 관심을 끄는 효과를 고르자면 수명을 대폭 늘려준다는 것인데, 단순히 수명을 늘려주는 것이라면 이 아이템 말고도 상당히 종류가 많았다.

 목이 잘리거나 심장이 뜯긴 상태에서도 살 수 있는 진정한 의미의 ‘불사’는 신성을 가진 존재가 아니고서야 불가능하겠지만 노화를 막는 것 정도라면 그렇게 어려운 일도 아니었다. 그에게는 이 세계 내에 존재하는 모든 아이템을 만들어낼 수 있는 능력이 있었으니까.

 그렇기 때문에, 서진은 정말로 오로바스의 향수는 필요 없다고 생각했다.

 -쾅!
 “여, 영원한 젊음이라고?!”
 “게다가 매력을 더 높여준다는 말씀은……!”

 하지만 서진의 생각과 달리 티리아와 루나는 눈에서 빛을 뿜을 기세로 오로바스의 향수에 큰 관심을 보였다. 그것은 벨라와 에우리카 또한 마찬가지였다.

 “호오. 영원한 젊은은 의미가 없다고 치지만…… 매력이 더 높아진다는 건 좀 흥미가 있구나.”
 “벨라? 매력이 높아진다는 게 어떤 의미야?”

 에루리카는 벨라의 옷소매를 살짝 잡아당기며 물었다. 벨라는 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다.

 “외모가 더 예뻐지거나, 피부가 좋아진다는 말이 아니겠느냐?”

 그녀의 말을 들은 에우리카의 눈빛이 반짝 빛났다. 외모가 더 아름다워 진다는 것은, 그만큼 서진에게 더 사랑받을 수 있는 가능성이 커진다는 것을 의미했다.

 “서진, 나 향수 사용할래.”
 “아앗! 치, 치사해요 리카! 리카는 어차피 향수 같은 건 사용하지 않아도 계속 젊은 외모인 채로 있을 수 있잖아요!”
 “맞아! 이건 역시 나나 티리아가…….”

 에우리카가 향수를 사용하겠다는 말에 티리아와 루나가 발끈한 목소리로 소리쳤다. 확실히 외모의 노화라는 것이 존재하지 않는 용들보다 인간인 티리아와 루나가 사용하는 것이 더 효율적인 것은 사실이었다.

 “호오. 흘려들을 수 없는 말이구나. 이런 건 공평하게 승부를 내는 것이 좋지 않겠느냐.”
 “흐응, 또 벨라에게만 유리한 치사한 승부를 하려고 하는 거지?! 이건 절대 넘겨주지 않을 테니까!”

 루나는 소중한 보물을 껴안듯이 오로바스의 향수를 두 팔로 감쌌다. 지금이야 그녀나 티리아나 외모의 노화에 걱정을 하지 않아도 충분할 나이였지만 앞으로 5년, 10년 후를 생각하면 이 아이템은 그녀들에게 절실했다.

 “흠…….”

 서진은 막사 안에 내려앉은 팽팽한 긴장감에 침음을 삼키며 입을 열었다.

 “굳이 그렇게 싸우지 않아도 네 명 모두 사용할 수 있게 해줄게.”
 “응? 어떻게요?”

 티리아는 고개를 갸웃거리며 그를 바라보았다. 무려 군단장을 죽여서 나온 물건이었다. 그것을 네 개나 구할 수 있을 리가 없었다. 그의 말을 들은 다른 여인들 또한 의아한 표정을 지었다.

 그때, 그녀들의 머릿속에 서진만의 특수한 능력이 떠올랐다.

 “설마…….”
 “한 번에 세 개를 다 만들 수는 없지만 말이야.”

 서진은 그렇게 말하며 한 손을 들어올렸다. 푸른색 바코드들이 폭발적으로 그의 몸에서 뿜어져 나왔다. S랭크 아이템이라 그런지 그의 몸에서 뿜어지는 바코드들의 양은 막사 안을 가득 채우고도 모자라 밖으로 흘러나갈 정도였다.

 “…….”

 네 명의 여인들은 어처구니없는 일을 들을 아무렇지도 않게 해내는 서진을 바라보며 굳게 입을 다물었다. 이제 이런 일을 하도 많이 겪다보니 더 이상 뭐라고 할 기분조차 생기지 않았다.

 “자, 한 번 사용해봐.”

 서진은 일단 한 개의 향수를 만들어 총 두 개의 향수를 티리아와 루나에게 건네주었다. 두 여인은 긴장된 표정으로 꿀꺽 침을 삼키며 아이템을 사용했다.

 보랏빛 기운이 그녀들의 몸을 감싸기 시작했다.





============================ 작품 후기 ============================
 무한히 팽창하고 있는 몸무게를 감당하기가 힘들어

 허벌 라이프라는 다이어트 쉐이크를 구매했습니다.

 이번엔 '진짜' 입니다.


 '진짜' 다이어트 시작합니다.


 날 말리지 마세요.






174====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「173화」 [대공, 리리스]


 어두운 방 안, 허름한 의자 위에 낡은 회색 로브를 깊게 눌러쓴 존재 하나가 앉아있었다. 어딘가 음산한 기운을 풍기는 존재의 이름은 아몬. 악마들을 지배하는 세 대공 중의 하나였다.

 그의 앞에는 아름다운 금발을 가진 미청년이 딱딱한 표정으로 허리춤의 검을 움켜쥐고 있었다. 그는 거칠게 입술을 깨물며 날카로운 목소리로 입을 열었다.

 “대체…… 무슨 생각이십니까?”

 아몬의 앞에선 금발의 미청년, 카휄은 납득이 가지 않는다는 표정으로 아몬에게 물었다.

 [예? 무슨 생각이라뇨?]

 아몬은 능청스러운 표정으로 카휄을 바라보았다. 카휄은 거칠게 입술을 깨물며 소리쳤다.

 “서진이라는 인간 말입니다! 그렇게 강한 힘을 가지고 있다고는 말씀해주시지 않았잖아요!”

 카휄은 격렬한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 서진. 베리드와 싸우고 있는 그의 모습을 멀리서 숨어 보며, 그는 전율했다. 아몬이 말한 군단장보다 조금 강한 정도 따위가 아니었다. 아니, 사실 그때 본 모습만 봐서는 대공이라고 불러도 손색이 없을 정도였다.

 [하하. 저도 놀랐습니다. 설마 1년 사이에 그렇게 강해졌을 거라고는 상상도 못했으니까요.]

 아몬은 태연한 목소리로 그렇게 말했다. 카휄은 그런 아몬의 모습을 보고는 거칠게 주먹을 움켜쥐었다. 원래 진짜 아몬의 계획대로였다면 베리드와 자신이 함께 그의 동료들을 습격해 서진이라는 인간을 상대로 인질극을 펼쳐야 했다.

 하지만 카휄은 고작 일반 인간 하나를 상대로 그렇게까지 할 필요가 있냐 싶은 생각에 베리드만 혼자 그곳에 보냈고, 서진이라는 인간의 힘을 멀리서 봐버리고 말았다.

 그때 카휄은 깨달았다.

 아몬은, 자신과 베리드 모두 서진이라는 인간에게 죽기를 기대하고 있었던 것이라는 것을.

 “거, 짓말!! 네놈은 알고 있었잖아! 그 인간이 그렇게 강하다는 것도! 나와 베리드가 모여 봤자 그를 상대할 수 없다는 것도 모두!!”

 카휄은 절규하는 듯한 목소리로 소리쳤다. 서진이 그 정도로 강한 것을 아몬이 몰랐다고? 그럴 리가 없었다. 그가 알고 있는 아몬은 그 정도로 멍청하지 않았다. 아무리 사소한 일에도 철저한 조사 이후에 그 계획에 들어가는 성격이었다.

 [하하하! 저에 대해서 너무 과대평가를 하시네요.]

 아몬은 느긋한 말투로, 몸을 떨고 있는 카휄을 내려다보았다. 그런 그의 모습을 본 카휄의 눈에서 분노가 이글거렸다.

 “아-모오오오온!”

 카휄은 눈앞에 있는 악마의 이름을 불렀다. 참을 수 없는 분노가 그의 머리를 하얗게 불태웠다. 저 이죽이는 입가를 찢어버리고 싶다는 욕구가 그의 마음속에서 끓어올랐다.

 -촤앙!

 그의 허리춤에서 찬란한 황금빛을 뿜어내는 검이 뽑혀졌다. 하지만 이내 그 찬란한 황금빛은 혼탁한 검은색으로 물들었다. 그의 몸속에서 대공에게 직접 받은 강대한 마기가 꿈틀거렸다.

 [호오.]

 아몬은 그런 카휄을 모습을 보며 흥미롭다는 표정을 지었다. 그는 쿡쿡 웃음을 흘리며 입을 열었다.

 [왜 그렇게 화내시는 거죠?]
 “대체…….”

 카휄은 아몬을 바라보며 거칠게 입술을 깨물었다.

 “무슨 짓을 할 생각이냐, 아몬.”

 카휄은 으르렁 거리는 듯한 목소리로 물었다. 일년 전, 그는 아몬에 의해서 악마 진영에 가담하기로 결심했다. 설득, 같은 종류의 상냥한 회유는 아니었다. 아몬은 그의 마음 속 깊은 곳에 잠들어있는 욕망에 불을 지폈다.

 한 번 불이 지펴진 욕망은 카휄 스스로가 놀랄 정도로 격렬하게 불타올랐다. 카휄은 아몬의 명령을 따라 착실하게 ‘의식’에 필요한 재료를 모았고, 물질계 습격에 필요한 군을 조직했다.

 그 모든 것은 아몬의 계획이 그의 욕망과 일치하기 때문이었다. 물질계를 정벌하여, 모든 인간들을 발 아래 두고 마음 것 지배하는 것. 누군가의 위에 올라선다는 쾌락을 한 번 맛본 그에게는 거부하기 힘든 유혹이었다.

 하지만 이번에 그는 깨달았다.

 아몬은, 애초에 물질계를 지배할 생각 따위는 조금도 하지 않고 있었다.

 “……악마를 멸망시키기라도 할 생각이냐?”

 카휄은 날카로운 목소리로 그렇게 물었다. 악마가 멸망하는 것 따위 그와는 상관없는 일이었지만, 지금 상황에서 악마들이 멸망한다면 그의 욕망을 이루는데 굉장히 곤란해졌다. 혼자의 몸으로 대륙을 지배하는 것은 아무리 힘이 강하다고 하더라도 불가능한 일이었으니까.

 [그럴 리가요.]

 그의 말을 들은 아몬은 어깨를 으쓱거리며 고개를 저었다. 짜증스러울 정도로 태연한 목소리였다.

 “그렇다면 대체 왜!”

 카휄은 거친 목소리로 소리쳤다. 대체 아몬이 노리는 것이 무엇인지, 아몬이라는 악마의 정체가 무엇인지 알 수가 없었다. 끝이 보이지 않는 무저갱을 따라 걸어 들어가고 있는 기분이었다.

 [흐음.]

 아몬은 살짝 팔을 들어 그의 턱을 쓰다듬었다. 로브 아래 감춰진 그의 얼굴에서 붉은색 안광이 타올랐다.

 [왜 그런 질문을 하시는 잘 이해가 되지 않네요.]

 아몬은 특유의 나긋나긋한 목소리로 말을 이었다.

 [그냥 지금처럼 조용히 하는 말에 따라주시면서, 아름다운 여자를 안고, 맛있는 음식을 먹으며 저희에게 받은 권력을 누리는 것으로는 부족한 건가요?]

 아몬은 안타깝다는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 듣는 카휄의 몸에 오싹한 감각이 느껴졌다. 무언가 잘 못 되어가고 있다, 라는 불길한 예감이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 [정말, 끝도 없는 욕심이네요. 지긋지긋할 정도에요. 조금만 참으면 되잖아요? 조금만 입 다물고 있으면 되잖아요? 죽을 뻔 했다고요? 전장에 나가서 죽을 뻔 하지 않은 게 이상하지 않은 가요? 그냥 조용히 찌그러져 있으면 충분하잖아요? 그게 그렇게 어려웠어요?]

 아몬은 온화한 목소리로 그렇게 말하며 천천히 자리에서 일어섰다. 허리는 구부정했고, 넝마 같은 회색 로브를 눌러쓴 모습은 볼품없었다. 빈민가에 쭈그려 앉은 거지꼴과 같은 모습이었다.

 하지만.

 “허업.”

 카휄은 아몬에게서 느껴지는 무시무시한 존재감에 숨이 막히는 감각을 느꼈다. 마치 거대한 산약이 일어난 기분이었다. 대공, 아몬. 그 아득한, 감히 닿을 수 없는 존재의 이름이 그의 머릿속에 낙인처럼 새겨졌다.

 붉은색 안광이 격렬하게 타올랐다.

 [그게 뭐가 그렇게 어렵다고.]

 아몬은 낮은 목소리로, 분노로 이글거리는 목소리로, 증오로 불타오로는 목소리로 말했다.

 그의 목소리를 들은 카휄은 전신이 바들바들 떨리는 감각을 느꼈다. 이전에 바알을 만났을 때도, 리리스를 만났을 때도 느껴보지 못했던 공포였다.

 “지, 지금 나에게 손을 대려고 해봤자 네가 죽을 뿐일 걸!”

 카휄을 발작을 일으키듯이 소리쳤다. 그의 말대로, 아직 대공에 걸린 맹약은 풀린 것이 아니었다. 지금 아몬이 그에게 섣부르게 상처를 입히기라도 했다가는 죽음을 피할 수 없을 것이다.

 [하하하.]

 카휄의 말을 들은 아몬은 가볍게 웃음을 흘렸다. 회색 후드 아래에 가려진 그의 얼굴에서 새하얀 이가 보였다.

 [꽤나 귀여운 소리를 하시네요.]

 그렇게 말하며 아몬은 천천히 카휄을 향해 발걸음을 옮겼다. 카휄은 그가 한 걸음 발을 딛을 때마다 전신을 옥죄는 강력한 압박을 느꼈다.

 “해, 해보겠다는 거냐!”

 카휄을 그렇게 소리치며 움켜쥔 검에 힘을 더했다. 황금색과 검은색이 뒤섞인 기운이 검신을 타고 불타올랐다.

 ‘맹약이 있는 이상 날 어떻게 할 수는 없다!’

 카휄은 그렇게 생각하며 아몬을 향해 발을 박찼다. 맹약의 효과가 일어나는 조건에 대해서는 그도 잘 알고 있었다. 자신의 공격을 피하지 않고 막는 것만으로 그 효과는 시작되었다. 그렇다면, 아무리 절망적인 힘의 격차라고 하더라도 이길 수 있을지 몰랐다.

 -우드드득!!
 “……어?”

 아몬을 향해 발을 박찬 그의 두 다리가 보이지 않는 힘에 기괴한 방향으로 꺾여나갔다. 카휄은 두 눈을 부릅뜨며 자신의 두 다리를 내려다보았다. 언제? 어떻게? 그의 머릿속에 수많은 의문이 끓어올랐다.

 -쿵!
 “으, 아아아아악!!”

 카휄의 몸이 바닥을 굴렀다. 고통에 찬 비명이 그의 입에서 터져 나왔다. 카휄은 믿을 수 없다는 눈빛으로, 이해가 되지 않는 다는 눈빛으로 아몬을 올려다보았다. 아몬은 조금의 상처도 입지 않은 멀쩡한 모습으로 태연하게 서있었다.

 “어, 어떻게……?”

 카휄은 더듬거리는 목소리로 중얼거렸다. 맹약의 효과는 절대적이었다. 지금 그들이 말하는 사이 타이밍 좋게도 맹약의 효과가 풀렸다? 그럴 가능성이 얼마나 희박한지는 카휄 자신이 가장 잘 알고 있었다.

 [흠, 굉장히 간만에 힘을 사용하는 건데 다행히 아직 녹슬지 않은 것 같네요.]

 아몬은 태연한 표정으로 바닥에 쓰러진 카휄을 향해 다가왔다. 카휄은 떨리는 눈빛으로 아몬을 올려다보았다.

 지금 대체 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없다고, 카휄은 생각했다.

 [물어볼 것이 많다는 표정이시네요.]

 아몬은 그의 앞에 쪼그려 앉았다. 삐쩍 말라붙은 그의 손이 카휄의 머리 위에 올려졌다.

 [그러게 조금만 더 참지 그러셨어요. 그냥 아무 말도 안하고 조용히 계셨다면 다음에 사용할 때까지는 평안한 일상을 보내실 수 있으셨을 텐데.]
 “그, 그게 무슨 소리야……? 아, 아니 그보다 어떻게 맹약의 제약에서 벗어난 거지?”

 카휄은 혼란스럽다는 표정으로 아몬을 올려다보았다. 아몬은 피식 웃음을 흘리며 어깨를 으쓱였다.

 [아쉽게 되었어요. 그래도 지난 1년간 의식에 필요한 재료를 열심히 모아주셔서 앞으로 한 동안은 살려둘 생각이었는데.]
 “대답해! 대체 어, 어떻게…….”

 필사적이기까지 한 그의 외침을 들은 아몬의 입가에 섬뜩한 미소가 지어졌다. 그 미소를 본 카휄은 흠칫 몸을 떨었다. 악마, 라는 단어가 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 사실 인간들이 말하는 악마와 실제 악마의 모습은 상당히 달랐다. 그들은 생명을 죽이는데 거리낌이 없긴 하지만 사악하거나 잔학하다는 표현과는 거리가 좀 먼 종족들이었다.

 다만 각 객체가 강한 힘을 가지고 있고, 욕망에 관하여 무척 솔직하기 때문에 그렇게 보일 뿐이었다.

 과거 제이드를 눈앞에서 봤던 카휄은 그 점에 대해서 확실히 이해하고 있었다.

 하지만 아몬은 달랐다. 그는 그가 머릿속으로 그려오던 ‘악마’라는 존재와 가장 근접해있는 존재였다.

 “으으…….”

 지독한 공포에 이가 딱딱 소리를 내며 부딪쳤다. 인간이 가장 공포를 느끼는 것은 ‘알 수 없는 것’을 마주할 때였다. 지금 카휄의 상황이 그랬다. 그는 그의 눈앞에 있는 아몬이라는 존재를 조금도 알 수 없었다.

 [아, 걱정하지 마세요. 죽이지는 않을 테니까. 다만, 지금보다 조금 더 충실하게 변할 뿐이죠.]
 “자, 잠깐만!”

 카휄은 다급한 목소리로 소리쳤다. 그런 카휄을 내려다보며 아몬은 고개를 갸웃거렸다.

 [왜 그러시죠?]

 그의 태평한 목소리에 카휄은 꿀꺽 침을 삼키며 소리쳤다.

 “죄, 죄송합니다. 아몬님. 하, 한 번만 자비를…….”

 카휄은 덜덜 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 참을 수 없을 정도로 굴욕적이었지만, 어쩔 수가 없었다. 지금 아몬이 무슨 짓을 하려는 것인지는 정확히 알 수 없었지만, 이대로 가만 있다가는 돌이킬 수 없는 일이 일어나리라는 것 정도는 쉽게 예상할 수 있었다.

 그의 말을 들은 아몬은 가볍게 웃음을 터트렸다.

 [하하하. 재미있는 소리를 하시네요.]

 아몬은 나긋나긋한 손길로 카휄의 머리를 쓰다듬었다. 후드 아래에 가려진 붉은 안광이 불타올랐다.

 [하지만 그건 조금 곤란 할 것 같은데 말이죠. 아, 너무 원망은 말아주세요. 카휄씨는 예전부터 배신할 기회를 쭉 노리고 있었잖아요? 제가 아무리 마음이 넓다고 해도 주인을 무는 개를 계속 기르는 것은 조금 곤란해서요.]

 아몬은 그렇게 말하며 카휄의 머리칼을 쓰다듬던 손에 힘을 주었다. 콰직. 그의 손가락이 카휄의 두개골을 파고 들어가 그의 뇌에 직접 닿았다.

 “으, 아아…….”

 카휄의 입에서 새하얀 거품이 흘러나왔다. 아몬은 그런 카휄을 모습을 내려다보며 새하얀 이를 빛냈다.

 [개는 개답게 충실해야죠. 그렇게 생각하지 않으시나요?]

 어두운 방 안에 아몬의 온화한 목소리가 울려 퍼졌다.





============================ 작품 후기 ============================
 오늘 하루 한끼만 먹었습니다(3월 3일이니 삼겹살 ㅎ).

 헬스장 가서 러닝머신도 1시간 달리고 왔습니다.


 후훗





 나 죽을 꺼 같아 시발 ㅠ.....







175====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「174화」 [대공, 리리스]


 “오…….”

 서진은 오로바스의 향수를 사용한 티리아와 루나를 바라보며 짧은 감탄사를 흘렸다. 그녀들의 외모에서 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 색기가 흘러나오는 기분이었다.

 ‘딱히 외모가 바뀐 건 아닌 것 같은데 말이야.’

 서진은 신기하다는 눈빛으로 그녀들을 바라보았다. 이미 그녀들의 외모 자체가 완성에 가깝기 때문이었을까, 그녀들이 기대한 것처럼 외모가 변하지는 않았다. 하지만 그녀들의 몸에서 풍기는 체향에서 이제까지와는 다른 향기가 풍기는 것은 사실이었다.

 “어, 어때 서진? 뭔가 바뀐 것 같아?”

 루나는 잔뜩 기대감에 부푼 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 야릇한 포즈를 취하고 있는 루나를 바라보며 피식 웃음을 흘렸다.

 “그래, 전보다 훨씬 예뻐진 것 같아.”
 “오오! 그, 그렇단 말이지?”

 루나는 눈을 반짝이며 탄성을 내질렀다. 그녀의 말에 티리아는 제자리에서 뛰어오를 기세로 서진에게 물었다.

 “저는 어때요 서진씨?”
 “물론 티리아도 예뻐졌지.”
 “하우우…….”

 솔직하게 말하면 외모에서 그렇게 큰 변화를 느끼지는 못했지만 그렇게 말했다가는 분명 그녀들이 크게 실망할 것이기 때문에 서진은 일부러 살짝 과장해서 말했다. 그런 그의 배려가 효과적으로 먹혀들어갔는지 티리아는 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 뺨을 붉혔다.

 자신의 뺨을 매만지던 루나는 음흉한 미소를 지으며 서진을 바라보았다.

 “후후……. 혹시 두 개를 사용하면 더 예뻐지는 것 아니야?”
 “그건 치사해 루나. 다음은 내 차례야.”

 루나의 말을 들은 에우리카는 살짝 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다. 루나는 흣, 하고 침음을 삼키더니 좋은 생각이 났다는 듯한 표정으로 소리쳤다.

 “그러고 보니 서진은 계속해서 아이템을 만들어 낼 수 있잖아?! 그렇다면 나중에라도…….”
 “아니, 두 개 효과가 중첩되지는 않을 테니까 그럴 필요는 없어.”

 서진은 단호한 목소리로 루나에게 말했다. 사실 중첩이 될 수 있는지 없는지는 그도 몰랐지만 다른 아이템도 아니고 S랭크 아이템을 그의 기준에서 별 효용성 없는 것을 위해 만들고 싶지는 않았다.

 “으…….”

 그의 말에 루나는 풀이 죽은 표정을 지었다. 그런 그녀를 위로 하듯이 티리아가 입을 열었다.

 “후훗. 그래도 앞으로 가슴이 쳐질 일이나 주름이 생길 일을 걱정하지 않아도 되잖아 루나!”
 “그건 그러네.”

 루나는 허리를 곧게 편 상태로 풍만한 가슴을 자랑스럽게 앞으로 내밀며 고개를 끄덕였다. 가슴 크기가 크기이니만큼 나중에 나이가 들어서 축 쳐지면 서진이 싫어하지 않을까 걱정했는데 이제는 그런 걱정을 할 필요가 없게 되었다.

 “그러고 보니 라우라는 어디에 있어?”

 서진은 오로바스의 향수를 사용한 김에 크로셀에게 얻은 정령의 팔찌를 라우라에게 건네주기 위해 물었다. 그의 말에 벨라가 대답했다.

 “아마 지금쯤 연무장에서 수련하고 있을 것 같구나.”
 “음? 지금 축제 중인데도?”

 서진은 고개를 갸웃거렸다. 지금 막사 밖은 승전을 기념하기 위해 축제가 한창이었다. 서진이 할 말은 아니지만, 사령관이 축제에 참여해서 함께 노는 것은 군의 사기를 위해서라도 꼭 필요한 일이었다.

 그의 말에 벨라는 씁쓸한 표정을 지어보였다. 그녀는 라우라가 왜 지금 시간에 연무장에서 수련을 하고 있는지 충분히 이해할 수 있었다.

 ‘서진과 함께 있으면 누구라도 그렇게 생각하겠지.’

 벨라는 서진을 바라보았다. 눈매가 살짝 날카로울 뿐 평범한 인간과 전혀 다를 바가 없어보이는 외모를 가진 남자였지만 그 실체는 대공과도 혼자서 겨룰 수 있는 경이적인 강자였다.

 서진이 진정으로 경이로운 점은 단순히 강하다는 것만이 아니었다. 그는 어처구니없을 정도로 빠른 속도로 성장했다. 지난 한 달 함께 다니면서 라우라 또한 그가 고작 2년의 시간 만에 이 정도로 강해졌다는 사실을 들었다.

 그리고 그건, 수십 년을 수련을 거듭해온 전사에게 있어서 가늠할 수 없는 박탈감을 줬다.

 이번에 악마의 습격에서 다른 파티원들에 비해서 한창 활약을 하지 못한 라우라였으니 그런 박탈감은 더욱 클 것이다.

 “……복잡한 심정일 것이다.”
 “음.”

 서진은 벨라의 어두운 목소리에 어느 정도 예상이 간다는 표정으로 침음을 삼켰다. 그녀는 이번에 오로바스에게 변변찮은 공격한 번 해보지 못하고 일방적으로 당했다고 들었다. 아마 그 기억이 마음 속에 앙금처럼 남아있는 것이리라.

 “알았어. 그럼 난 잠깐 라우라를 만나고 올게.”

 서진은 그렇게 말하며 벨라를 지나쳤다. 벨라는 막사 밖으로 나가려는 서진의 등을 향해 몸을 돌리며 입을 열었다.

 “너무 섣부른 위로는 하지 말거라. 그건…… 라우라의 입장에서 상처가 될 수도 있다.”
 “……알았어.”

 서진은 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 시원한 밤공기가 그의 뺨을 간질였다.

 **

 “하앗!”

 영롱한 빛으로 빛나는 가느다란 세검이 허공을 갈랐다. 마치 춤을 추는 듯한 아름다운 동작으로 라우라의 몸이 움직였다. 물감을 칠하는 것처럼 허공에 빛이 새겨졌다.

 빛과 빛이 이어졌다. 검에서 뿜어져 나온 빛이 주변을 휩쓸었다. 누군가 이 모습을 봤다면 감탄을 멈추지 못할 정도로 아름다운 빛의 향연이었다.

 “으읏!”

 하지만 그런 아름다운 빛무리를 만들어 낸 장본인인 라우라의 표정은 좋지 못했다. 그녀는 초조한 표정으로 자신의 검이 지나간 자리를 바라보았다.

 ‘부족해…….’

 그녀는 오로바스를 떠올렸다. 상반신은 아름다운 여인의 육체로, 하반신은 뱀의 그것으로 되어있는 강력한 악마. 근접 전투가 아닌 사역마를 소환하여 공격하는 것이 주 강점인 악마였다. 하지만 자신은 그런 악마를 상대로도 근접전에서 아무것도 하지 못했다.

 “크윽.”

 라우라는 분하다는 표정으로 입술을 깨물었다. 짙은 무력감이 그녀의 몸을 타고 전해졌다. 그녀는 서진의 파티와 한 달간 함께 하면서 그들이 들리는 소문처럼 정의와 의협심에 불타는 영웅들이 아닌 것을 깨달았다.

 그들은 대부분들의 사람처럼 행복하고, 평안하게 살고 싶은 가슴 따듯한 사람들이었다. 그들이 함께 웃고 떠드는 모습을 볼 때면 그녀 또한 그곳에 함께 껴서 웃고 싶다는 생각을 수십 번은 넘게 했다.

 하지만.

 ‘이래서는…… 그곳에 낄 자격 같은 건 없겠지.’

 라우라는 씁쓸한 표정으로 손에 움켜쥔 검을 내려다보았다. 그의 파티원들을 강했다. 물론, 서진처럼 어처구니없이 강하다는 느낌은 들지 않았지만 그래도 자신보다는 한창 위에 있는 강자들이었다.

 ‘조금 더 강해져야 해.’

 그녀는 서진의 얼굴을 떠올리며 살짝 뺨을 붉혔다. 그에게 닿기 위해서라도, 그와 함께 하기 위해서라도 이대로는 힘들었다. 라우라는 다시 검을 휘두르기 위해 몸을 움직였다.

 “라우라.”

 그때, 그녀의 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다. 라우라는 흠칫 몸을 떨며 목소리가 들린 방향으로 몸을 돌렸다.

 “서진……?”

 그녀는 갑작스럽게 나타난 서진의 모습을 바라보며 말 끝을 흐렸다. 뭔가 축제 중에 몰래 혼자서 수련을 하고 있는 모습을 들키니 부끄러운 기분이었다.

 “여긴 무슨 일이야?”

 라우라는 살짝 뺨을 붉게 물들인 채 그의 시선을 피하며 입을 열었다. 서진은 희미한 미소를 지으며 그녀에게 다가왔다.

 “잠시 줄게 있어서.”
 “줄 거라니?”

 그녀는 서진의 말에 고개를 갸웃거렸다. 라우라에게 다가온 서진은 품속에서 그녀의 검이 뿜어내는 것과 같이 영롱한 빛을 뿌리고 있는 팔찌를 하나 꺼내었다. 그 팔찌를 본 라우라는 두 눈을 부릅떴다.

 “이, 이건…….”

 그녀는 팔찌에서 흘러나오는 무척 친숙한 감각에 더듬거리는 목소리로 입을 열었다. 그녀는 그 팔찌를 본 순간 그 팔찌의 정체를 한 번에 눈치챌 수 있었다.

 정령의 팔찌. 엘프들의 보물로 각 정령왕들의 힘이 담겨져 있다고 전해지는 굉장히 귀중한 물건이었다. 과거 천마대전 시절 때 대공 바알에 의해 빼앗긴 그 팔찌는 엘프들에게 있어서 쓰라린 상처로 아직까지 남아있었다.

 “크로셀을 처치하고 얻은 팔찌야. 라우라에게 필요할 것 같아서.”
 “하, 하지만 이건…….”

 라우라는 떨리는 목소리로 서진을 바라보았다. 정령의 팔찌는 굉장히 강력한 아티팩트였다. 정령술을 다룰 수 있는 엘프가 사용하면 가장 큰 효과를 발휘하기는 했지만 그 자체만으로 사용하기 충분한 힘을 가지고 있는 고위급 아티팩트.

 “그걸 이렇게…… 아무렇지도 않게 주는 거야?”

 라우라는 그의 손에 들린 정령의 팔찌를 내려다보며 조심스러운 목소리로 물었다. 그와 자신은 같은 파티에 속해있기는 했지만 딱히 특별한 관계는 아니었다.

 사실, 그녀가 그의 파티에 속해 있는 것 자체가 다리아의 억지 때문이니 오히려 불편한 짐 덩어리 취급을 받아도 할 말이 없었다.

 그런데 그는, 그런 짐 덩어리인 자신에게 아무런 조건도 없이 귀중한 보물을 건네주려고 하는 것이다.

 “무슨 조건이라도 달았으면 좋겠어?”

 서진은 장난스러운 목소리로 그녀에게 물었다. 그의 말을 들은 라우라의 뺨이 빨갛게 붉어졌다. 그녀는 몸을 베베 꼬며 입을 열었다.

 “조, 조건이라면……?”
 “흐음.”

 라우라는 묘한 기대에 찬 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 잠시 그녀를 놀려줄 생각으로 입가에 음흉한 미소를 지으며 입을 열었다.

 “몸을 요구한다거나?”

 서진은 당장 머릿속에 떠오르는 말을 입에 담았다. 라우라는 미의 대명사라고 불리는 엘프들 중에서도 특출하게 아름다운 외모를 가지고 있는 엘프였다.

 특히 녹들 듯이 부드러운 살결을 가지고 있는 그의 연인들과 달리 단단한 근육이 가득한 구릿빛 피부는 미녀에게 있어서는 이제 어느 정도 내성이 생긴 서진의 마음을 뒤흔들 정도의 매력을 가지고 있었다.

 “모, 몸이라고?!!”

 라우라는 그의 말에 두 팔로 자신의 가슴을 가린 채 그에게서 물러섰다. 그녀의 얼굴이 타오르듯이 붉게 물들었다. 라우라는 혼란스러운 표정으로 서진을 바라보았다.

 ‘어, 어떻게 하지?’

 그의 강한 힘과 냉철한 모습에 호감이 생긴 것은 사실이었다. 하지만, 그렇다고 해서 이런 식으로 수백 년간 지켜오던 첫 경험을 하고 싶지는 않았다.

 ‘하지만…….’

 라우라는 떨리는 표정으로 서진을 바라보았다. 그의 연인들의 모습이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 모두 하나 같이 숨막힐 정도로 아름다운 외모를 가지고 있는 여인들이었다. 꿀꺽. 라우라의 목에서 마른침이 넘어갔다.

 그의 연인들은 모두 행복한 미소를 짓고 있었다. 그녀들과 서진이 함께 있을 때 그녀들처럼 되고 싶다는 생각을 몇 번을 했는지 셀 수조차 없었다.

 서진은 몸을 떨고 있는 라우라의 모습을 보고는 피식 웃음을 흘렸다.

 “하하. 농담이…….”
 “아, 알았어! 서, 서진이 그렇게 말한다면!”

 그의 말이 끝나기도 전에 라우라가 소리쳤다. 농담이라고 말하려고 했던 서진은 벙진 표정으로 그녀를 바라보았다. 라우라는 헛, 하고 서진을 바라보았다.

 “지, 지금 뭐라고……?”
 “음. 미안해. 농담이었어.”

 서진은 어색한 미소를 지으며 그녀에게 말했다. 라우라의 얼굴이 당장이라도 폭발할 것처럼 붉어졌다. 만화였다면 머리 위에서 하얀 김이라도 솟아오를 것 같은 기세였다.

 “이, 이!!”

 라우라는 허리춤의 검을 뽑아 서진에게 겨눴다. 그녀의 눈에서 이글거리는 분노가 느껴졌다.

 “이 나쁜 노오오옴!!!”

 라우라는 치밀어 오르는 수치심을 감추기 위해 서진을 향해 검을 휘둘렀다. 서진은 그녀의 검을 살짝 살짝 몸을 움직여 피하며 난처한 표정을 지었다.

 라우라의 검에서 뿜어지는 밝은 빛이 허공을 갈랐다.


 **


 호화로운 장식품이 가득 담겨 있는 방 안, 사치라는 단어 자체를 형상화 시켜둔 침대 위에 보랏빛 머리칼을 가진 한 여인이 날카로운 인상을 가진 남자의 모습이 프린트 된 베개를 껴안은 채 몸을 꿈틀거리고 있었다.

 “으으…….”

 베개를 껴안고 있던 악마, 리리스는 침대에서 일어나 발을 동동 구르며 소리쳤다.

 “아-! 이제 못 참겠어!”

 그녀의 몸에서 뿜어진 강렬한 마기에 사치품이 가득한 방 안이 뒤흔들렸다.








============================ 작품 후기 ============================


 오늘 중, 고등학생들 친구 카톡방에서 롤챔스(skt대 kt전)에 대화를 나누던 도중


 제가 경기 좆소름이었다고 하니까


 친구하나가 '좆이 좆나 예민해서 좆에도 소름돋냐? ㅎㅎ 넌 여자가 건들기만 해도 싼다며?'


 이러면서 절 놀리더군요 ㅎㅎㅎㅎ








 여자가 건드려 본적 없어서 모르겠는데 이 시발새끼야.






176====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「175화」 [대공, 리리스]


 “뭐? 오로바스가 죽었다고?”

 호화로운 사치품들이 가득한 방 안, 침대에 기대듯이 누워있는 그녀의 앞에 한 서큐버스가 바닥에 무릎을 꿇은 채 몸을 떨고 있었다.

 [예! 오, 오로바스님뿐만이 아니라 이번에 습격에 참여 했던 1군단 병력들도 모두 죽었습니다!]
 “흐응~”

 그녀의 말에 리리스는 별로 신경 쓰지 않는 다는 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 원래 리리스가 자신의 부하들에 대해서 관심이 없는 악마이긴 했지만 무려 1군단장이 죽었는데 이렇게 심심한 반응을 보이지는 않았다.

 [리, 리리스님……?]

 무릎을 꿇은 서큐버스는 그런 리리스를 의아하다는 눈빛으로 바라보았다. 리리스는 심드렁한 목소리로 말을 이었다.

 “그래서? 죽인 건 어떤 놈들인데? 용?”
 [용과 인간의 연합이었습니다.]

 서큐버스는 분하다는 듯이 말했다. 그녀의 말에 리리스는 쯧, 하고 혀를 차며 물었다.

 “숫자는? 오로바스가 죽었을 정도면 천 단위는 넘었겠지?”

 군단장급 악마를 죽이기 위해서는 적어도 열 이상의 용들과 천 단위의 인간이 투입되어야 간신히 죽일 수 있었다. 그녀의 말에 서큐버스는 새파랗게 표정이 질린 채 입을 열었다.

 [요, 용 둘에 인간 셋입니다.]
 “응……? 고작 그 정도 숫자에 오로바스가 죽었다고?”

 리리스는 그제야 좀 흥미가 돋는다는 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 용이 다섯인 것도 아니고 용과 인간이 합쳐서 다섯이라니. 쉽게 믿기 어려운 이야기였다.

 [처, 처음에 어째서인지 그놈들이 저희들이 습격을 시작하는 위치를 알고 있었습니다. 그래서 기습적인 브레스에 당해…….]
 “흐응~ 그렇단 말이지. 그 때의 영상은 있어?”

 리리스는 다급한 표정으로 변명을 하고 있는 서큐버스에게 관심도 없다는 표정으로 그렇게 물었다. 그녀의 말에 서큐버스는 다급히 고개를 끄덕이며 영상 기록용 수정 구슬을 그녀에게 내밀었다.

 “음……?”

 구슬에 나온 두 용과 세 인간을 바라본 리리스의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.

 ‘서진하고 같이 다니는 파티원들 아냐?’

 분명 전에 정체를 숨기고 서진을 만났을 때 봤었던 그의 여인들이었다. 오로바스를 죽이는데 결정적인 역할을 한 노인은 처음보지만 이전에 쓰러진 제이나를 찾았다는 그 동료일 확률이 높았다.

 [그, 그리고 도중에는 그 리리스님이 말씀하시던 서진이라는 인간이 나타나서 남은 악마들을 다 쓸어버렸습니다.]
 “응?! 서진이 나타났다고?!”

 심드렁한 표정을 짓고 있던 리리스는 침대에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 그녀의 눈빛에서 빛이라도 뿜어져 나올 것 같은 기세였다. 그녀의 엄청난 기세에 서큐버스는 몸을 움찔 떨며 고개를 끄덕였다.

 [그, 그렇습니다. 그 인간은 터무니없이 강해서 군단이 아무런 힘…….]
 “그건 됐고! 영상! 영상 보여 줘봐!”

 리리스는 귀찮다는 듯이 손을 휘저으며 부하에게 소리쳤다. 서큐버스는 다급한 표정으로 품속에서 기록용 구슬을 하나 더 꺼내어 그녀에게 건네주었다.

 “히얏! 정말 서진이잖아!”

 리리스는 영상에 비친 서진의 모습에 에헤헤, 하고 헤픈 웃음을 지으며 몸을 베베 꼬았다. 그런 그녀의 모습을 바라보는 부하의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 ‘역시 이상해.’

 리리스는 분명 마계가 무너져간다는 것이나 악마들의 존속 자체가 위험하다는 것 같은 일에는 조금의 관심도 가지지 않고 자신만의 욕망과 쾌락을 쫓아가는 악마라는 것은 그녀도 예전부터 알고 있었다.

 하지만 예전에는 이처럼 한 명의 남자에만 푹 빠져서 방 안에 그의 모형을 한 인형이나 사진을 둘 정도로 광적인 행동을 보인적은 단 한 번도 없었다.

 “꺄아아아~ 서진 너무 멋져! 언제 이렇게 강해진 거야?!”

 ‘이건 마치…….’

 서진이라는 인간의 영상이 흘러나오고 있는 수정 구슬에 입을 맞추며 몸을 베베 꼬고 있는 리리스를 바라보며 서큐버스는 창백한 표정을 지었다. 그래, 이건 마치.

 사랑에 빠진 소녀와 같지 않은가.

 ‘그럴 리가.’

 서큐버스는 자신의 머릿속에 떠오른 그 생각에 어처구니없다는 표정을 지으며 고개를 저었다. 대공이 사랑에 빠지다니. 그것도 인간에게 사랑에 빠지다니. 있을 수 없는 일이었다.

 [리, 리리스님. 군의 재편성은 어떻게 해야…….]
 “으응~? 그런 건 알아서해~ 그보다 방해하지 말고 좀 나가 줄래? 잠시 혼자서 할 일이 있거든.”

 리리스는 귀찮다는 듯이 손을 휘휘저으며 그렇게 말했다. 서큐버스는 읏, 하고 침음을 삼키며 무언가를 말하려고 했지만 이내 깊은 한숨을 내쉬며 깊게 허리를 숙였다.

 어떤 모습을 보인다고 하더라도 리리스는 대공이었고, 마계에 있어서 대공의 명령이란 신의 말이나 다름없는 것이었다.

 ‘어쩌다 이런 일이…….’

 리리스에게 인사를 올린 서큐버스는 그녀의 방 안에 가득한 서진이라는 인간의 인형이나 사진들을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 어째서 그녀가 이렇게까지 별 볼품없어 보이는 한 인간에게 집착하는 지 이해할 수가 없었다.

 “응? 뭐야? 설마 너도 서진에게 관심이 있는 거야?”

 리리스는 자신의 방 안에 가득한 서진의 사진을 바라보고 있는 서큐버스를 향해 날카롭게 날이 선 목소리로 물었다. 그녀의 말에 서큐버스는 다급한 표정으로 고개를 저었다.

 [아, 아닙니다! 제가 감히……!]
 “후훗. 좋은 대답이야. 만약 그에게 관심이 있다고 했으면…….”

 리리스의 몸에서 짙은 마기가 흘러나왔다. 서큐버스는 숨이 막힐 정도로 뿜어지는 그 기새에 목을 틀어쥔 채 고통스러운 비명을 내질렀다. 너무 농밀한 마기 때문에 전신이 그대로 터져버릴 것만 같았다.

 리리스는 그런 서큐버스를 어딘가 병들어 있는 눈빛으로 내려다보며 낮은 목소리로 말을 이었다.

 “죽여 버리려고 했는데 말이야~”
 [커헉! 리, 리리스님!!]

 서큐버스의 몸이 마기에 의해 공중으로 떠올랐다. 그녀의 몸에서 뼈마디가 어긋나는 소리가 울려 퍼졌다. 사방에서 전해지는 압박에 서큐버스의 눈알이 몸 밖으로 튀어나올 듯이 솟아올랐다.

 “후훗. 농담이야.”

 리리스는 당장이라도 죽을 것 같은 서큐버스를 묶고 있는 힘을 풀어내며 깔깔 웃음을 터트렸다. 공중으로 들어 올려졌던 서큐버스의 몸이 바닥에 쓰러졌다.

 [쿨럭! 쿨럭!]

 서큐버스는 목을 움켜쥔 채 거친 기침을 토해냈다. 리리스에게서 느껴졌던 무시무시한 공포가 그녀의 전신을 오싹하게 만들었다. 서큐버스는 바닥에 쓰러진 채 고개를 들어 리리스의 모습을 바라보았다.

 “후훗~ 아, 슬슬 참기 힘들 것 같아요 낭군님~”

 리리스는 열락에 찬 목소리로 영상에 나오는 서진의 모습을 바라보았다. 그런 그녀를 본 서큐버스는 다급하게 자리에서 일어섰다.

 ‘미쳤어.’

 서큐버스는 완전히 광기에 찬 리리스의 눈빛을 바라보며 그렇게 생각했다. 미쳤다, 라고 밖에 표현을 할 수 없는 상태였다. 서큐버스는 리리스에게 몸을 돌렸다.

 [나, 나가 보겠습니다 리리스님!]
 “응~ 알았어.”

 리리스는 황급히 방 밖으로 나가는 그녀를 향해 손을 흔들었다. 그녀는 침대에 누워서 수정 구슬에 비치는 서진의 모습을 쾌락에 찬 눈빛으로 바라보았다.

 “후훗~ 못보던 사이에 이렇게 늠름해져서는…….”

 리리스는 베리드와 일전을 벌이고 있는 서진을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다. 예전에 그의 눈빛에서 느꼈던 거대한 가능성. 그것이 현실에 구현된 듯한 모습이었다. 리리스는 영상 속의 서진을 보자 다리 사이가 축축해지는 기분이었다.

 “하아~ 만나고 싶어.”

 그녀는 깊은 한숨을 내쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 두 눈을 감고 서진에 대해서 생각했다. 아니, 그가 가지고 있는 무한한 가능성에 대해서 생각했다. 마치 티그리스처럼, ‘신성’에 닿을 수도 있을 것 같은 어마어마한 가능성.

 그 가능성뿐만이 아니었다. 자신의 몸에서 풍겨 나오는 매혹의 향기를 견뎌내는 냉철한 정신력. 살짝 건방져 보이는 눈매. 날카롭고, 차가운 말투. 그 모든 것이 리리스의 가슴을 떨리게 만들었다.

 ‘후훗 이런 감정을 가져본 건 처음이야.’

 예전에 이와 비슷한 감정을 느껴본 적은 있었다. 티그리스를 만났을 때였다. 그때도 그녀는 티그리스가 가지고 있는 엄청난 힘에 가슴이 두근거렸다. 하지만 티그리스는 힘을 제외하고는 인간으로서의 매력은 꽝이었다.

 차라리 루시스가 낫다고 생각될 정도였다. 그렇기 때문에 그에 대한 강렬한 마음은 점차 식어들어갔다. 하지만 서진은 달랐다. 서진은 그녀의 취향에 딱 들어맞는 인간이었고, 그녀가 한 눈에 반할 정도로 무한한 가능성을 품고 있었다.

 “만나고 싶어. 만나고 싶어. 만나고 싶어. 만나고 싶어. 어서, 빨리. 조금이라도 빨리. 으으!! 빨리이! 만나고 싶다고!!!!”

 리리스는 답답하다는 표정으로 두 발을 바동거렸다. 서진을 만나고 싶었다. 그때 희미하게 맡았던 그의 체향을 마음 것 느끼고 싶었다. 따듯한 체온을 즐기며, 몸을 섞고 싶었다. 그를 위해서라면 이제까지 쌓아 올렸던 악마로서의 지위는 필요없게 느껴졌다.

 “하아, 하아…….”

 서진에 대해서 생각을 이어나가던 리리스는 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 그녀의 눈빛이 농밀한 욕망과 광기에 번들거렸다. 지금 만약 그녀의 모습을 본 악마들이 있다면 입을 모아 이렇게 말하리라.

 망가졌다고.

 “후후후후…….”

 리리스는 마치 고장난 기계처럼 음흉한 미소를 지었다. 그녀의 머릿속에는 서진과 격렬하게 몸을 섞고 있는 핑크빛 망상이 가득했다.

 “흐음……. 맹약이 그래도 조금 약해지긴 한 것 같은데.”

 리리스는 자신의 혼 전체를 묶고 있는 묘한 힘을 느끼며 그렇게 중얼거렸다. 맹약은 확실히 예전에 비해서 훨씬 약해지기는 했다. 전처럼 공격을 막는 것만으로 바로 맹약이 발동하는 상태는 아니었다.

 “으음…….”

 하지만 여전히 맹약의 효과는 남아있었다. 아무리 약해진다고 하더라도 억지로 그의 몸을 취하려고 하다가는 목숨을 잃을 것이 분명했다.

 “으아아아아!!! 짜증나!!”

 리리스는 침대 위에서 몸을 비틀며 그렇게 소리쳤다. 혼자서 자위를 하며 그에 대한 마음을 달래는 것도 이제 슬슬 한계에 도달하고 있었다.

 자위를 한다고 해도 욕망이 사그라지지 않았고, 예전처럼 아름다운 외모를 가진 서큐버스와 몸을 섞어도 타오르는 듯한 욕망은 조금도 줄어들지 않았다.

 “하으으으.”

 조금이라도 빨리 그를 만나고 싶은 생각 때문에 머리가 아찔 질 것 같았다. 리리스는 계속해서 쌓여만 가는 욕구에 슬슬 인내심의 한계를 느꼈다.

 ‘어쩌다가 이렇게 돼버린 걸까.’

 리리스는 침대에 누운 채 베개에 프린트 된 서진의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 이제는 이렇게 된 이유조차 짐작할 수 없을 정도로 그에게 깊이 빠져 들어버렸다. 아니, 이제 더 이상 그녀에게 ‘왜’라는 이유 따위는 중요하지 않게 되었다.

 그녀의 눈빛이 짙은 광기로 물들었다.

 “서진…….”

 리리스는 그녀의 머릿속을 가득 채우고 있는 청년의 이름을 입에 담으며 다리 사이로 손을 움직였다. 손가락이 축축히 젖을 정도로 그녀는 흥분해있는 상태였다. 리리스는 베개에 얼굴을 묻으며 손가락을 움직였다.

 “하읏……!”

 그녀의 입에서 쾌락에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 하지만 그와 동시에 참기 힘든 갈증이 그를 괴롭혔다. 이대로 있으면 몸 전체가 타버릴 것 같다는 착각이 들 정도로 격렬한 갈증이었다.

 “안 돼.”

 그녀는 머리가 새하얗게 변할 정도로 끓어오르는 욕구에 낮은 목소리로 중얼거렸다. 더 이상 참을 수 없었다. 맹약이 완전히 풀릴 때까지는 참으려고 생각하고 있었지만, 이 욕망은 그녀로서도 주체할 수 없는 수준이었다.

 “으으…….”

 베개를 껴안고 있던 악마, 리리스는 침대에서 일어나 발을 동동 구르며 소리쳤다.

 “아-! 이제 못 참겠어!”

 그녀의 몸에서 뿜어진 강렬한 마기에 사치품이 가득한 방 안이 뒤흔들렸다. 아니, 방 안을 넘어서 그녀가 거주하고 잇는 거대한 성 전체가 뒤흔들렸다.

 -콰직!

 그녀가 밟고 있는 바닥이 처참하게 우그러졌다. 리리스는 욕망으로 번들거리는 눈빛으로 발을 박찼다.

 -콰아아앙!

 강철보다 단단한 마계석으로 되어있는 그녀의 방 천장이 종잇장처럼 찢겨졌다. 그녀는 검붉게 물든 마계하늘을 바라보며 요염하게 입술을 핥았다.

 “지금 만나러 갈게요 달링~”

 그녀의 눈에서 요사스러운 빛이 뿜어져 나왔다.








============================ 작품 후기 ============================

 원래 서큐버스를 좋아합니다.

 사실 판타지를 쓰게 된 이유 중 큰 부분이 서큐버스에게 있죠 ㅎ

 **


 오늘 후기는.... 딱히 없네여.  아, 최근 연재가 1일 1회로 바뀐 것은 나름 이유가 있습니다.

 아마 77 끝나고 공지로 정리하여 알려드릴 것 같네여


 여담으로는 호라이즌 제로 던이라는 겜을 해봤는데 무척 재밌더군요.

 콘솔 겜에 최근 빠져 있습니다 ㅎㅎ

 페이트 엑스텔라? 그것도 해봤는데 네로라는 캐릭터가 너무 귀여워서 심장이 멎을 뻔 했습니다.


 역시 메가데레는 진리죠.


 콘솔 겜 재밌는 것 있으면 추천 좀 ㅎ


 그리고 이전 화에 '작가님이 동정이 아라니?? 과거 이야긴가요 ㅋㅋ?'

 라는 댓글이 있었는데


 알면서 말하신 거면 정말 잔혹하신 분이고.


 모르시는 분이라면 다시 한 번 말씀 드리죠.



 예. 동정 맞습니다.






177====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「176화」 [대공, 리리스]


 “허억, 허억!”

 라우라는 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 부끄러움이 머리끝까지 차올라 서진에게 계속 검을 휘둘렀지만 그는 마치 그녀의 모든 동작을 예상이라도 하고 있는 것처럼 자연스럽게 그녀의 공격을 피했다.

 “음…… 미안하다니까.”

 서진은 난처한 표정으로 라우라를 바라보았다. 라우라는 뽀로통한 표정으로 그에게서 고개를 획 돌렸다.

 “아, 앞으로 그런 장난은 두 번 다시 하지마! ……차, 착각해 버리잖아.”

 그녀는 새빨갛게 물들은 얼굴로 그렇게 중얼거렸다. 서진은 주변에 감도는 묘한 분위기에 크흠, 하고 헛기침을 하며 그녀에게 정령의 팔찌를 내밀었다.

 “아……. 고, 고마워.”

 그녀는 밝은 미소를 지으며 그에게서 정령의 팔찌를 받아들였다. 그녀의 손이 팔찌에 닿자 눈부신 빛이 퍼져 나왔다.

 “읏!”

 라우라의 입에서 짧은 침음이 흘렀다. 그녀의 몸 전체에 마력이 끓어오르기 시작했다. 그녀의 몸 주변으로 거대한 크기를 가진 거인들이 만들어지기 시작했다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 주변에 소환 된 다섯 거인들을 바라보았다.

 ‘정령왕인가…….’

 각각 불, 물, 바람, 전기, 흙으로 만들어진 거인들이었다. 그들은 라우라를 둘러싸듯이 그녀의 몸 주변에 섰다. 불로 이루어진 거인의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.

 [정령의 축복을 받은 자가 성물을 손에 넣은 것은 오랜만이군.]
 [천년이 넘는 기다림이었지.]
 [너무 오랜 시간동안 우리는 기다려왔다.]

 “으윽…….”

 라우라는 사방에서 들리는 거인들의 목소리에 침음을 삼켰다. 서진은 눈을 반짝이며 10미터 정도 되는 크기를 가지고 있는 거인들을 바라보았다.

 ‘정령왕은 처음보네.’

 정령술 자체에 관심이 없었기 때문에 이제까지 게임을 하면서 한 번도 정령 쪽으로는 정보를 모으지 않았다.

 [그대는 우리를 감당할 수 있는가.]
 [감당할 수 없다면 죽는다.]
 [선택하라.]
 [선택하라.]

 “……원래 정령왕이라는 게 이런 건가?”

 서진은 살짝 어처구니없다는 표정으로 라우라를 둘러싼 거인들을 바라보았다. 머릿속에 있는 정령왕에 대한 이미지가 살짝 박살났다. 정령왕이라고 하기보다는 루시스의 무덤을 지키고 있던 수호병을 바라보는 기분이었다.

 “으읏…….”

 라우라는 꿀꺽 침을 삼켰다. 정령의 팔찌가 유실 된지는 꽤나 오랜 시간이 흘렀지만 그래도 그 절차에 관해서는 아직도 전승되고 있었다. 정령의 축복을 받은 엘프가 팔찌를 착용하게 되면, 정령왕의 시험이라는 것을 거치게 된다.

 그 시험은 각 속성의 힘을 차례대로 몸에 받아들이는 것으로, 끔찍한 고통과 함께 정령의 사용하기 쉬운 신체로 몸이 변화한다고 한다. 단, 다섯 속성의 힘을 전부 받아들이기 전에 고통을 이기지 못하고 기절하게 되거나 정령의 힘을 받아들이기에 자질이 충분하지 않다면.

 죽는다.

 꿀꺽. 라우라의 목으로 마른침이 넘어갔다. 정령왕을 눈앞에 둔 그녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 힘은 필요했다. 악마를 상대하기 위해서라도, 그와 함께하기 위해서라도. 하지만 목숨을 잃을 수도 있다고 생각하니 선택을 하기가 망설여졌다.

 “흐음.”

 서진은 고민에 잠긴 라우라를 바라보며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 이건 그녀의 선택이었다. 자신이 나서서 뭐라고 할 수 있는 것이 아니었다.

  ‘그보다…….’

 서진은 흥미롭다는 표정으로 다섯 거인들을 바라보았다. 그들에게 느껴지는 독특한 마력의 느낌이 서진을 설레게 만들었다. 서진은 깊게 가라앉는 눈빛으로 그들을 바라보았다.

 정령왕의 마력 패턴. 이제까지 관심을 두지 않았던 만큼 흥미로운 것이었다. 서진은 의식을 확장시키며 다섯 거인들의 몸을 살폈다.

 원래라면 아무런 행동을 하지 않은 대상을 상대로는 패턴 해석이 불가능했지만 정령왕의 경우 몸 전체가 마력으로 이루어져 있어서 해석을 하는 것에는 어렵지 않았다.

 ‘음…… 군단장 정도인가.’

 서진은 조금 실망스럽다는 눈빛으로 다섯 거인들을 바라보았다. 혹시라도 대공을 상대할 수 있을 만한 실마리가 있을 지도 모른다고 생각했지만 정령왕은 그의 기대 이하의 힘을 가지고 있었다.

 악마의 군단장급의 존재에게 ‘기대 이하’라는 평가를 내리는 것 자체가 어처구니없는 일이었지만 지금 그라면 충분히 가능했다.

 서진은 정령왕들에 대한 신경을 끈 채 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그때, 다섯 거인들의 고개가 서진을 향해 돌아갔다.

 [그대는…….]
 [천사들의 힘을 받은 자로군.]
 [천사들만이 아니지.]
 [신성에 닿아있는 인간이로군.]

 “…….”

 정령왕들의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 신성. 흘려들을 수 없는 말이 그들의 입에서 흘러나왔다. 1년 전 싱투엘과 싸울 때 그는 서진에게 ‘신성’이라는 것이 있다고 말했다. 서진은 그때의 기억을 떠올렸다.

 의식이 흐려지며 지독한, 참을 수 없는 강렬한 갈증이 몸을 태울 것처럼 느껴졌던 그때의 감각. 그 뒤로 서진은 그 감각을 다시 재현하기 위해 부던한 노력을 했지만 그 뒤로 단 한 번도 그때와 같은 감각을 느낀 적은 없었다.

 ‘그걸 어떻게…….’

 신성이라는 것은 서진조차도 잘 알지 못하는 힘이었다. 그것을 정령왕들이 그를 보자마자 한 번에 알아차렸다는 것이 쉽게 납득이 되지 않았다.

 “……신성에 대해서 알고 있나?”

 서진은 정령왕들을 향해 물었다. 그들의 몸이 일렁였다.

 [신성은 성스러운 힘.]
 [신성은 경이로운 힘.]
 [만물을 창조하고, 파괴하는 힘.]

 “……아니 그런 것 말고.”

 서진은 조금 허탈하다는 표정으로 그들을 바라보았다. 정령왕은 하나의 지성체라고 생각하고 있었는데 대화가 통할 정도의 지성조차 없는 것 같았다. 정말 루시스의 무덤에 있었던 수호병들을 보고 있는 것 같은 느낌에 서진은 답답함을 느꼈다.

 “내 안에 신성이라는 것이 있는 건가? 있다면 어떻게 그것을 사용하지?”

 서진은 될 대로 되라는 심정으로 직설적으로 가장 궁금한 것을 물었다.

 [잊어버린 기억을 찾아라.]
 [사라진 파편을 찾아라.]
 [그대는 불완전한 신성.]
 [완전함을 찾아라.]

 “아니, 대체 무슨 개소리를 하는 거야.”

 서진은 뜬구름 잡는 듯한 정령왕들의 말에 답답하다는 표정을 지었다. 선문답에도 정도가 있었다. 이건 마치 의식의 흐름을 그대로 입에 담은 것 같은 화법이 아닌가.

 [기억은 네가 잊고 있는 것.]
 [스스로를 가두고 있는 것.]
 [완전함을 찾아라.]

 “이런 씨…….”

 서진은 자기도 모르게 거친 욕설이 튀어나오려고 하는 것을 억누르며 깊은 한숨을 쉬었다. 이것들과 대화를 하다가는 이쪽이 먼저 머리가 돌아버릴 것만 같았다. 서진은 쯧, 하고 혀를 하며 아직 깊은 고민에 잠겨 있는 라우라를 바라보았다.

 “라우라.”
 “으, 응?”

 라우라는 몸을 움찔거리며 서진을 바라보았다. 서진은 그런 그녀에게 덤덤한 목소리로 입을 열었다.

 “굳이 무리하지 않아도 괜찮아. 어차피 앞으로 남은 악마들은 나만이 상대할 수 있는 악마들이니까.”

 세 군단장들이 쓰러진 이상 남은 것은 세 대공뿐이었다. 하나하나가 세계를 멸망으로 몰아 넣을 수 있는 강대한 힘을 가지고 있는 강력한 악마들. 그들을 상대로 숫자로 밀어 붙이는 것은 미련한 짓이었다.

 그리고 지금 물질계에서 서진을 제외하고는 그들을 상대할 수 있는 존재는 단 하나도 없었다. 아니, 서진조차도 그들을 상대할 수 있을지 없을지 아직 알 수 없었다.

 냉정하게 말하면.

 그녀가 정령의 팔찌의 힘을 얻건 말건, 중요하지 않았다.

 “…….”

 서진의 말을 들은 라우라는 굳게 입을 다물었다. 그녀는 처음 서을 만났을 때 서진의 모습을 떠올렸다. 거대한 은빛에 휩싸여 있던 영웅. 찬란하고, 아름다웠던 그 빛무리. 라우라는 꿀꺽 침을 삼켰다.

 “할 거야.”

 그의 말대로, 그것이 의미가 없다는 것 정도는 알고 있었다. 자기가 아무리 강해져봤자 그가 상대해야 하는 적을 상대로 아무것도 하지 못하리라는 것은 알고 있었다.

 하지만, 그럼에도.

 “조금이라도 널 따라가고 싶으니까.”
 “…….”

 라우라는 희미한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 서진은 굳게 입을 다문 채 눈을 감았다. 그녀가 그렇게 결정한 이상 자신이 나서서 뭐라고 할 권리는 없었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그녀에게서 떨어졌다.

 정말 목숨이 위험할 것 같으면 도와주겠지만 그 전까지는 가만히 지켜볼 생각이었다.

 라우라는 다섯 거인들을 향해 입을 열었다.

 “……받아들일게요.”

 [시험을 시작하겠다.]
 [자격을 증명하라.]
 [힘을 받아들여라.]

 거인들의 목소리와 함께 그녀를 둘러싼 빛이 더욱 강렬해지기 시작했다.

 라우라는 긴장된 표정으로 깊게 숨을 들이쉬었다. 주변의 빛들이 그녀의 몸 안으로 차례대로 흘러들어오기 시작했다.

 끔찍한 고통이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.

 **

 “흐응~ 물질계는 그때 이후로 처음인 걸~?”

 찬란한 달빛이 빛나고 있는 상공. 구름보다 높은 곳에 위치한 공간에 검은색 일그러짐이 생겼다. 그 안에서 쫙 달라붙는 본디지 의상을 입은 보랏빛 머리칼의 미녀가 콧노래를 흥얼거리며 나왔다.

 이마에 있는 두 개의 뿔. 박쥐와 같은 날개. 쉴 새 없이 꿈틀거리는 꼬리. 단순히 보는 것만으로 수컷들의 이성을 잃어버리게 만들 정도의 농염한 색기.

 서큐버스들의 정점에 서있다고 전해지는 대공 리리스였다. 그녀는 눈을 반짝이며 반쯤 폐허가 된 벨렌의 도시를 내려다보았다.

 “으응……. 서진과의 소중한 추억이 있는 장소였는데, 이렇게 부서져 버렸네.”

 리리스는 아쉽다는 눈빛으로 반파된 벨렌의 거리를 내려다보았다. 이 거리를 박살낸 것은 다름 아닌 그녀의 부하였지만 그런 사사로운 것은 더 이상 그녀의 머릿속에 남아있지 않았다.

 리리스는 당장이라도 서진을 찾아가 그의 품에 달려들고 싶은 마음에 흥분에 찬 콧김을 내뿜었다.

 “흐음……. 그렇다고 해서 바로 찾아가긴 좀 그런데.”

 리리스는 짧은 한숨을 내쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그녀는 수정 구슬을 통해 강해진 서진의 모습을 두 눈으로 확인했다.

 자신의 것이 될 남자가 그렇게 강해진 모습을 보니 가슴이 벅차기는 했지만 그것 때문에 최면이나 유혹 같은 것에 강한 내성이 생겨서 강제로 몸을 섞기가 쉽지 않을 것 같았다.

 “어떻게 하지~?”

 리리스는 공중에서 발을 동동 굴렀다. 아직 맹약이 풀리지 않았다는 사실이 너무나 그녀를 답답하게 만들었다.

 “아.”

 그때, 리리스의 머릿속에 번뜩이는 생각이 하나 스쳐지나갔다. 그녀는 요염한 미소를 지으며 입술을 핥았다.

 “그런 방법이 있었네.”

 리리스는 씨익 미소를 지으며 그렇게 중얼거렸다. 서진을 힘을 제압하는 것도, 최면을 거는 것도 아닌 상태에서 몸을 섞는 방법. 그런 방법은 단 한가지 밖에 없었다.

 “후훗. 아앙~ 너무 기대 되잖아!”

 리리스는 두 팔로 자신의 풍만한 가슴을 끌어안으며 그렇게 소리쳤다.

 일단 한 번 몸을 섞기만 한다면 서진이 자신의 몸에 푹 빠지는 것은 기정사실이었다. 그녀는 성(性) 쪽으로는 가장 특화된 신체를 가지고 있었고, 그를 위한 마법도 무수하게 가지고 있었다. 그녀와 한 번 몸을 섞은 생물은 남자, 여자를 가리지 않고 모조리 그녀의 포로가 되어버렸다.

 서진이 아무리 강자라고 하더라도 그녀의 기술 앞에서는 쾌락의 노예가 될 수밖에 없게 되리라. 그녀는 자신의 아래에서 헐떡이는 서진의 모습을 상상했다. 옷 밖으로도 알 수 있는 그의 조각 같은 근육이 그녀의 머릿속에 그려졌다.

 “꺄악! 너무 좋아!”

 그녀는 두근거린다는 표정으로 벨렌의 도시를 내려다보았다. 시원한 바람이 그녀의 뺨을 스치고 지나갔다.

 “하앙~ 만나면 뭐라고 얘기해야 할지 모르겠어~”

 리리스는 투정을 부리듯이 몸을 베베 꼬며 그렇게 중얼거렸다. 사랑에 빠졌다, 라는 순박한 표현을 쓰기에는 굉장히 과한 몸짓이었다.

 “히힛, 지금 만나러 갈게요 달링~”

 그녀는 그렇게 말하며 허공을 박찼다. 서진이 자신의 마기를 느끼고 미리 대처할 수 있기 때문에 최대한 살살 허공을 박찬 그녀의 몸이 땅으로 떨어졌다.

 -후우우웅!

 그녀의 몸이 구름을 뚫고 바닥으로 떨어졌다. 그녀의 보랏빛 머리칼이 마치 환상처럼 공중에 흔들렸다.





============================ 작품 후기 ============================


 자꾸 안마방을 가라는 댓글이 종종 달리는데,

 전 26년간 지켜온 자존심을 그런 곳에서 버릴 생각이 없습니다.


 제 꼬추는 무척 성스럽고, 소중하기 때문입니다.


 굳이 그런 장소를 이용하지 않아도 전 26살 5월쯤에 차원이동을 한 뒤


 그곳에서 티리아나 리로아(전작 히로인)랑 꼭 닮은 여인을 만나 제 첫 순정을 받칠 계획입니다.



 무슨 개소리냐고요?




 가라고 말해도 어디에 있는 지를 모르니 쪽지로 상세한 주소를 적어 보내라는 말입니다.







178====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「177화」 [대공, 리리스]


 -끼익.

 “서진씨. 라우라씨는 괜찮으신가요?”

 방문을 열고 티리아가 들어왔다. 쓰러진 라우라를 간병하고 있던 서진은 그녀에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “응. 힘을 받아들인 직후라 조금 지쳐서 쓰러진 것뿐이야. 생명에 지장은 없어.”

 서진은 희미한 미소를 입가에 머금은 채 그렇게 말했다. 라우라는 정령왕들의 힘을 모두 받아들일 때까지 기절하지 않고 잘 견뎌주었다.

 중간에 고통을 견디지 못하고 위험한 상태가 되어서 서진이 도와줄까말까 고민에 빠졌을 때도 있었지만 라우라는 이를 악물고 그 고통을 버텨냈다.

 “다행이네요. 서진씨가 기절한 라우라씨를 데리고 왔을 때는 너무 놀랐어요.”

 티리아는 안도의 한숨을 내쉬며 방긋 미소를 지었다. 서진은 그런 그녀를 보고는 잔잔한 미소를 입가에 머금었다.

 같은 파티가 된지 고작 한 달이라는 시간밖에 흐르지 않았고, 그간 군대를 편성하는 것에 일정이 바빠서 거의 대화도 못해본 사이일 텐데 저렇게 진심으로 걱정해주는 모습을 보니 역시 티리아는 착하다는 생각이 머릿속에 들었다.

 ‘저 미소를 지켜줘야지.’

 서진은 자리에서 일어나 티리아의 머리를 쓰다듬었다. 보는 것만으로 마음이 따듯해지는 미소였다. 그녀의 미소에서 이전 게임 엔딩 화면에서 보았던 캐릭터의 행복한 미소가 떠올랐다. 그것은 그에게 있어서 하나의 목표 같은 것이었다.

 “서, 서진씨?”

 티리아는 갑작스럽게 자신의 머리칼을 쓰다듬는 그를 바라보며 뺨을 붉혔다.

 “이제 얼마 남지 않았어.”

 서진은 나지막한 목소리로 그렇게 말했다. 사실 얼마 남지 않은 것은 아니었다. 아직 가장 강대한 적이라고 할 수 있는 대공들 중 단 한명도 쓰러트리지 못했다. 카휄이라는 변수도 있었다.

 그럼에도, 과거 시렌치움 광산을 막 탈출 했을 때에 비하면 끝에 가까워진 것은 사실이었다.

 “헤헤헤……. 서진씨는 모든 일이 끝나면 가장 먼저 뭘 하고 싶으세요?”

 티리아는 그의 따듯한 손에 애교를 부리듯이 뺨을 비비며 배시시 미소를 지었다. 지난 1년간 서진과의 생활은 무척 즐거웠지만 그가 하루의 대부분의 시간을 수련에 집중했기 때문에 느긋하게 그와 있을 수 있는 시간은 많지 않았다.

 하지만 모든 일이 끝난 이후라면.

 티리아는 그때를 상상하며 눈을 빛냈다.

 “글쎄, 우선 아이를 하나 가져볼까? 아, 그 전에 정식으로 결혼부터 해야겠지.”
 “하으으!”

 서진의 말을 들은 티리아는 두 눈을 질끈 감은 채 몸을 떨었다. 결혼이라니! 아이라니! 상상만 해도 가슴이 벅차지는 말이었다. 티리아는 이 순간 진심으로 악마들을 저주했다.

 그놈들만 없었어도 지금쯤 서진의 아이를 낳을 수 있었을 텐데!

 “어서 빨리 그런 날이 왔으면 좋겠어요.”

 티리아는 서진의 몸을 살며시 끌어안으며 그렇게 중얼거렸다.

 “올 거야.”

 서진은 자신의 품에 안긴 그녀의 등을 쓰다듬으며 나지막이 말했다. 대공에게 걸린 맹약이 언제쯤 풀릴지는 그도 알 수 없었지만 그렇게 오래 걸리지는 않을 것이다.

 그렇다면 남은 것은 대공과의 전투뿐이었다.

 ‘할 수 있어.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 아직 그 자신의 힘이 대공보다 강하다는 생각은 들지 않았다. 아니, 실제로 대공에 닿을 정도는 아닐 것이다. 하지만 그에게는 패턴 파악이라는 경이로운 능력이 있었다.

 대공의 패턴을 해석할 수 있는 시간. 그 시간만 있다면 그는 대공과도 충분히 겨룰 수 있다고 자신할 수 있었다.

 ‘그리고.’

 서진은 가늘게 눈을 떴다. 아직 그의 마력량으로는 사전작업이 많이 필요했지만, 대공에게까지 효과적인 방법이 하나 있었다. 이전에 게임에서 서진이 바알을 처치했을 때 사용했던 방법이었다.

 ‘그 아이템이라면.’

 서진은 머릿속으로 몇 가지의 아이템들을 떠올리며 날카롭게 눈을 빛냈다. 실제 전투 상황에서는 도저히 써먹을 수 없는 방법이었지만 퀘스트를 통해 대공의 등장 위치와 타이밍을 알 수 있다면 꼭 불가능한 것도 아닌 방법이었다.

 “후훗. 믿고 있을 게요 서진씨.”

 티리아는 확신에 찬 서진의 말에 상냥한 미소를 입가에 머금으며 그에게 분홍빛 입술을 수줍게 내밀었다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

 “……여기서 뭐 하는 거야 서진.”

 그때, 침대 쪽에서 불만에 가득 찬 목소리가 들려왔다. 라우라였다. 서진과 진한 입맞춤을 하고 있던 티리아는 다급한 표정으로 그에게서 떨어졌다.

 “하, 하읏! 죄, 죄송해요 라우라씨! 이, 이건 어쩌다보니…….”

 라우라의 간병을 와서 정작 간병은 하지도 않고 그와 애정행각을 벌였다는 생각에 티리아는 새빨갛게 얼굴을 붉혔다. 라우라는 이런 상황에서도 태연한 표정으로 있는 서진을 바라보며 가늘게 눈을 떴다.

 “뭐, 연인들 사이에서 자연스러운 스킨쉽이지.”

 서진은 어깨를 으쓱이며 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 라우라는 그런 그의 얼굴을 시원하게 한 대 후려쳐주고 싶다는 생각을 했다.

 “몸은 좀 어때?”

 서진은 자신을 향해 주먹을 불끈 움켜쥐고 있는 라우라에게 물었다. 라우라는 움켜쥐었던 주먹을 풀며 자신의 가슴에 손을 올렸다.

 -우우웅!

 그녀의 전신에서 영롱한 빛이 흘러나왔다. 이전까지와는 비교할 수 없는 양의 빛이었다. 그녀는 전신에 끓어 넘치는 강대한 마력을 느끼며 스스로도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

 ‘이거라면…….’

 정령왕을 소환하는 것도 가능하겠다, 는 생각을 하며 라우라는 서진을 향해 고개를 돌렸다.

 “굉장해. 뭔가 몸 전체가 따듯한 무언가로 가득 찬 기분이야.”
 “아프거나 하지는 않고?”

 서진은 살짝 걱정스러운 표정으로 그녀에게 물었다. 정령왕의 힘을 받는 장면은 그도 처음 보는 것이다 보니 확실하게 아는 것이 하나도 없었다. 그의 말에 라우라는 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 “괜찮아. 물론, 힘을 받는 도중에는 엄청 아팠지만…….”

 라우라는 정령왕들의 힘을 계승했을 때 느꼈던 지독한 고통을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다. 불의 정령왕의 힘을 받았을 때는 몸이 불타오르는 것 같았고, 물의 정령왕의 힘을 받았을 때는 세포 하나하나가 찢어발겨지는 기분이었다.

 “그래도 지금은 괜찮아. 후훗. 걱정해줘서 고마워 서진.”

 라우라는 서진을 향해 방긋 미소를 지으며 말했다. 딱히 서진이 직접 나서서 해준 것은 없었지만, 그가 없었다면 버텨내지 못했을 것이라는 예감이 들었다. 서진은 방긋 미소짓고 있는 라우라의 머리칼을 자기도 모르게 가볍게 쓰다듬었다.

 “으읏……,”
 “아, 미안. 반사적으로 그만.”

 서진은 그의 손이 닿자 몸을 움찔 거리는 라우라를 보고 쓴웃음을 지으며 손을 뗐다. 머리를 쓰다듬는 것은 그가 연인을 대할 때 습관적으로 하는 행동이었는데 자기도 모르게 그것을 라우라에게 해버리고 말았다.

 “아, 아니야!”

 라우라는 그의 손이 떨어지자 다급한 목소리로 소리쳤다. 어딘가 절박함까지 느껴지는 표정이었다. 그녀는 떨어지려하는 서진의 손목을 반사적으로 움켜쥔 채 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

 “……조, 조금 더 쓰다듬어 줘도 괜찮아.”

 그녀는 자기가 말하고도 부끄러웠는지 그의 시선을 피해서 고개를 돌렸다. 엘프 특유의 기다란 귀가 귀엽게 위아래로 움찔거렸다.

 “서, 서진씨를 유혹하시면 안 돼요 라우라씨! 서, 서진씨는 생각한 것 보다 훨씬 쉽게 유혹에 넘어간다고요!”
 “아니 무슨 말을…….”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아가 가늘게 눈을 뜨며 ‘정말 무슨 말인지 모르겠나요?’라는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 감히 반론을 허용하지 않는 그녀의 눈빛에 읏, 하고 짧은 침음을 삼킨 채 움찔 몸을 떨었다.

 “유, 유혹하고 있는 거 아냐!”

라우라는 자리에서 벌떡 일어나며 새빨갛게 물든 얼굴로 소리쳤다. 하지만 이내 곧 그녀는 현기증이 찾아왔는지 비틀거리며 다시 침대에 쓰러졌다. 티리아가 걱정스러운 표정으로 그녀에게 다가갔다.

 “괜찮으신가요 라우라씨?”
 “으으…… 아직 머리가 좀 멍해.”

 회복 된지 얼마 되지 않은 탓일까, 라우라는 머리를 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 티리아는 서진에게 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “라우리씨의 간병은 제가 맡을 게요.”
 “알았어.”

 여기에 자신이 있어봤자 상황의 악화만 불러올 것 같다고 생각한 서진은 고개를 끄덕이며 방 밖으로 나갔다. 티리아는 그런 그의 뒷모습을 빤히 바라보다가 다시 라우라를 향해 고개를 돌렸다.

 “푹 쉬세요 라우라씨.”
 “으응……. 고마워 티리아.”

 라우라는 방금 전의 일이 떠올랐는지 수숩은 표정으로 그녀에게서 시선을 돌렸다. 티리아는 그런 그녀를 바라보며 상냥한 미소를 입가에 머금었다. 티리아의 손이 라우라의 손을 잡았다.

 “서진씨에게 마음이 있으신가요?”
 “읏……!”

 갑작스러운 티리아의 말에 라우라의 몸이 흠칫 떨렸다. 반사적으로 아니라고 소리치려던 라우라는 진지한 눈빛의 티리아를 보고는 굳게 입을 다물었다. 묘한 침묵이 방 안에 내려앉았다.

 “잘…… 모르겠어.”

 라우라는 떨리는 목소리로 그렇게 말했다. 태어나서 다른 남성에게 이런 감정을 품어본 것 자체가 처음이었다. 이 감정이 사랑인지, 아니면 강자에 대한 경외인지 그녀 스스로도 알 수가 없었다.

 “다만, 서진과 함께 있는 티리아나 다른 사람들의 모습을 보면 그곳에 나도 함께 어울리고 싶다고는 생각하고 있어.”

 라우라는 티리아의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다. 티리아는 서진의 연인이었다. 이런 말을 함부로 그녀 앞에서 해도 되는지 알 수가 없었다.

 “난 정령의 축복이라는 특이한 체질을 가진 채 태어나서 어렸을 때부터 엘프들의 관심을 듬뿍 받으며 살아왔어.”

 라우라의 말이 이어졌다.

 “그러다보니까……. 친구를 사귈 기회도, 연인을 만들 기회도 없었어. 모두가 날 우러러보고 떠받들기 바빴으니까. 그래서…… 티리아와 서진처럼 따듯한 관계를 한 번도 가져본 적이 없었어.”

 그래서 이 감정이 단순히 부러운 건지, 아니면 그에게 마음이 있는지 나도 잘 모르겠어.

 라우라는 수줍은 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 긴 귀가 축 아래로 내려졌다. 티리아는 그런 그녀를 바라보며 포근한 미소를 지었다. 그녀의 감정은 이미 라우라가 사랑에 빠진 소녀의 표정을 하고 있을 때 알아차렸다.

 ‘하아……. 서진씨도 참.’

 티리아는 또 그의 연인이 늘어날 것 같은 예감이 맞아떨어지자 깊은 한숨을 내쉬며 라우라에게 말했다.

 “좋아하시는 거네요. 서진씨를.”
 “으읏! 아, 아직 확실하지 않아!”

 라우라는 뺨을 붉히며 소리쳤다. 티리아는 그런 그녀의 모습을 보고는 예전 루나의 모습이 떠올랐는지 쿡쿡 미소를 흘렸다.

 “괜찮아요. 자신의 마음에 솔직해지셔도.”
 “티, 티리아야 말로 괜찮은 거야? 티리아랑 서진은…… 연인 관계잖아.”

 라우라는 망설이는 눈빛으로 그렇게 물었다. 그녀의 말에 티리아는 어깨를 으쓱였다.

 “그렇죠. 저도, 루나도, 벨라씨도, 리카도 모두 서진씨의 연인이죠.”

 티리아는 반쯤 포기했다는 표정으로 그렇게 말했다. 그의 연인은 벌써 네 명이나 되었다. 여기서 더 늘어난다고 해서 크게 달라지는 일은 없으리라.

 그리고 무엇보다 루나와 비슷한 성격을 가지고 있는 라우라에게 티리아는 친숙함을 느끼고 있었다.

 “우으으…….”

 티리아가 무엇을 말하려고 하는지 눈치 챈 라우라는 고개를 푹 숙인 채 침음을 삼켰다.

 “그, 그러면…….”

 한 동안 고민에 잠겨있던 라우라는 말끝을 흐리며 티리아를 바라보았다. 무언가 말하기 위해 그녀의 입이 열렸을 때였다.

 무언가, 기이한 감각이 두 여인의 몸을 지배했다.

 “하이~ 어머? 한 명은 또 처음 보는 얼굴이네. 그 사이에 또 여자들이 늘어난 건가? 하여간 달링은 참 바람둥이라니까!”

 장난기가 가득 섞인 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다. 티리아는 갑작스러운 목소리로 화들짝 놀라며 몸을 떨었다. 그녀는 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 보랏빛 머리칼을 가진 아름다운 여인의 모습이 보였다.

 “제이나씨……?”

 티리아의 입에서 그 여인의 이름이 흘러나왔다.





============================ 작품 후기 ============================

 여러분, 저 여자친구가 생겼습니다!!!! ㅎㅎㅎ














 번역 : 새 미연시를 하나 시작했습니다. [제목 : 러브러브 시스터즈(....)]


 ㅎ


 시발.






179====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「178화」 [대공, 리리스]


 “으응? 제이나라고~?”

 티리아의 말을 들은 리리스는 고개를 갸웃거렸다. 제이나라니? 어딘가 굉장히 낯익은 이름이었다.

 리리스의 입에서 아, 하고 짧은 탄성이 흘러나왔다.

 “후훗. 서진이 얘기하지 않았나보구나? 상냥해라~”

 리리스는 킥킥 웃음을 흘리며 몸을 떨었다. 그런 그녀를 바라보는 라우라와 티리아의 표정이 딱딱하게 굳었다. 티리아는 꿀꺽 침을 삼키며 주먹을 움켜쥐었다.

 “……누구시죠?”
 “응? 아아, 미안. 내 소개가 아직이었지. 그때 제이나라고 한 건 다~ 거짓말이었고.”

 리리스는 눈을 반짝이며 티리아를 바라보았다.

 “제 이름은 리리스라고 합니다앗~!”
 “하앗!”

 리리스의 말을 듣자마자 침대에 누워있던 라우라가 기습적으로 몸을 일으키며 그녀를 향해 손을 뻗었다. 다섯 속성의 힘들이 골고루 섞여 있는 영롱한 빛이 그녀를 노리고 쏘아졌다. 리리스는 씨익 미소를 지으며 손가락을 튕겼다.

 -콰앙!

 “읏!!”
 “꺄악!!”

 거대한 굉음과 함께 라우라와 티리아의 비명소리가 방 안을 울렸다. 라우라는 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 공격을 막은 리리스를 바라보았다. 그녀가 이해할 수 없는 것은 리리스가 자신의 공격을 너무나 허무하게 막았다는 것이 아니었다.

 자신의 공격을 ‘막았다’는 사실 그 자체였다.

 그녀는 맹약의 정확한 발동 조건에 대해서 그녀가 섬기고 있는 다리아에게 자세하게 들은 적이 있었다. 맹약은 단순히 공격을 받는 것만이 아니라 악마들이 인간의 공격을 막는 것에도 적용되었다.

 “서, 설마 대공의 맹약이 풀린 건가?!”

 라우라는 새파랗게 질린 표정으로 그렇게 소리쳤다. 만약 그렇다면 자신에게 리리스를 막을 수 있는 방법 따위는 애초에 존재하지 않았다. 그녀는 대공이었고, 단신으로 세계를 파멸로 몰아넣을 수 있는 강자였다.

 맹약이라는 족쇄가 없다면 우리 밖으로 빠져나온 호랑이와 세 살짜리 아이가 싸우는 것과 다르지 않은 상황이었다.

 “서진씨!! 서진씨!!!”

 티리아는 빠르게 상황 파악을 하고는 그의 이름을 힘껏 불렀다. 서진이 방 밖으로 나간지는 그렇게 오랜 시간이 지나지 않았다. 1km 밖에 있는 소리도 선명하게 들을 수 있는 서진의 청력을 생각해본다면 아무리 밖에가 축제의 소리로 소란스럽다고 하더라도 그녀의 목소리롤 놓칠 리가 없었다.

 “후훗.”

 그런 그녀의 외침을 들은 리리스는 요염한 미소를 지어보였다. 그녀는 느긋한 표정으로 입을 열었다.

 “설마 내가 멍청이도 아니고 아무 준비도 안한 채 여기에 왔겠니?”

 그녀는 여유롭게 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 마기의 기운을 차단하는 진부터 소리, 기척을 차단하는 진까지. 아무리 그가 강하다고 하더라도 쉽게 눈치 채기 힘든 종류의 진이었다.

 “워, 원하시는 게 뭐죠?”

 티리아는 긴장된 표정으로 그렇게 물었다. 그녀의 정체가 대천사 세라핌의 씨앗이고, 다른 악마들이 모두 그녀의 몸을 놀린다는 것은 전에 서진에게 들어서 알고 있는 사실이었다.

 ‘분명 그것 때문에 나타난 걸 거야.’

 티리아는 꿀꺽 침을 삼키며 그렇게 생각했다. 사실, 그것 이외에 리리스가 갑작스럽게 나타나는 이유 같은 것은 없다고 봐도 무방했다.

 ‘서진씨…….’

 티리아는 갑작스럽게 닥쳐온 재앙에 슬픈 표정을 지었다. 이대로 그와 제대로 된 작별 인사조차 하지 못한 채 허망하게 헤어져야 한다는 사실이 그녀의 마음을 아프게 만들었다.

 ‘방금 전까지만 해도 서진씨의 말을 들어서 너무 행복했는데.’

 그와 함께 결혼과 아이에 대한 얘기를 하며 한 것 들떴던 마음이 순식간에 밑바닥으로 가라앉았다. 티리아는 고개를 붕붕 저으며 입술을 깨물었다. 악마들이 자신의 몸을 원하는 이유는 마신의 봉인을 풀기 위해서라는 말을 서진에게 들었다.

 ‘그렇게 둘 수는 없어.’

 티리아는 독한 눈빛으로 그렇게 생각했다. 대공들만 상대하는 것도 서진에게 충분히 벅찬 일일 텐데 거기서 마신까지 상대하게 할 수는 없는 노릇이었다. 티리아는 마른 침을 삼키며 품속에 있는 작은 나이프를 통해 자결할 생각을 품었다.

 “후훗. 그거야 당연히 서진의 늠름한 물건이지. 아, 물론 아직 직접 보지 못했지만 말이야.”

 리리스는 마치 사랑에 빠진 소녀처럼 뺨을 붉히며 그렇게 말했다. 너무나 뜬금없는 그녀의 말에 티리아와 라우라 모두 순간적으로 벙진 표정을 지었다.

 “뭐, 뭐라고요?”
 “어머? 물건이라고 하니 설마 못 알아들은 거야? 순진한 척 하기는. 꼬추 말하는 거야 꼬추! 서진이랑 너무 섹스가 하고 싶어서 온 거라고!”
 “…….”

 리리스의 폭탄 발언을 들은 라우라와 티리아는 쩌억 입을 벌렸다. 마치 망치로 뒤통수를 세게 후려 맞은 것처럼 띵한 충격이었다.

 아니 무슨 악마 대공이 인간 하나와 섹스를 하기 위해서 직접 물질계로 찾아온다는 말인가?

 “거, 거짓말 하지 마세요!”

 티리아는 경계심이 가득한 목소리로 소리쳤다. 서진의 양물을 노리고 찾아왔다니, 상식적으로 믿을 수가 없는 말이었다. 그리고 애초에 서진을 노렸다면 그녀들 앞에 나타날 이유가 없지 않은가.

 “아앙~ 거짓말이라니 나 상처 받아버릴지도 몰라? 후훗. 서진한테는 처음 만났을 때부터 꽤나 관심이 갔다고. 지금은 도저히 참을 수 없어서, 참을 수 없어서, 참을 수 없어서 맹약이 풀리기도 전에 서진을 만나러 왔을 정도야.”

 리리스는 가늘게 몸을 떨고 있는 티리아에게 요염한 발걸음으로 다가가 그녀의 턱을 한 손으로 쓰다듬었다. 티리아는 긴장된 표정으로 그녀를 노려보았다. 그런 티리아의 모습을 본 리리스는 꺄르르 웃음을 터트렸다.

 “하응, 서진뿐만이 아니라 너도 꽤 탐나네.”

 리리스는 그렇게 말하며 티리아의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 기습적인 키스를 받은 티리아의 뺨이 새빨갛게 물들었다.

 “무, 무슨 짓이에요!”
 “아, 미안. 너무 예뻐서 나도 모르게 그만. 후후훗.”

 리리스는 입술을 핥으며 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 전혀 미안해하는 표정은 아니었다.

 “크흠! 서진씨는 넘겨드리지 않아요!”

 티리아 이를 악물며 날카로운 눈빛으로 리리스에게 소리쳤다. 그녀는 지금 리리스의 말이 모두 거짓말이라고 생각했다. 아니, 진지하게 생각해서 리리스 정도 되는 강력한 악마가 정말로 순수하게 서진과의 섹스만을 위해서 물질계로 찾아오는 것이 말이 안 되지 않은가?

 “어머~ 섭섭해라. 하지만 어쩌지? 아마 널 납치하면 서진도 어쩔 수 없을 텐데?”
 “읏…….”

 그녀의 말에 티리아는 짧은 침음을 삼켰다. 그제야 그녀는 왜 리리스가 자신을 먼저 노린 것인지 이해를 할 수 있었다. 인질. 그 단어에 대해 생각하는 티리아의 표정이 새파랗게 질렸다.

 만약 자신이 리리스에게 붙잡힌다면, 서진의 입장에서 그녀의 말을 따를 수밖에 없을 것이다. 그는 자신의 파티원들을 지키기 위해서라면 무슨 짓이라도 하는 사람이었으니까.

 “티리아! 도망치자!”

 라우라가 손을 뻗어 티리아의 몸을 끌어안았다. 그녀는 창문을 부수고 밖으로 나가기 위해 발을 박찼다. 리리스는 그런 그녀들의 모습을 보고는 씨익 미소를 지었다.

 -쿵!

 “꺄악?!”

 보이지 않는 방벽에 부딪힌 라우라와 티리아의 몸이 침대 위로 쓰러졌다. 리리스는 콧노래를 흥얼거리며 그녀들에게 다가왔다.

 “후훗. 당연히 물리적인 방벽도 설치되어 있지. 너희들로는 여기서 빠져나갈 수 없어.”
 “크윽!”

 라우라는 분하다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 짙은 무력감이 그녀의 몸을 지배했다.

 ‘강해졌다고 생각했는데!’

 라우라는 절망적인 표정으로 그렇게 생각했다. 정령왕들의 힘을 받고 난 후, 강해졌다고 생각했다. 아니, 실제로 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다. 하지만 대공이라는 상식 밖의 존재 앞에서 그녀의 힘은 없는 것이다 다름없었다.

 하다못해 몸이라도 완전한 상태였다면 리리스가 설치한 진만을 파괴하고 서진에게 도움을 요청할 수 있었을지도 모르지만 현재 그녀의 몸 상태는 간병이 필요할 정도로 최악의 상태였다.

 “어머, 그렇게 죽일 듯이 노려보지 마렴. 누가 나쁜 짓이라도 한다고 하니? 그냥 달링이랑 섹스 한 번 해보고 싶다는데 너무 한 거 아니야?”

 리리스는 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀며 토라진 어투로 말했다. 사실, 그녀는 지금 두 여인에게 피해를 주고 싶어도 줄 수 없는 상황이었다. 그래도 맹약의 효과가 약해졌기 때문에 이렇게 있는 거지 원래라면 방벽을 쳐서 움직임을 제한한 것만으로도 맹약의 효과가 발동했을 정도였다.

 ‘이제 최면만 살짝 걸어 놓으면 끝이겠네~’

 리리스는 즐겁다는 표정으로 두 여인을 내려다보았다. 구릿빛 피부를 가진 엘프는 처음 보는 얼굴이었지만 인질은 많을수록 좋으니 그녀도 함께 납치해서 나쁠 것은 없었다.

 최면의 경우 사용자에게 자살을 명령할 수 있는 종류나 정신적인 트라우마를 남기는 종류의 것은 사용할 수가 없었다. 하지만 그래도 간단하게 잠을 재우는 것 정도는 지금 그녀로서도 충분히 가능한 일이었다.

 ‘하응~! 우리 달링도 참 난봉꾼이라니까!’

 리리스는 하나 같이 엄청난 미녀들을 연인으로 두고 있는 서진을 생각하며 발을 동동 굴렀다. 외모 하나는 그 누구에게도 밀리지 않는다고 자부하고 있었는데 이렇게 되면 그 부분에 한 해서는 자신을 갖기가 힘들 정도였다.

 “고, 고작 세, 섹스 한 번이라니! 이, 파, 파렴치한 년!”

 라우라는 아무렇지도 않다는 듯이 말하는 리리스를 보며 새빨갛게 얼굴을 물들인 채 소리쳤다.

 고작 섹스 한 번이라니!

 자신은 3백년이 넘도록 한 번도 해보지 못했는데!

 “어머?”

 라우라의 외침을 들은 리리스는 눈을 반짝 빛냈다. 그녀는 라우라의 몸을 위아래로 훑어보았다. 마치 육식 동물처럼 잘 발달된 근육과 건강함이 느껴지는 구릿빛 피부. 아름다운 흑발에 엘프 특유의 엄청난 미모.

 도저히 3백 년 동안 처녀로 있었다고는 믿어지지 않을 외모였다.

 “후훗. 달링이 아직 네게는 손을 대지 않은 것 같네.”

 이렇게 되면 5등인가, 라는 생각을 하며 리리스는 먹음직스러운 먹이를 내려다보듯이 라우라를 바라보았다. 서진의 경우는 예외이지만, 그녀는 기본적으로 남자보다는 여자를 훨씬 더 좋아하는 성적 취향을 가지고 있었다.

 “흐음……. 이 참에 나랑 한 번 해볼래? 후훗. 처녀 상태에도 아주 음란한 탕녀로 만들어 줄 자신이 있다고.”

 리리스는 야릇한 목소리로 라우라에게 다가왔다. 라우라는 진심이 담긴 그녀의 말에 가늘게 몸을 떨었다. 태어나서 처음으로 이성에게 감정이라는 것을 갖게 되었는데 첫 경험을 저런 악마에게 뺏길 수는 없었다.

 “호호호. 농담이야. 나는 지금 달링에 대한 마음으로 가득 차 있어서!”

 리리스는 그렇게 소리치며 깔깔 웃음을 터트렸다. 그녀는 티리아와 라우라를 바라보며 요염하게 입술을 핥았다.

 “자, 이제 장난은 그만치고 슬슬 시작해 볼까? 나도 이제 좀 참기 힘들어서 말이야~”

 리리스는 그렇게 말하며 티리아의 두 눈을 똑바로 바라보았다. 그녀의 눈동자에 핑크빛 일그러짐이 생겼다.

 “하읏……. 이, 이건…….”

 티리아는 리리스의 눈빛에서 느껴지는 묘한 기운에 전신의 힘이 쫙 빠지며 어마어마한 욕구가 끓어올랐다. 순식간에 티리아의 다리 사이가 축축하게 젖었다.

 “하아, 하아.”
 “어머? 최면을 잘 못 걸었네? 후훗. 미안해~”

 리리스는 능청스러운 목소리로 말하며 씨익 미소를 지었다. 그녀의 눈동자에 이번에는 회색빛이 일렁거렸다.

 “아…….”

 그녀의 눈동자를 바라본 티리아는 정신이 멍해지며 참을 수 없는 수면욕이 그녀를 덮치는 것을 느꼈다. 그녀의 몸이 천천히 침대에 쓰러지기 시작했다.

 “안, 돼…….”

 티리아의 입에서 희미한 목소리가 흘러나왔다. 그녀는 잠에 들지 않기 위해 필사적으로 정신을 집중했다. 하지만 대공급 악마의 최면술이었다. 그녀의 정신이 그것을 견딜 수 있을 리가 없었다.

 ‘서진씨…….’

 티리아는 점차 어두워져 가는 시야 속에서, 서진의 얼굴을 떠올렸다.

 시야가 완전히 어둡게 물들었다.
















============================ 작품 후기 ============================

 오늘 하늘의 계시를 받아 학교를 쨌습니다.

 ㅎㅎㅎ


 이야, 계시를 받았으니 어쩔 수 없잖아요?!!!


 깔깔깔



180====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「179화」 [대공, 리리스]


 막사 밖으로 나온 서진은 새벽하늘을 올려다보며 깊은 숨을 들이쉬었다. 축제를 즐기던 병사들은 하나 둘씩 술에 취에 쓰러져 있었고, 축제의 흔적으로 잡다한 쓰레기만이 바닥에 가득했다.

 “대공이라…….”

 서진은 씁쓸한 목소리로 그 존재를 입에 담았다. 대공. 이제 정말 그들과의 싸움이 머지 않았다. 아니, 내일 당장 일어난다고 해도 이상하지 않은 상황이었다.

 ‘사전에 퀘스트로 등장 타이밍만 잘 알 수 있다면.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 주먹을 움켜쥐었다. 그의 패턴 파악 능력이 사기적인 힘을 가지고 있기는 하지만 그것에만 기댈 수는 없었다. 싱투엘의 경우처럼 파악을 할 여유조차 없을 때에 대처를 할 수 없었으니까.

 그렇기에 생각해둔 다른 방법은 있었지만 그 조건이 너무 제한적이기에 갑갑한 마음이 들었다.

 “끄응…….”

 서진은 복잡한 표정으로 한숨을 내쉬었다. 그가 생각한 방법을 사용하기 위해서는 되도록 마력이 많으면 많을수록 좋았다. 1년만 더 시간이 있었다면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들었다.

 ‘앞으로 퀘스트를 무작정 믿을 수도 없고.’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 이번 베리드의 습격을 떠올렸다. 이번 베리드의 습격의 경우 퀘스트를 통해 전혀 경고가 되지 않았다. 예지에 가까운 능력으로 언제나 서진에게 전투에서 유리한 고지를 먼저 점령해줄 수 있게 만들어 주었던 퀘스트가 독이 되어버린 것이다.

 퀘스트는 만능이 아니었다. 일단 한 번 퀘스트를 통해 알려진 사실은 반드시 일어나기는 하지만, 그렇다고 해서 그것‘만’ 일어나는 것은 아니었다.

 이 세계는 게임이 아니었다. 형편좋게 한 가지씩 사건이 일어나지 않았다.

 ‘퀘스트에 너무 메여있어서는 안 돼.’

 서진은 그렇게 생각하며 그의 턱을 쓰다듬었다. 퀘스트는 어디까지나 편리하게 아이템을 얻을 수 있고, 가끔 적의 행동을 예지해주는 도구의 일종으로 생각해야했다.

 “아.”

 그때, 퀘스트에 대해서 생각하던 서진의 머릿속에 한 가지 아이템이 떠올랐다. 베리드의 지혜. 분명 마력을 올려주는 아이템이었기 때문에 서진이 내심 기대가 많았던 아이템이었지만 베리드가 한 짓 때문에 그 아이템을 깜빡 잊어버리고 있었다.

 서진은 보라색 반지를 꺼내어 그 능력치를 확인했다.

 [아이템 정보 - ‘베리드의 지혜(Rank : S)’]
 내 용 : 아몬이 그의 수하인 베리드에게 직접 수여한 반지. 지혜가 낮은 자가 착용 시 반지에게 정신을 지배당해 이성을 잃게 된다.
 옵 션 : 마력 +1000 (최대 99999까지 상승) 지능 +20 상승. 지능 스텟 300 이하에서 사용시 착용자의 정신을 지배합니다.

 최대 제한치가 99999인 스텟 상승 아이템은 에르노어 사가 내에서 최고의 가치를 가지고 있는 아이템이었다. 스텟이 높아지면 높아질수록 조금의 변화만으로도 그 힘의 차이가 엄청나기 때문이었다.

 하지만 서진이 상대해야 하는 적이 워낙 강대한 존재다보니 이 정도로는 솔직히 말해서 부족한 것이 사실이었다.

 ‘없는 것보다는 나은 정도인가.’

 서진은 그렇게 생각하며 베리드의 반지를 착용했다. 8만 9천에 머물러 있던 그의 마력이 드디어 9만의 벽을 넘어섰다.

 -우우우우웅!

 그의 몸에서 강렬한 은빛이 폭발하듯 뿜어져 나왔다. 그의 귓가에 익숙한 방울 소리가 흘러들어왔다.

 -띠링.

 [마력이 9만에 도달했습니다.]
 [‘선인(仙人)’의 경지에 도달했습니다. 신체가 마력을 운용하는 것에 최적의 상태가 되도록 변경됩니다.]

 “크윽.”

 서진은 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 읽을 사이도 없이 형용할 수 없는 끔찍한 고통이 전신을 덮쳐오는 것을 느꼈다. 우득, 우드득! 전신의 뼈가 어긋나는 소리가 섬뜩하게 울려 퍼졌다. 서진은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 ‘이건 또 뭐야?’

 저번에는 탈인, 이번에는 선인의 경지. 이전에 게임을 했을 때는 없었던 묘한 시스템이었다. 서진의 몸에서 섬뜩하게 울려 퍼지는 소리가 점점 더 커져가며 고통이 그 정도를 더해갔다.

 하지만 기분 나쁜 고통은 아니라고, 서진은 생각했다. 몸 안에 쌓인 무언가가 빠져나가는 기분이었다. 이런 비유를 들기는 좀 그렇지만 막혔던 변비가 한 번에 뚫리는 듯한 시원한 기분이었다.

 -우득! 우드득!

 신체가 변화한다. 그 변화하는 신체에 맞춰 심장에 있는 마력의 핵에서 강대한 마력이 뻗어 나왔다. 서진은 자신의 몸 안에 흐르는 마력의 통로가 새롭게 만들어지는 듯한 감각을 느꼈다.

 인간의 몸에는 마력이 흘러 다니는 통로가 존재했다. 전신에게 세밀하게 퍼져 있는 이 통로는 마법적인 재능이 있고 없고를 판단할 때 가장 중요한 지표가 되었다. 통로가 넓으면 넓을수록 마력을 빨리 쌓을 수 있고, 쌓은 마력을 원활하게 사용하는 것이 가능하기 때문이었다.

 서진의 경우 탈인의 경지에 들어서면서 사실상 아무리 무리해서 마력을 사용한다고 하더라도 전혀 신체에 문제가 없을 정도로 마력 통로가 강화되었다. 하지만 선인의 경지는 또 달랐다.

 전신의 통로 자체가 사라져 버린 것이다. 아니, 신체 전체가 마력 통로가 되었다는 것이 올바른 표현이리라.

 서진은 메시지 창에 쓰여 있던 ‘마력에 가장 최적화 된 신체’로 몸이 바뀐다는 것이 어떤 의미인지 절실히 깨달을 수 있었다. 그의 신체는 지금 말 그대로 거대한 마력 통로 그 자체였다.

 ‘신기한 기분이네.’

 서진은 자신의 두 손을 내려다보며 그렇게 생각했다. 그의 가슴을 중심으로 넓은 마력의 그물이 몸 전체에 퍼져 있는 기분이었다. 아니, 몸 그 자체가 그 마력의 그물이 뭉쳐 움직이는 듯한 감각이었다.

 “오.”

 신체의 변형이 끝난 서진의 입에서 짧은 감탄사가 흘러나왔다. 예전에 무협지에서 읽었던 환골탈태처럼 며칠 밤낮이 걸려서 신체가 변형되는 것인 줄 알았는데 그런 건 아닌 것 같았다. 서진은 한결 가벼워진 몸을 움직이며 마력 운용 이외에 달라진 점을 살펴보았다.

 ‘감각이 훨씬 좋아졌어.’

 서진은 두 눈을 감았다. 인간의 감각의 70% 이상을 차지하는 시각을 차단했음에도 불구하고 주변의 지형이 마치 머릿속에 선명하게 그려지는 듯한 기분이었다. 빛의 반사, 소리의 진동을 피부로 느끼자 초능력이라도 사용한 것처럼 주변의 지형이 느껴졌다.

 ‘이 상태면 눈을 감고도 움직일 수 있을 것 같은데.’

 서진은 신기하다는 표정을 지으며 눈을 감고 몇 걸음 옮겨보았다. 박쥐와 같은 동물이 초음파를 통해 주변의 지형을 알아낸다고 했는데 자신이 박쥐가 된 기분이었다. 서진은 살짝 무릎을 구부려 바닥에 손을 대었다.

 -후욱!

 그의 의식이 확장 되는 듯한 감각와 함께 주변의 지형지물이 모두 그의 머릿속에 들어왔다. 서진은 소름 돋을 정도로 세밀해진 감각에 감탄사를 흘렸다.

 ‘이거라면 패턴을 읽은 것에도 도움을 주겠는데?’

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 그렇게 생각했다. 이제까지 그가 패턴을 파악하는 방법은 대부분 시각을 통해 들어오는 정보를 분석한 경우가 가장 많았다.

 하지만 이렇게 시각에 의존하지 않은 상태에서도 주변의 정보가 머릿속으로 훤히 들어온다면 땅의 진동이나 공기의 흔들림을 통해서라도 충분히 패턴을 파악해낼 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

 ‘어디보자.’

 그는 이 능력의 한계가 어디까지인지를 확인하기 위해 눈을 감은 채 바닥에 손바닥을 가져다 대었다. 그는 막사 안에 벨라와 에우리카가 있는 곳을 향해 정신을 집중했다.

 그러자 놀랍게도 막사 안에 그녀들이 무엇을 하고 있는지 어떤 대화를 나누고 있는지 그의 머릿속에 구체적으로 그려지기 시작했다. 감시 스킬이라도 사용한 기분이었다.

 ‘라우라와 티리아는 뭘하고 있으려나.’

 서진은 그렇게 생각하며 이번에는 라우라와 티리아가 있는 방으로 의식을 집중했다.

 그리고.

 “응……?”

 서진은 눈을 감은 채 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그녀들이 방 안에만 다른 차원으로 이동된 것처럼 어떤 것도 느껴지지 않았다. 꼼꼼하게 지형지물이 표시된 지도에 한구석이 둥그렇게 오려져 나간 감각이었다.

 “……이건.”

 그것을 이상하게 생각한 서진의 표정이 딱딱하게 굳었다. 라우라와 티리아는 그의 감각을 차단할 수 있을 정도로 정교한 마법을 사용할 수 없었다. 아니, 애초에 사용할 이유가 없었다.

 그렇다면.

 “이런 썅!”

 서진의 입에서 거친 욕설이 터져 나왔다. 서진은 다급한 표정으로 막사가 있는 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 그의 발이 거칠게 땅을 박찼다.

 -콰아아아앙!

 거대한 폭음이 삼국연합군이 있는 진영을 뒤흔들었다. 서진의 몸이 막사의 벽을 뚫고 티리아와 라우라가 있던 방 안에 도착했다. 라우라와 티리아가 있어야 할 방 안에는 사람의 흔적조차 찾을 수 없었다.

 “…….”

 서진은 아무도 누워 있지 않은 침대를 내려다보며 굳게 입을 다물었다. 무수한 생각들이 그의 머릿속에 끓어올랐다. 자괴감과 분노가 뒤섞인 기묘한 감각이 그의 머릿속을 하얗게 만들었다.

 -으득.

 서진의 입에서 무언가 부러지는 소리가 들렸다. 머릿속에서 끓어 넘치는 분노를 진성시키기 위해 너무 강하게 어금니를 깨물어 그대로 어금니가 박살나버린 것이다.

 서진은 침대 위에 올려 있는 한 장의 종이를 들어올렸다. 그 종이에는 진한 키스마크와 함께 짧은 글이 적혀 있었다.

 [사랑하는 달링에게. 나 참을 수 없어서 달링을 만나기 위해 좀 일찍 와버렸어~! 달링과 단 둘이 만나서 할 얘기도 많고 할 일도 많으니까(꺄악! 부끄러워!) 꼭 혼자서 와줬으면 좋겠어. 장소는 마기의 흔적을 살짝 흘려뒀으니까 그걸 따라와! 아, 달링의 사랑스러운 연인들은 모두 ‘아직은’ 무사하니까 걱정하지 말고!

 P.s 그건 그렇고 달링~ 너무 연인이 많은 것 아니야? 나 이대로라면 질투해 버릴 것 같아! 어서 위로해줘!

 달링을 사랑하는 리리스가.]


 “이, 씨발년이!!!!!”

 -쿠구구구궁!!!

 그의 몸에서 폭발적으로 쏟아져 나온 은빛 기운이 막사 전체를 날려버렸다. 경이로울 정도의 힘을 품고 있는 그 기운에 삼국연합군들이 묵고 있는 진영이 뒤흔들렸다. 아니, 연합군의 진영만이 아니었다. 벨렌 전체가 지진이라도 일어난 것처럼 뒤흔들렸다.

 -쿠궁! 쿵!

 간신히 다시 재건 작업에 들어간 벨렌의 건물들이 충격을 견디지 못하고 처참하게 무너져 내리기 시작했다.

 재앙. 인간의 힘으로, 생물의 힘으로 만들어졌다고 생각하기 힘든 거대한 재앙이 벨렌을 덮쳤다. 안 그래도 전쟁으로 반쯤 폐허가 되었던 도시가 도저히 손써볼 수도 없을 정도로 철저하게 박살나버렸다.

 이 무시무시한 파괴의 원인이 한 인간의 분노였다는 것을 알면 사람들은 모두 웃기지 말라는 표정을 지으리라.

 “서, 서진! 대체 무슨 일이냐?!”

 에우리카와 함께 방 안에서 조용히 책을 읽고 있던 벨라는 무너진 막사의 잔해를 치우고 다급한 표정으로 그에게 다가왔다. 서진은 무시무시한 기세를 내뿜은 채 그녀를 향해 고개를 돌렸다.

 “에우리카. 벨라. 여기에 가만히 있어. 잠시 나갔다 올 테니까.”
 “서진, 왜 그러는 거야?”
 “무슨 일이라도 생긴 것이냐?”

 벨라와 에우리카는 싱투엘 이후로 처음 보는 서진의 머리끝까지 분노한 표정에 몸을 떨었다. 싱투엘 때야 그가 이 정도로 강하지 않았으니 그나마 견딜 수 있었지만 지금은 숨을 쉬는 것조차 힘들 지경이었다.

 “지금은 아무 것도 물어보지 말고 내 말에 따라줘.”
 “서진…….”

 벨라는 완전히 굳어 있는 서진의 목소리에 걱정스러운 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 그런 그녀들을 무시한 채 리리스가 흘려놓았다고 하는 마기의 기운을 읽었다. 그가 아니라면 눈치 챌 수도조차 없을 정도로 희미한 마기의 흔적이었다.

 ‘리리스.’

 서진은 분노로 이글거리는 눈빛으로 발을 박찼다. 다시 거대한 폭음이 주변을 뒤흔들며 그의 몸이 음속을 한창 뛰어넘는 속도로 쏘아졌다. 숨을 막히게 하는 초조감이 그의 목을 틀어쥐는 것 같았다.

 ‘티리아…….’

 허공을 박차며 질주하는 서진의 머릿속에 티리아의 모습이 떠올랐다. 항상 그에게 상냥한 미소를 지어주었던 아름다운 여인. 그에게 살아가기 위한 목적을 준 은인이자, 다른 누구보다 사랑하고 있는 그녀의 모습이 낙인처럼 머릿속에 새겨졌다.

 답답했다. 심장이 당장이라도 터질 것만 같았다. 주변의 모든 것을 닥치는 대로 박살내버리고 싶은 기분이었다.

 서진의 입에서 터져 나온 포효가 밤하늘에 울려 퍼졌다.






============================ 작품 후기 ============================

 오늘은 오랜 만에 글 하나도 안 쓰고 하루 종일 소설만 읽었네요.


 작가의 장점은 이렇게 하루 종일 침대에 누워 핸드폰으로 소설만 보더라도



 영감을 얻기 위해 어쩔 수가 없어 ㅎㅎ~ 이거 다 공부하는 거야!!!



 라는 개소리로 정당화가 될 수 있다는 겁니다.



 ㅎㅎ 모두 자택근무를 생활화 합시다. 이 세계는 정말 행복 그 자체입니다.





 사람(여자)를 못 만난다는 것 만 빼면.



181====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「180화」 [대공, 리리스]


 찬란한 빛살이 허공을 갈랐다. 우주에서 떨어져 나온 별의 파편이 땅으로 추락하는 것과 같은 모습이었다. 서진은 빛 그 자체가 되어 리리스가 일부러 뿌려 놓은 마기의 흔적을 따랐다.

 -쿠웅!!!!

 마기의 흔적이 이어져 있는 곳은 거대한 산맥이었다. 서진의 몸이 말 그대로 운석처럼 산맥 위에 떨어졌다. 주변의 나무들이 그 충격을 이기지 못하고 뿌리 채 뽑혀 튕겨나갔다. 그가 발을 디딘 지반이 무너져 내리며 거대한 산 하나가 바닥으로 가라앉았다.

 일개 생물이 일으킨 일이라고는 절대 생각할 수 없을 정도로 터무니없는 일이었다.

 “와아~ 날 만나기 위해서 이렇게 빨리 달려와 준 거야? 달링, 나 감동 받았어!”

 공중에서 아름다운 보랏빛 머리칼을 가진 여인이 나타났다. 숨이 막힐 듯이 아름다운 외모. 남자들의 성적 판타지을 모조리 모아둔 것처럼 터질 듯이 육감적인 몸매. 맡는 것만으로 모든 수컷들의 발정을 일으켜 버릴 것 같은 야릇한 체향을 가진 여인이었다.

 대공, 리리스.

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로, 무저갱과 같은 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그의 눈빛을 본 리리스는 전신에 소름이 끼치는 감각을 느꼈다.

 ‘역시 내 눈은 틀리지 않았어!’

 리리스는 그의 눈빛에서 느껴지는 무한한 힘에 전율했다. 그녀가 대공이라는, 별 하나를 혼자서 파괴할 수 있는 강자라는 것을 생각하면 그런 전율을 느낀다는 것 자체가 원래라면 있을 수 없는 일이었다.

 하지만, 저 인간은 그 있을 수 없는 일을 아무렇지도 않게 해낼 수 있을 정도의 힘을 가지고 있었다.

 “리리스.”

 서진은 낮은 목소리로 입을 열었다. 그의 목소리에 섞여 있는 끔찍한 분노에 주변의 마나들이 요동쳤다. 용처럼 마력의 핵이 섞인 이후로 마력을 운용할 때마다 주변의 마나들이 그의 의지에 따라 움직였지만 이렇게 마나 자체가 ‘떨고’ 있는 것은 처음 있는 일이었다.

 “아앙~ 그런 뜨거운 시선으로 바라보지 말아줘 달링. 나도 모르게 여기가 축축해져 버리잖아!”

 리리스는 요염한 목소리로 그렇게 말하며 그를 향해 공중에서 두 다리를 넓게 펼쳤다. 그녀의 다리 사이에서 투명한 애액이 허벅지를 타고 떨어져 내리고 있는 것이 서진의 눈에 보였다.

 “한 번 만 더 지랄을 하면 그 잘난 아가리를 찢어버려주지.”

 서진은 흉포한 목소리로 그렇게 말했다. 원래라면 그도 남자인 이상 리리스 정도의 매력을 가진 여인이 아무렇지도 않게 두 다리를 벌리고 있는 모습을 보고 동요하지 않을 수는 없었지만 지금은 상황이 달랐다.

 지금 그에게 중요한 것은 리리스 따위가 아니었다. 그의 소중한 존재들의 안위였다.

 “후훗. 무서워라. 하지만 그런 박력 있는 서진의 모습도 사랑해.”

 리리스는 꺄르르 웃음을 터트리며 그렇게 말했다. 진심이 담겨 있는 목소리였다. 그녀의 말을 들은 서진의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 진심. 서진은 그녀의 말 안에 담겨있는 ‘사랑해’라는 단어에 그녀의 진심이 담겨져 있는 것을 깨달았다. 서진은 두 눈을 감은 채 고개를 저었다.

 서진이 아무리 관찰력이 뛰어나다고 하더라도 단순히 느낌만으로 그것이 진실인지 거짓인지 구별할 수 있을 정도의 능력은 없었다. 하지만 이번에만큼은, 그녀의 말 속에 담겨있는 감정이 진실이라는 확신이 들었다.

 “난 너 같은 창녀의 사랑 따위는 받아줄 생각은 없으니 저리 꺼지시지.”

 서진은 난폭한 어투로 그렇게 말했다. 안 그래도 티리아와 라우라를 납치해가서 머리끝까지 화가 난 마당에 사랑한다는 말이 좋게 들릴 리가 없었다. 그의 말을 들은 리리스는 볼을 빵빵하게 부풀리며 그에게 입을 열었다.

 “창녀라니! 이제부터는 서진 하나만을 바라보는 한결 같은 조신한 여자가 될 생각인데 그 말은 너무해!”
 “……조신이라고?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 서큐버스에게 조신, 이라는 단어가 얼마나 어울리지 않은가를 생각하면 그렇게 이상한 반응도 아니었다.

 “그래서, 티리아랑 라우라는 어디에 있지?”

 서진은 더 이상 리리스의 헛소리를 들어줄 수 없다는 듯이 날카로운 목소리로 물었다. 리리스는 그의 말에 장난스러운 미소를 지으며 대답했다.

 “글쎼에~? 어디에 있을까?”

 -쿠웅!

 서진의 몸에서 거대한 기운이 다시 한 번 뿜어져 나왔다. 주변 땅 전체가 그의 힘에 뒤흔들렸다. 서진은 흉포한 눈빛으로 그녀를 노려보며 입을 열었다.

 “만약 그녀들에게 조금의 상처라도 있다가는 태어난 걸 후회하게 만들어주마.”
 “꺄악~! 무서워라! 후훗. 그렇게 무서운 표정 짓지 마. 아직은 아무 상처 없이 둘 다 무사하니까.”

 리리스는 강대한 서진의 힘을 정면에서 느끼고서도 아무렇지도 않다는 듯이 태연한 표정으로 대답했다. 서진은 그녀의 말 속에 있는 아직은, 이라는 단어에 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그 단어 안에는 아주 간단한 의미가 내포되어 있었다.

 자신의 말을 따르지 않으면 그녀들의 안위는 보장할 수 없다는, 아주 간단하고 간결한 의미가.

 “……언제 맹약이 풀린 거지?”

 서진은 날카로운 목소리로 그렇게 물었다. 리리스가 이런 행동을 했다는 의미는 대공들에게 남아있던 맹약이 완전히 풀렸기 때문이라고 그는 생각했다.

 “응? 맹약은 아직 풀리지 않았는데?”

 하지만 그녀는 태연한 표정으로 충격적인 말을 입에 담았다. 서진은 그녀의 말을 듣자마자 발을 굴렀다. 그의 몸이 한 줄기 빛이 되어 그녀에게 쏘아졌다. 리리스는 그런 서진의 공격을 예상이라도 했다는 듯이 자연스럽게 말을 이었다.

 “아, 하지만 내가 피해를 줄 수 없다는 것뿐이지 내 부하들은 그렇지 않다는 것 정도는 알고 있겠지?”
 “…….”

 서진의 허리춤에서 뽑아진 델 라인이 그녀의 목덜미에 닿은 채 날카로운 빛을 뿌렸다. 리리스는 서진에게서 느껴지는 엄청난 살기에 야릇한 미소를 입가에 머금었다.

 사실 티리아와 라우라를 그녀의 부하들이 데리고 있다는 것은 거짓이었다. 그녀는 애초에 처음부터 티리아와 라우라에게 조금의 상처도 입힐 생각이 없었다.

 ‘그런 짓을 하면 서진에게 분명히 미움 받아 버리니까~’

 리리스는 그렇게 생각하며 서진을 바라보았다. 그녀는 자신의 몸으로 서진을 홀딱 빠지게 만들 계획이었지만 그렇다고 해서 그에게 원한을 사고 싶은 생각은 조금도 없었다.

 쾌락에 빠져 그녀에게 아무것도 할 수 없게 된다고 하더라도 확실히 연인의 죽음은 그에게 큰 정신적인 충격을 줄 것이 분명했으니까.

 그녀의 목표는 그를 자신의 몸에 중독 시킨 후에 점차 연인처럼 달달한 관계를 만들어나가는 것이었다.

 처음에는 그저 그를 성노예 정도로 만들 생각을 했던 것에 비하면 지난 1년간 엄청난 심경의 변화가 있던 것이다.

 “……원하는 게 뭐지.”

 서진은 낮은 목소리로 그녀에게 물었다. 지금 상황의 주도권은 리리스에게 있었다.

 ‘제길.’

 서진은 막막한 감정을 느꼈다. 그녀가 얼마나 어처구니없는 조건을 내밀지 상상조차 가지 않았다. 자신의 죽음? 영원한 복종? 생각할 수 있는 가능성이 너무 많아서 머리가 터져버릴 것만 같았다.

 만약 정말로 그녀가 그런 조건을 내민다면.

 그것에 대해 상상한 서진은 거칠게 주먹을 움켜쥐었다. 그녀가 자신의 죽음이나 영원한 복종 같은 터무니없는 조건을 내민다면 아무리 그녀들의 목숨이 걸렸다고 하더라도 덥석 받아들일 수는 없었다.

 분명 티리아는 그에게 있어서 무엇과도 바꿀 수 없을 정도로 소중한 존재였지만, 그에게 소중한 존재는 그녀만이 아니었으니까.

 서진은 악귀처럼 얼굴을 일그러트렸다. 무력했다. 지난 1년 사이에 강해졌다고 생각했다. 그 누구도 무시할 수 없을 정도의 힘을 가졌다고 생각했다. 자신이라면 모든 대공을 물리치면서도 소중한 존재들을 모두 지킬 수 있다고 믿고 있었다.

 자만하고 있었다.

 강해졌기에, 강해진 만큼 방심해버렸다. 자신이 근처에 있으면 어떤 적이 나타나더라도 상대할 수 있다고 생각해버렸다.

 ‘주의를 해야 한다는 걸 알고 있었는데!’

 처음에 그는 이러지 않았다. 그는 스킬을 사용해 티리아의 몸을 24시간 감시할 정도로 조심스러운 모습을 보였다. 약했기 때문이었다. 하지만 강해지고 난 이후에는 그 정도의 조심성을 보이지 못했었다.

 으득.

 서진의 입에서 이가 갈리는 소리가 흘러나왔다. 서진은 당장이라도 폭발할 것 같은 마음을 필사적으로 억눌렀다. 이미 업질러진 물이었다. 후회는 이 상황을 정리하고 난 이후에 해도 늦지 않았다.

 ‘대체 무슨 요구를 할지…….’

 서진은 긴장된 표정으로 리리스를 바라보았다. 그녀의 입가에 환한 미소가 지어지며 천천히 입이 열렸다.

 “나랑 섹스해줘!!!”
 “…….”

 시간이 멈췄다, 라는 생각이 들 정도의 무거운 침묵이 서진과 리리스 사이에 내려앉았다. 서진은 순간적으로 그녀의 말을 이해하지 못했는지 혼란스러운 표정으로 그녀를 바라보며 물었다.

 “뭐라고?”

 서진은 하도 어이가 없었는지 허탈한 웃음을 흘렸다. 그런 서진의 물음에 리리스는 씩씩하게 대답했다.

 “그러니까! 섹스해달라고! 섹스! 섹스!”
 “아니 씨발 잠깐만 자꾸 그렇게 큰 목소리로 소리치지 마.”

 서진은 입에 담기 부끄러운 말을 무슨 구호라도 되는 것 마냥 힘차게 소리치는 리리스를 보며 다급한 표정으로 그녀를 말렸다. 뒤통수에 망치라도 한 대 후려맞은 기분이었다.

 ‘진짜 섹스가 목적일리는 없고…….’

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 생각을 정리했다. 대공 정도 되는 악마가, 그것도 맹약이 아직 풀리지 않은 시점에서 목숨을 걸고 정말 섹스 하나만을 위해 이런 짓을 벌였을 리가 없었다.

 ‘무슨 최면 같은 것을 걸 생각인가?’

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그렇게 생각했다. 리리스가 직접적인 전투보다는 환술, 최면 등에 특화되어 있는 악마이니만큼 충분히 가능성 있는 일이었다.

 그렇게 생각한 서진의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 하지만 그렇다고 해도 섹스를 하는 것은 이상했다. 이미 인질이 잡혀 있는 이상 언약을 통해 그의 영혼의 구속되는 마법을 사용하는 것이 훨씬 더 효율적이었다.

 “……진짜 목적이 뭐지.”

 서진은 제자리에서 방방 뛰면서 섹스! 라는 말을 계속해서 소리치고 있는 리리스를 바라보며 낮은 목소리로 물었다. 아무리 생각해도 단순히 몸을 섞기 위해서 이런 짓을 했다고는 생각할 수 없었다.

 “으응? 그러니까 섹스라니까!”

 리리스는 조금 답답하다는 표정으로 그렇게 소리쳤다. 그런 그녀의 표정을 본 서진은 울화가 치밀어 오르는 기분을 느꼈다.

 ‘정신지배 쪽이겠군.’

 서진은 그와 몸을 섞는 것이 기대된다는 듯이 춤이라도 추듯이 어깨를 으쓱이고 있는 리리스를 바라보며 그렇게 생각했다. 그녀는 서큐버스의 정점에 있는 악마이니만큼 성행위를 통해 대상의 혼을 사로잡는 기술을 가지고 있을 것이 분명했다.

 ‘그렇다면.’

 거기까지 생각한 서진의 눈이 날카롭게 빛났다. 나락으로 빠져들고 있었던 상황에서 한 줄기 희망의 빛이 보였다. 서진은 패턴 파악 능력을 성행위에 접목시켜 여인들에게 더욱 큰 쾌감을 주는 것이 가능했다.

 기본적인 성행위시에 필요한 움직임들도 모두 일정 패턴을 가지고 있기 때문이었다.

 서진은 지금 이 상황이 오히려 큰 기회가 될 수 있다고 생각했다. 전투도 아닌 성행위 중에 정신만 잘 차린다면 그녀의 움직임을 파악할 수 있는 시간 정도는 충분히 벌 수 있을 것이다.

 ‘정신이 나가 버릴 듯한 쾌감을 줘서 오히려 내 말을 따르게 만들어주지.’

 지금 인질을 붙잡고 있는 리리스에게서 티리아와 라우라를 무사히 구출하기 위해서는 이 방법 이외에 다른 방법이 없었다.

 “좋아. 제안을 받아들이지.”

 서진은 덤덤한 말투로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 리리스는 뛸 듯이 기뻐하며 양 팔을 번쩍 들어올렸다.

 “꺄악! 정말?! 얏호오!!”
 “…….”

 몸을 섞겠다는 그의 말에 떠나갈 것처럼 환호성을 내지르고 있는 리리스를 바라보며 서진은 굳게 입을 다물었다. 저 모습만 보면 그와 몸을 섞는 것 자체가 목적인 것처럼 느껴지기도 했다.

 ‘그럴 리가 없지.’

 서진은 머릿속에 든 생각을 부정하며 고개를 저었다. 상대는 대공이었다. 설마 그와 순순하게 몸을 섞는 것만을 위해서 이런 위험한 짓을 할 리가 없었다.

 “자~ 어서 섹스하자 달링~!”

 그렇게 말한 리리스는 몸에 쫙 달라붙어 있는 본디지 의상을 훌렁훌렁 벗어던지며 그에게 다가왔다.

 서진은 모르고 있었다.

 그녀가 진짜 자신과의 섹스 하나만을 위해서 이 모든 짓을 벌였다는 것을.





============================ 작품 후기 ============================

 서진이 멍청한 행동을 하는 것은 제가 멍청하기 때문입니다.


------------------------------



 오늘은 나라에 큰 일이 있었죠.


 이런 날에는 개드립치지 말고 닭이나 뜯어야 겠네요.





 사실 후기 소재가 없는 것 맞습니다.






182====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「181화」 [대공, 리리스]


 “잠깐만 기다려봐 달링~”

 서진에게 가까이 다가온 리리스는 풍만한 가슴 사이에서 어떤 물건을 꺼내며 그렇게 말했다. 찌그러진 물 풍선처럼 생긴 비닐이었다. 리리스는 그 비닐에 입을 가져다 댄 후 입김을 불어넣었다.

 “후우! 후우!”
 “…….”

 서진은 마치 풍선을 불 듯 비닐에 후후 바람을 넣고 있는 리리스를 바라보며 복잡스러운 표정을 지었다. 도대체 대공의 위엄이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없는 한심한 모습이었다.

 ‘원래부터 이랬나?’

 서진은 그녀와 처음 만났을 때를 떠올렸다. 처음 만났을 때부터 리리스는 서진에게 굉장한 관심을 보이기는 했지만 그것은 어디까지나 장난의 영역이었다. 그때까지만 해도 그녀는 폭발적인 색기와 요염한 매력을 가진, 서큐버스라는 이름이 걸 맞는 퇴폐적인 악마였다.

 절대 지금처럼 한심한 모습을 보여주는 악마가 아니었다.

 ‘뭐가 어떻게 된 거지?’

 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 자신은 그때 하늘고래를 타고 천공 섬으로 가기 전에 리리스를 한 번 봤을 뿐이었다. 그때 그녀는 이렇게 망가진 것 같은 분위기를 풍기지 않았다.

 서진은 자기도 모르는 사이에 그녀에게 무슨 짓이라도 한 것일까, 하는 고민에 잠겼지만 아무리 생각해도 그런 일은 없었다. 짙은 의문과 함께 꺼림칙한 불쾌함이 그의 전신을 타고 흘렀다.

 ‘집중하자.’

 서진은 날카로운 눈빛으로 리리스를 바라보며 마른침을 삼켰다. 지금 자신이 어떻게 행동하냐에 따라 티리아와 라우라의 안전이 달려있었다.

 “후우! 푸핫! 다 했다아~”

 리리스가 바람을 불어넣고 있던 비닐은 크게 팽창하여 푹신해 보이는 매트가 되었다. 섹스를 하기 위해 만들어진 휴대용 침대처럼 보였다. 서진은 저런 것도 이 세계에 있었구나 싶은 마음에 어처구니없다는 표정을 지었다.

 “자~ 달링. 이리 와서 누워!”

 리리스는 매트를 손으로 팡팡 두들기며 밝은 목소리로 소리쳤다. 서진은 결심을 굳힌 표정으로 그녀에게 다가갔다. 그는 그녀의 말에 따라 침대에 누웠다. 그가 침대에 눕자 리리스가 그 위에 올라탄 후 천천히 그의 옷을 벗기기 시작했다.

 “후후~! 이 날을 내가 얼마나 손꼽아서 기다려왔다고!”

 리리스는 그렇게 외치며 거친 콧김을 흐응, 하고 내뿜었다. 서진의 옷을 벗기자 조각처럼 박혀 있는 단단한 근육이 드러났다. 리리스는 양 뺨을 손으로 잡은 채 비명을 질렀다.

 “꺄악! 서진 너무 멋져!! 헤헤헤, 헤헤헤헤헤헤…….”

 리리스는 굉장히 위험해 보이는 웃음을 흘리며 침을 꿀꺽 삼켰다. 마치 정교한 조각사가 조각한 것처럼 아름다운 몸이었다. 리리스는 고개를 숙여 그의 몸을 음란하게 혀로 핥았다.

 “윽.”

 서진은 몸 위에서 움직이는 혀의 감촉에 몸을 움찔 떨었다. 단순히 혀가 닿은 것뿐인데도 무시무시한 쾌락이 느껴졌다. 리리스는 요염한 미소를 지으며 볼록 튀어나온 그의 바지를 손으로 쓰다듬었다.

 “후후훗~ 어떻게 해줄까 우리 달링? 입으로? 아니면 가슴으로?”

 그렇게 말하며 리리스는 음란하게 자신의 입술을 핥거나 풍만한 가슴을 그에게 과시했다. 숨이 턱 막힐 정도로 강렬한 염기가 그의 머릿속을 뒤흔들었다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보며 역시 리리스, 라는 생각을 할 수 밖에 없었다.

 ‘일방적으로 당하는 건 위험해.’

 서진은 ᄄᅠᆯ리는 가슴을 필사적으로 진정시키며 차분한 표정을 지었다. 리리스 같은 존재에게 유사성행위를 받는다면 그 결과는 굳이 상상할 필요가 없었다.

 가뜩이나 입으로 해주는 것에 약한 서진인데 리리스 같은 존재에게 그런 봉사를 받았다가는 정신을 잃고 발정을 일으킬 가능성도 있었다.

 만약 리리스가 아닌 티리아나 다른 연인이었다면 이렇게 적극적으로 나와서 봉사를 해주려고 하는 것을 반겼겠지만 지금은 상황이 달랐다.

 ‘주도권은 내가 잡는다.’

 서진은 그렇게 생각하며 침대에서 몸을 일으켜 자신의 몸 위에 올라탄 리리스의 입술에 기습적으로 입을 맞췄다. 리리스는 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 자신에게 갑작스럽게 입을 맞춘 서진을 바라보았지만 굳이 그를 떼어놓지는 않았다.

 아니, 오히려 그녀는 서진의 목에 팔을 두른 채 적극적으로 그의 입 안에 혀를 집어넣었다.

 “읍! 쪼옥…… 쭈웁.”

 머리가 하얗게 변할 것 같은 어마어마한 쾌락이 엉켜있는 혀를 통해서 전해졌다. 서진은 오싹할 정도의 쾌감에 순간적으로 정신이 희미해졌지만 티리아와 라우라의 얼굴을 떠올리며 정신을 차렸다.

 “푸하! 헤헤헤……. 다, 달링이 이렇게 적극적일 것이라고는 상상도 못했는데 말이야.”

 리리스는 새빨갛게 뺨을 물들인 채 작은 목소리로 중얼거렸다. 마치 사랑에 빠진 소녀와 같은 모습이었다. 서진은 그런 그녀의 수줍어하는 모습에 순간적으로 가슴이 떨리는 감각을 느꼈지만, 이내 거칠게 고개를 저었다.

 ‘이년은 티리아와 라우라를 납치해간 썅년이다.’

 서진은 흔들리는 자신의 가슴을 향해 선을 긋듯이 말했다. 여럿 여자와 동시에 관계를 가지고 있는 그라고 하더라도 마냥 여자면 다 좋다는 것은 아니었다. 리리스의 매력이야 그의 연인들과 비교해도 전혀 꿀리지 않았지만 결코 마음을 줄 수는 없는 여인이었다.

 “하응! 서, 서진!”

 서진은 몸속에 끓어넘치는 욕망을 필사적으로 제어하며 그녀의 몸을 애무했다. 그의 혀가, 손끝이 스칠 때마다 리리스의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져 나왔다. 그녀의 다리 사이에서 끈적한 액체가 홍수처럼 넘쳐 흘렀다.

 “하아, 하아……. 사, 사랑해 달링.”

 그에게 한 것 애무를 받은 리리스는 쾌락에 취한 듯이 몽롱한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 그런 그녀의 말에 동요하지 않은 채로 천천히 바지를 벗었다. 상당한 크기를 가진 그의 물건이 힘차게 튀어나왔다.

 “꺄앗!”

 리리스는 그의 물건을 보고는 새빨갛게 뺨을 붉혔다. 사실 악마들 중에서는 큰 성기를 가진 괴물형 악마도 많았기 때문에 서진의 물건이 평균보다 크다고 해서 그렇게 특별하게 느껴질 일은 없었다.

 “하앙……”

 하지만 병들었다는 표현이 어울릴 정도로 심각하게 서진한테 빠진 상태인 리리스에게 있어서 그런 것은 중요하지 않았다. 그녀는 곁눈질로 서진의 물건을 힐끗 힐끗 바라보며 몽롱하게 풀린 눈빛을 지었다.

 “최고야 서진……”

 그녀는 그렇게 중얼거리며 그에게 몸을 가까이 기댔다. 서진은 그런 그녀의 어깨를 거칠게 잡고는 침대에 눕혔다. 리리스는 약간의 거친 서진의 모습조차 박력 있게 느껴졌다.

 “후훗. 자, 와줘 달링.”

 리리스는 지난 1년간 간절히 염원하던 소원이 이루어졌다는 생각에 두 다리를 활짝 벌렸다. 서진의 몸이 그녀와 겹쳤다.

 서진은 손을 뻗어 그녀의 음부를 더듬었다. 이미 축축하게 변한 그녀의 음부에서는 질척한 애액이 가득 묻어나왔다. 서진은 그녀의 음부에 넣은 손가락을 거칠게 움직였다.

 -찌걱찌걱!

 “꺄흥! 아앙! 소, 손가락으로 하면 안 돼!”

 리리스는 그의 손가락이 자신의 안을 휘젖는 쾌감에 몸을 떨었다. 그녀는 딱딱하게 굳은 표정으로 자신의 음부를 손가락으로 애무하고 있는 그를 바라보며 귀엽게 볼을 부풀렸다.

 “하응, 그런 표정 지으면 안 돼 달링.”

 리리스는 그렇게 말하며 손을 뻗어 그의 목에 둘렀다. 그녀의 입술이 서진에게 가까워졌다. 서진은 자신에게 다가오는 그녀를 밀쳐내려고 했지만 티리아와 라우라가 납치되었다는 사실을 떠올리고는 거칠게 눈살을 찌푸린 채 몸을 멈췄다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”

 리리스의 혀가 서진의 입 안으로 파고들었다. 그녀는 서진의 몸을 쓰다듬으며 몸을 돌려 서진의 위에 올라탔다. 서진은 그녀에게 주도권을 뺏기면 안 된다는 생각에 다시 그녀의 몸을 다시 매트에 눕히려고 했지만 그보다 빨리 리리스의 손이 그의 몸을 지그시 눌렀다.

 “후훗. 가만히 있어 달링. 달링이 잔뜩 기분 좋게 만들어 줬으니까, 나도 그 보답을 해야지.”

 마음 같아서는 그냥 바로 그와 이어지고 싶었지만 조금 더 짜릿한 쾌감을 위해서 리리스는 잠시 참기로 했다.

 ‘그리고 나도 달링하게 당하기만 할 수 없으니까.’

 리리스는 요염한 눈빛을 빛내며 그렇게 생각했다. 그녀의 목표는 그를 자신의 몸에 중독 시키는 것이었다. 그러기 위해서라도 그에게 주도권을 뺏기기만 하는 것은 곤란했다. 리리스는 팽팽하게 발기한 그의 페니스를 바라보며 입맛을 다셨다.

 “그럼, 잘 먹겠습니다~”

 리리스는 아앙, 하고 입을 벌린 후에 그의 페니스를 입에 머금었다. 페니스에서 미끈거리는 감촉과 함께 엄청난 쾌감이 느껴지자 서진의 몸이 움찔 떨렸다. 리리스는 그의 페니스를 입 안에 머금자 확 퍼지는 남자의 냄새의 몸을 떨었다.

 ‘그래…… 바로 이거야.’

 이 순간을 너무 오랫동안 기다렸다. 참아왔다. 그를 벨렌에서 처음 만났을 때부터 머릿속에 낙인처럼 새겨진 그의 눈빛이 그녀의 마음속에서 점점 그 크기를 불려갔다. 그녀는 점점 커져가는 그에 대한 마음에 그와 몸을 섞는 날들을 손꼽아 기다렸다.

 “쭈웁……. 츄릅. 쪼옥.”

 리리스는 입 안에 머금은 그의 페니스의 감촉을 즐기며 천천히 머리를 위아래로 움직였다. 서큐버스의 정점, 이라는 말과 달리 그녀의 움직임에는 살짝 어색함이 묻어나오고 있었다.

 그도 그럴 것이, 그녀에게는 이렇게 남자에게 ‘봉사’를 해줬던 경험이 한 번도 없었기 때문이었다.

 그녀는 타고난 지배자였고, 악마들의 정점이었다. 정기를 빨아들이기 위해 남자와 몸을 섞은 적은 있었지만 그 남자를 기분 좋게 만들어주기 위해 이런 봉사를 해준 것은 이번이 처음이었다.

 “크윽.”

 서진은 페니스에서 타고 올라오는 짜릿한 쾌감에 침음을 흘리며 자신의 페니스를 맛있는 사탕이라도 되는 것처럼 열심히 빨고 있는 리리스를 내려다보았다.

 ‘생각한 것보다 견딜만 한데?’

 서진은 어딘가 어색하게까지 느껴지는 리리스의 움직임에 그렇게 생각했다. 기분이 좋지 않은 것은 아니었지만 충분히 견딜 수 있는 정도였다. 오히려 벨라와 에우리카가 기다란 혀를 활용해서 그에게 봉사를 해주는 것이 훨씬 더 견디기 어려웠었다.

 “쭈우우웁! 쪼옥!”

 하지만 그것도 잠시. 입으로 봉사를 하는 것에 대충 감을 잡은 리리스의 혀 놀림이 순식간에 발전하기 시작했다. 성행위에 대해서라면 그 누구도 따라올 수 없는 재능을 가지고 있는 것이 음마라는 존재였다.

 리리스는 그런 음마들의 정점에 군림하고 있는 존재. 처음 하는 행위라 하더라도 그것에 통달하는데 오랜 시간이 걸릴 이유가 없었다.

 “크윽!”

 서진은 점점 더 증폭되는 쾌감에 침음을 흘렸다. 믿을 수 없을 정도의 쾌감이 그의 전신을 타고 전해졌다. 리리스는 그의 페니스에서 살짝 입을 떼고는 요염한 미소를 지으며 그의 고환을 입 안에 머금었다.

 “후웅…… 후훗. 어때? 기분 좋아 달링?”
 “다, 닥쳐.”

 서진은 전신을 뒤흔드는 쾌감을 필사적으로 참으며 대답했다. 그녀에게 쾌감으로 굴복하는 것만큼은 절대 용납할 수 없는 일이었다. 리리스는 그런 서진의 차가운 말에 귀엽게 볼을 부풀리며 입을 열었다.

 “우웅, 너무햇! 달링을 기분 좋게 만들어줄려고 이렇게 열심히 봉사하고 있는데!”

 리리스는 삐친 목소리로 그의 페니스를 다시 입 안에 머금었다. 서진은 대체 왜 이 악마가 자신에게 이런 짓을 하는지 이해할 수가 없었다.

 “쭈웁……. 쪼옥.”

 리리스는 그의 페니스를 입 안 가득 머금은 채로 격렬하게 머리를 움직였다. 서진은 한계점을 넘는 쾌감에 사정을 참을 수가 없게 되었다. 서진은 격렬하게 움직이고 있는 리리스의 머리를 손으로 짓눌렀다.

 “크윽!”
 “하움!”

 리리스의 입 안에서 그의 정액이 뿜어져 나왔다. 리리스는 목 안에 뿌려지는 그의 정액의 감촉에 벼락 같은 전율을 느꼈다.

 ‘너, 너무 최고야 달링!’

 그의 정액을 맛본 리리스는 제자리에서 일어나 춤이라도 추고 싶은 기분이었다. 그녀는 입으로 봉사하는 것이 이 정도로 짜릿한 쾌감을 전해주는지 이번에 처음으로 알 수 있었다.

 “하움…… 너무 맛있어 달링,”

 리리스는 음란한 표정으로 그의 페니스에 묻은 정액을 남김없이 핥아 마시며 그를 올려다보았다. 서진은 그녀의 그런 모습에 가슴이 철렁거리는 감각을 느꼈다. 위험하다, 라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 ‘이대로는 안 돼.’

 서진은 뜨겁게 달아오른 머릿속을 최대한 차분하게 진정시키고는 날카롭게 눈을 빛냈다.

 이대로 당하기만 하는 것은 의미가 없었다. 그에게는 그녀의 패턴을 완전히 파악해서 굴복시킨 뒤, 티리아와 라우라를 구해야 한다는 목적이 있었다.

 “꺄항!”

 서진은 그녀의 어깨를 잡고 다시 매트 위로 넘어트렸다. 그녀의 다리 사이의 애액은 이미 넘쳐흐르고 있었다. 서진은 아직 팽팽하게 발기해있는 페니스를 붙잡고 그녀의 음부에 쑤셔 넣었다.














============================ 작품 후기 ============================
세ㄱ스.


 **


 오늘 레진에서 설날 선물(대체 왜 지금 왔는지는 모르겠지만)이 왔는데요.


 받는 입장에서 이러면 안 되지만 아무리 생각해도 왜 이런 선물을 줬는지 이해가 가지 않습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 아니 조아라 때랑은 비교를 할 수가 없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 우선 첫 번째.

 관절염 약ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 그래, 이것까지는 작가란 직업이 허리가 아플 가능성이 있는(근데 사실 모든 직업이 그렇잖아요?? 누운 채로 일하는 직업이 있나??) 직업이기 때문에 뭐 그렇다고 칩시다.


 두 번째.


 휴대용 돗자리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 아니 뭐지. 대체 왜 휴대용 돗자리를 주는 거지??? 밖으로 나가라는 무언의 압박인가??

 심지어 1인용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 신부(피규어)들 밖에 함께 할 수 없는 사이즈 입니다.



 설마 그것도 미리 노린 건가...?!


 역시 레진;


 마지막으로 세 번째.

 솔직히 이게 제일 이해가 안되는데요.


 물 주머니입니다(....)


 안에 물처넣고 마시는 그 물주머니요.






 ......?



 관절염 약, 휴대용 돗자리, 물 주머니.



 ......???



 대체 뭐지. 무슨 생각인 거지.


 조아라 스탠드랑 키보드 패드는 쓰기라도 하지 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ




 관절염 약을 먹고 밖으로 나가(피규어 지참) 돗자리를 깐다음에 물이나 처마시라는 건가???

 뭐지 대체 ㅋㅋㅋㅋ






183====================
대공, 리리스

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「182화」 [대공, 리리스]


 “하앙! 드, 드디어 달링과…….”

 그의 페니스가 안으로 들어오자 리리스는 눈물이라도 쏟을 것 같은 표정으로 탄성을 내질렀다. 하반신을 타고 올라온 짜릿한 쾌감이 그녀의 머리를 멍하게 만들었다. 리리스는 바로 본격적인 ‘기술’을 사용하려고 하다가 잠시 그 욕구를 참았다.

 ‘이런 기념비적인 날에 성급하게 할 수는 없지!’

 리리스는 그렇게 생각하며 눈을 반짝였다. 그녀의 허리움직임은 혀와는 차원이 달랐다. 그녀와 이제까지 몸을 섞은 남자들은 그녀가 조금만 기술을 사용하면 순식간에 이지를 상실한 병신이 되어 그녀에게 충성을 맹새했다.

 ‘하응, 서진이 그렇게 되는 건 좀 아쉬운데.’

 리리스는 자신의 안에 들어온 쾌감을 견디기 위해 필사적으로 얼굴을 일그러트리고 있는 서진을 바라보며 그렇게 생각했다.

 다른 남자들이야 욕구를 해소하기 위한 간식거리 정도로 생각했지만 서진은 달랐다. 그녀는 그와 연인과 같은 달달한 관계를 쌓고 싶었다. 그러기 위해서도 너무 힘을 사용해서는 곤란했다.

 그가 자신의 몸에 중독되는 것은 좋은 일이었지만 이지를 상실한 광인이 되는 것은 지양해야 할 일이었으니까.

 ‘어디까지나 적당하게.’

 리리스는 그렇게 생각하며 그를 향해 입술을 쭈욱 내밀었다.

 “키스해줘요 달링.”
 “…….”

 서진은 그런 그녀를 내려다보며 굳게 입을 다물었다. 그는 리리스의 안에서 느껴지는 아득할 정도의 쾌감을 간신히 참아내고 있었기 때문에 그녀의 말을 신경 쓸 여유가 없었다. 서진은 거칠게 입술을 깨문 채로 그녀의 아름다운 육체를 내려다보았다.

 ‘역시 리리스라는 건가.’

 서진은 그녀의 안에 페니스를 넣자마자 울퉁불퉁한 질벽이 살아있는 것처럼 그의 페니스를 감싼 채 꿀렁거리는 것을 느끼고는 그렇게 생각했다. 이제까지 경험해보지 못했던 쾌감이 그의 정신을 흩트려놓았다.

 ‘정신 차려야 해.’

 서진은 그렇게 생각하며 하반신을 타고 올라오는 쾌락을 잊기 위해 가볍게 고개를 저었다. 그런 서진의 모습을 본 리리스는 입술을 삐쭉 내밀며 말했다.

 “후웅, 키스해주지 않는 거야 달링?”
 “……시끄러워. 네년이 거래 조건으로 내민 건 섹스 뿐이잖아.”

 서진은 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 지금은 육감적인 두 다리로 그에게 매달리듯이 안긴 채 애교를 피우고 있는 리리스지만 그 실체는 그의 소중한 사람들을 납치해간 악마였다.

 인질 때문에 어쩔 수 없이 몸을 섞고는 있지만 그녀와 연인처럼 다정하게 섹스를 하고 싶지는 않았다.

 “하응, 그런 말하지 마 달링. 나도 달링과 섹스를 하기 위해서는 이 방법 밖에 없었단 말이야!”

 리리스는 투정부리는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 맹약의 효과가 남아있는 지금, 리리스는 그를 강제로 취하는 것이 불가능했다. 일대 일로 싸워서 질 것 같다는 생각은 들지 않았지만 아무리 그래도 상처하나 입히지 않고 제압하는 것은 불가능했기 때문이었다.

 “실제로, 하응! 상처를 으응! 입힐 생각은 조금도 없다니까! 항!”
 “그 말을 믿을 수 있으리라고 생각하냐.”

 서진은 날선 목소리로 그렇게 말하며 거칠게 허리를 움직였다. 그녀의 목소리에서 진심이 느껴지기는 했지만, 그렇다고 해서 그녀를 믿을 수는 없었다. 그녀는 대공이었고, 심지어 자신의 소중한 사람들을 납치해간 장본인 이었으니까.

 -철퍽! 철퍽!
 “하응! 앙! 미, 믿어줘 서진……! 앙! 난, 서진에게 사랑받고 싶어서 이런 일을 하앙! 한 거라고!”
 “그렇다면 방법을 잘못해도 한참 잘 못한 것 같군. 네년을 사랑할 일은 앞으로 절대 없을 테니까 이제 슬슬 그딴 개소리는 집어치우시지.”

 서진은 한 손을 들어 그녀의 풍만한 젖가슴을 거칠게 움켜쥐었다. 리리스의 몸이 물고기처럼 펄떡 튀어 올랐다. 그녀의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져 나왔다.

 “하앙! 그, 그런 심한 말은 하지 말아줘…….”

 리리스는 자신을 사랑할리는 평생 없을 것이라는 그의 말에 찔끔 눈물을 흘리며 말끝을 흐렸다. 그런 그녀의 모습을 본 서진은 혼란에 빠졌다. 그녀가 지금 진심으로 말하고 있는 건지, 아니면 이 모든 것이 철저하게 계산된 행동인지 알 수가 없었다.

 ‘어차피 필요 없는 일이지.’

 서진은 흥분에 찬 마음을 가라앉히며 그렇게 생각했다. 지금 그녀를 안는 것은 어디까지나 티리아와 라우라를 위해서였다. 그녀가 진심으로 자신을 사랑하건 말 건 중요하지 않았다. 그렇게 생각하자 서진의 머릿속이 한결 차가워지는 기분이었다.

 ‘그 장단에 어울려주지.’

 서진은 그렇게 생각하며 숨을 헐떡이고 있는 리리스를 내려다보았다. 그녀가 쾌락을 원해서 이런 짓을 벌였다면 그 끝을 보여주면 될 문제였다.

 서진의 페니스가 리리스의 육벽을 거칠게 찔렀다. 그녀의 입에서 흘러나오는 신음소리가 한층 더 커졌다.

 “하응! 조, 조금 더 천천히 해줘.”

 리리스는 마치 수줍은 소녀처럼 조심스러운 목소리로 그렇게 말했다. 그런 그녀의 모습을 본 서진의 얼굴이 거칠게 일그러졌다.

 “역겨운 표정 짓지 마. 당장이라도 네년의 목을 부러트려버리고 싶은 걸 참고 있으니까.”

 서진은 리리스를 내려다보며 거칠게 말했다. 가증스러운 그녀의 모습이 짜증나기 그지없었다. 그의 말을 들은 리리스는 진심으로 상처받았다는 표정으로 찔끔 눈물을 흘렸다.

 “그, 그렇게 내가 싫어?”
 “그래. 네년이 증오스러워서 참을 수 없다 이 창녀아.”

 서진은 그녀의 풍만한 가슴을 난폭하게 짓뭉개며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 리리스는 잔뜩 풀이 죽은 표정으로 그를 바라보았다.

 “난 다른 애들처럼 서진하고 함께 있고 싶었을 뿐인걸! 하지만 난 대공이잖아! 이렇게라도 하지 않으면 서진이 나와 해줄 리가 없잖아!”

 절박함까지 느껴지는 그녀의 외침에도 서진은 덤덤한 목소리로 대답했다.

 “개소리. 애초에 몸만 원하는 것에 무슨 감정이 있다고 그렇게 말하는 거지?”

 애초에 그녀가 왜 이렇게 자신에게 집착하는지 서진은 알 수 없었다. 하지만 하나 확실한 것은, 단순히 몸을 노리고 접근한 관계를 사랑이라는 말로 표현하기에는 무리가 있다는 것이다.

 “……어떻게 해도 내 말을 믿어주지 않을 거야?”
 “믿고 아니고도 필요 없어. 난 네년을 증오한다.”

 서진은 칼로 내리긋는 듯한 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 리리스는 신음 소리를 흘리는 것도 잊은 채 굳게 입을 다물었다. 그녀의 눈에서 한 줄기 투명한 눈물이 흘러내렸다.

 “그래. 그럼 어쩔 수 없지.”
 “크윽!”

 리리스는 그렇게 말하며 몸을 일으켜 서진을 매트 위로 넘어트렸다. 기승위 자세가 된 그녀는 그의 위에 올라탄 채 요염하게 손가락을 핥았다.

 “그렇다면 일단 내 몸에서 벗어날 수 없게 만든 다음 천천히 달링의 마음을 사로잡아 볼게.”

 리리스는 짙은 색기가 흘러나오는 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 갑작스럽게 바뀐 그녀의 태도에 역시, 라고 중얼거렸다. 그녀가 자신에게 몸을 섞자고 제안한 것은 그의 정신을 지배하려고 하는 것이 맞는 것 같았다.

 ‘간단히 당해줄 수는 없지.’

 서진은 그렇게 생각하며 의식을 집중했다. 지금부터였다. 지금부터, 리리스의 움직임을 모두 파악해야 했다. 그녀의 몸이 움직이기 시작했다.

 “컥!”

 서진의 입에서 침음이 흘러나왔다. 아득한, 이제까지 한 번도 겪어보지 못한 어마어마한 쾌락의 물결이 그의 전신을 집어 삼켰다. 어처구니없을 정도의 쾌락이었다.

 ‘아니, 이게 쾌락이 맞긴 한 건가?’

 서진은 머리가 새하얗게 변해버릴 것 같은 감각 속에서 그렇게 생각했다. 쾌락, 이라고 부르기에는 너무나 엄청난 자극이었다. 폭력적인 쾌감에 서진은 정신이 아득해지는 감각을 느꼈다.

 -으득.

 서진은 이를 악문 채 정신을 집중했다. 여기서 정신줄을 놓았다가는 리리스의 말대로 그녀의 몸에 중독되어 노예가 되어버릴 것만 같았다.

 ‘침착해.’

 서진은 마음을 가라앉히며 그녀의 움직임을 느꼈다. 딱히 목숨이 위험한 공격을 받는 것도 아니었다. 이 상황에서 패턴 파악을 하지 못한다면 다른 대공들은 어떻게 상대할 수 있다는 말인가.

 몸과 몸이 섞였다. 그의 몸이 뜨겁게 달아올랐다. 서진은 엄청난 쾌감에 얼마 견디지 못하고 절정에 도달했다.

 “후훗, 어때? 기분 좋았지 달링?”

 리리스는 자신만만한 표정으로 쾌락을 견디지 못하고 절정에 도달한 서진을 내려다보았다. 입에서 침까지 흘리고 있는 모습을 보니 그녀의 몸에 완전히 빠져버린 것 같은 모습이었다.

 ‘이대로 서진을 데리고 가서…….’

 그녀는 마계에게 서진을 데리고 간 후 그녀의 성 안에서 그와 알콩달콩 지낼 것을 상상하며 뺨을 붉혔다. 물질계 정복도, 마신의 부활도 그녀에게는 아무런 의미가 없는 일이었다. 완전히 그에게 빠져버린 그녀에게 있어서 그 이외에 중요한 것은 아무것도 없었다.

 ‘아, 하지만 곧 마계가 멸망해버리지.’

 그녀는 마계가 무너져가고 있다는 것을 떠올리며 살짝 아쉬운 표정을 지었다. 하지만 이내 그녀는 상관없다는 표정을 지었다. 마계에서 적당히 지내다가 다른 대공들이 물질계의 점령을 끝낸 후에 다시 이곳으로 돌아오면 될 문제였다.

 그렇게 된다면…….

 “꺄악! 그, 그러면 달링의 아이도 임신할 수 있다는 거잖아?!”

 리리스는 서진의 아이를 임신할 생각을 하며 뺨을 붉혔다. 물질계에서는 멸망해 가는 마계에서는 할 수 없는 번식이 가능했다. 리리스는 핑크빛 미래를 상상하며 행복한 감상에 취해 몸을 떨었다.

 ‘으음……. 다른 애들은 어떻게 하지?’

 그녀는 그의 연인들을 떠올리며 잠시 고민에 잠겼다. 마음 같아서는 그와 단 둘이서만 지내고 싶었지만 그렇게 될 경우 그의 마음속에 남아있는 연인들에 대한 걱정과 그리움 때문에 그가 다른 마음을 품을 가능성도 존재했다.

 ‘뭐, 이 부분에서는 좀 양보 해줄까?’

 그녀는 후훗, 미소를 지으며 그렇게 생각했다. 그가 사랑하는 연인까지 챙기는 이 자비로움! 리리스는 자기 자신의 자비로움에 감탄을 하며 서진의 탄탄한 가슴을 혀로 핥았다.

 “물론 본처는 내가 돼야 하지만 말이야!”

 그의 연인들을 데려가는 것까지는 용납할 수 있으나 다른 여인이 그의 본처가 되는 것까지는 용납할 수 없었다. 리리스는 흥분에 찬 콧김을 뿜어내며 그와의 결혼식은 어떻게 열어야 할지, 아이는 몇 정도를 낳아야 할지를 고민했다.

 “시, 끄러.”

 그때, 서진의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 그의 목소리를 들은 리리스의 몸이 움찔 떨렸다. 그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 내려다보았다.

 “헤에~ 어떻게 그 쾌락에서 견딘 거야 달링?”

 그녀는 놀랍다는 표정으로 서진을 내려다보았다. 그녀의 몸이 주는 쾌락이 어느 정도인지는 그녀 자신이 가장 잘 알고 있었다. 이제까지 그녀와 한 번 몸을 섞은 남자들 중에 그녀에게 빠지지 않은 남자는 단 한 명도 없었다.

 “하하. 그딴 헐렁한 걸로 날 어떻게 할 수 있다고 생각한 건 아니겠지?”

 서진은 조롱하는 듯한 목소리로 그녀에게 말했다. 리리스의 표정이 살짝 일그러졌다.

 “허, 헐렁하다니!! 그런 말은 여자한테 할 말이 아니라고 생각해 달링!”

 리리스는 잔뜩 뿔이 난 목소리로 그렇게 말했다. 자신이 헐렁하다니! 가만히 넘길 수 없는 말이었다.

 “으음. 달링이 나한테 완전히 빠져버릴 때까지 몇 번이라도 해줄게.”

 그녀는 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 그렇게 말했다.

 ‘뭐, 바로는 아무리 달링이라도 힘들 테지만.’

 리리스는 지친 표정을 짓고 있는 서진을 내려다보며 그렇게 생각했다. 음마와의 섹스는 필연적으로 대상의 정기를 갈취한다. 그건 그녀 스스로도 조절할 수 없는 본능 같은 것이었다. 음마 중의 정점인 자신과 했으니 아무리 강한 힘을 가진 서진이라고 하더라도 한 동안은 다시 몸을 섞기 어려울 것이다, 라고 리리스는 생각했다.

 “그래. 어디 할 수 있으면 한 번 해보시지.”

 서진은 그렇게 말하며 몸을 일으켜 리리스의 몸을 다시 침대로 쓰러트렸다. 리리스는 당황한 표정으로 서진을 바라보았다.

 “응? 뭐, 뭐야? 지금 바로 한다고?”

 그녀는 믿을 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그녀의 안에 있는 서진의 물건이 다시 딱딱해지는 것이 느껴졌다. 리리스는 다시 딱딱해지는 그의 물건을 통해 전해지는 쾌감에 몸을 움찔거렸다.

 “하읏!”

 리리스의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져 나왔다. 여유로운 표정을 짓고 있었지만 그녀 또한 그와 몸을 섞으며 상당한 쾌락을 이미 느낀 상태였다.

 서진은 당황스럽다는 표정을 짓고 있는 리리스를 내려다보며 다시 허리를 움직였다.






============================ 작품 후기 ============================
 드디어 내일이면 77도 끝이나네요.

 진짜 두 번 연속 77에 참여한 것은 제정신으로 할 짓이 아니었다고 생각합니다.


 **


 중학교 시절, 애니를 보는 것이 이해가 되지 않았습니다.

 지금은 애니를 보지 않고는 살지 못합니다.

 고등학교 시절, 미연시를 하는 게 이해가 되지 않았습니다.

 지금은 해본 미연시만 30작품이 넘어갑니다.





 대학교 1~2학년 시절, 피규어를 사는 것을 이해할 수 없었습니다.



 이제는 피규어가 10개가 넘어갑니다.






 나는 대체 시발 어디까지 떨어지게 될까요?






184====================
대공, 리리스


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「183화」 [대공, 리리스]


 “하악! 아앙!!”

 철퍽, 철퍽. 살과 살이 부딪히는 소리가 빠른 속도로 울려 퍼졌다. 정기가 그녀에게 흡수되었다고 하더라도 서진의 회복속도는 굉장한 것이었다. 서진은 ‘선인’의 경지에 오르면서 한 층 더 강력해진 체력 회복 속도를 바탕으로 그녀와 계속해서 몸을 섞었다.

 ‘이게 바로 대공인가.’

 서진은 그녀의 허리 움직임에서 느껴지는 패턴에 두 눈을 부릅떴다. 직접 몸을 섞으면서 패턴을 해석하니 그녀의 움직임이 한층 더 자세하게 머릿속에 그려졌다.

 성행위에 쓰이는 움직임이라고 할지라도, 그것은 이제까지 서진이 한 번도 겪어보지 못했을 정도로 아득하게 복잡하고, 찬란한 패턴이었다. 서진은 머릿속에 그려지는 그녀의 움직임에 전율을 느꼈다.

 그리고 여느 때와 같이, 지독한 갈증이 그를 덮쳤다.

 영혼이 말라비틀어지는 것이 아닐까 생각될 정도로 지독한 갈증이었다. 서진은 타들어가는 듯한 그 고통이 오히려 더 반가웠다. 리리스의 움직임으로 정신을 아득하게 만들었던 쾌감이 고통에 밀려 조금 줄어든 기분이었다.

 ‘조금만 더.’

 서진은 그렇게 생각하며 다시금 전신으로 그녀의 움직임을 느꼈다. 남자를 흥분시키게 만들기 위한, 그녀의 강대한 힘이 녹아 있는 움직임. 서진은 그 움직임이 가진 패턴을 머릿속에 생생하게 그려냈다.

 부족해. 이걸로는 아직 부족해.

 서진의 머릿속에 익숙한 목소리가 흘러나왔다. 서진은 자기도 모르게 그 목소리에 고개를 끄덕였다. 아직 리리스의 모든 것을 파악한 것은 아니었다.

 당연하겠지만 몸을 섞을 때 나타나는 패턴보다 실제 마기를 운용할 때 나오는 패턴이 그녀의 근원에 더 근접해 있을 테니 지금 그녀가 가진 패턴을 부족하다고 평가하는 것은 옳지 않을 수도 있었다.

 하지만.

 그 모든 것을 알고 있음에도 서진은 부족하다, 고 생각했다. 끝을 알 수 없을 정도의 갈증이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 “서진……?”

 리리스는 갑작스럽게 다른 곳에 정신을 팔고 있는 것 같은 서진을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 서진은 그녀의 말에 정신을 차리고는 다시 그녀에게 시선을 향했다.

 아름다운 몸이었다. 그의 연인들 중 누구와 비교해도 리리스처럼 완벽한 몸매를 가진 여인은 없을 것이라는 생각이 들 정도였다. 터질 듯이 풍만한 가슴은 조금도 쳐져 있지 않았고, 피부는 윤기가 흐르듯이 탱탱했다.

 만약 그녀가 대공만 아니었더라도 서진 쪽에서 먼저 대시를 했을 지도 모를 정도로 아름다운 여인이었다.

 ‘하지만, 결국 악마지.’

 서진은 자신의 머릿속에 떠오르는 유혹을 단칼에 잘라내며 허리를 움직였다. 그녀의 움직임은 이미 모두 파악이 끝난 상태였다. 서진은 그녀의 움직임 속에 있는 약한 부분을 찾아 기습적으로 그 움직임 사이에 파고들었다.

 “꺄흥!!!!”

 리리스의 입에서 이제까지와는 다른 신음소리가 터져나왔다. 그녀는 두 눈을 부릅뜨며 서진을 바라보았다.

 “자. 잠깐 달링! 바, 방금 그건…….”

 그녀는 정신이 아득해질 것 같은 쾌락 속에서 당황스러운 표정을 지었다. 이 정도의 쾌락은 이상했다. 정상적인 방법으로 이런 쾌락이 나올 리가 없었다. 리리스는 창백해진 표정으로 서진을 바라보았다.

 그녀의 머릿속에 위험하다, 라는 생각이 스쳐지나갔다.

 “하악! 아앙! 이, 이게 무슨!”

 리리스의 입에서 의문과 쾌락이 섞인 신음이 터져 나왔다. 리리스는 전신에서 느껴지는 쾌감이 그녀의 머리를 새하얗게 불태워 버리는 듯한 감각을 느꼈다.

 ‘이, 이건 위험해!’

 리리스는 다급한 표정으로 서진을 바라보았다. 원래는 그를 자신의 노예로 만들 생각이었는데, 이렇게 되면 왠지 자기가 그의 몸에 중독된 노예가 되어버릴 것만 같았다.

 “자, 잠깐 달링! 두, 두 명이 어디 있는지 알려줄게! 아, 알려줄 테니까 잠시만 멈춰줘!”

 리리스는 절박한 복소리로 그렇게 소리쳤다. 서진은 그런 그녀의 말을 무시한 채 계속해서 허리를 흔들었다. 그의 눈빛이 흉포하게 번들거렸다.

 “이런 걸 원한 것 아니었나?”
 “하악! 다, 달라! 이, 이건!”

 리리스는 거칠게 숨을 헐떡이며 고개를 저었다. 자신이 생각한 것은 이런 것이 아니었다. 그녀는 서진을 자신의 몸에 홀딱 빠지게 한 후, 천천히 그와의 관계를 쌓아나갈 계획이었다. 하지만 갑작스러운 서진의 움직임에 그런 그녀의 계획이 모조리 무너지기 시작했다.

 ‘이, 이렇게 가다간……!’

 리리스는 두 눈을 질끈 감았다.

 이렇게 가다간 그녀는, 그의 노예가 되어버릴 것만 같다는 불안감이 들었다.

 ‘안 돼!’

 리리스는 입술을 깨물며 필사적으로 쾌락에 견뎠다. 그의 노예가 되어서 그가 받아주기만 한다면 아무 상관이 없었다. 하지만 그녀를 증오한다고 말한 서진이 그녀를 노예로라도 받아줄 리가 없었다.

 그의 노예가 되어봤자 그녀는 버려질 것이다.

 앞으로 다시 그와 몸을 섞을 수도, 말을 할 수도, 만났을 수도 없다는 공포가 그녀의 가슴을 짓눌렀다. 그렇게 되지 않기 위해서라도 그를 자신의 몸에 빠트릴 필요가 있었다. 리리스는 눈을 빛내며 혼신의 힘을 다해 몸을 움직였다.

 “하악! 학!”

 리리스의 움직임이 한층 더 격렬해졌다. 하지만 이미 서진에게 한 번 해석을 끝낸 패턴이 의미가 있을 리가 없었다. 서진은 리리스의 움직임 사이에 허점을 노리고 다시금 허리를 찔렀다.

 리리스의 입에서 당장이라도 기절할 것 같은 신음소리가 터져나왔다.

 “하아아아앙!!!”

 수십 번 째의 절정에 도달한 리리스는 매트 위에 쓰러진 채 가늘게 몸을 떨었다. 그녀는 몽롱한 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 ‘이제는…… 어떻게 되도 상관없어.’

 리리스는 완전히 혼이 빠져나간 듯한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그를 자신의 노예로 만들겠다는 처음의 계획은 더 이상 머릿속에 남아있지 않았다. 아니, 오히려 반대로 그녀가 그의 몸에 중독되어 버렸다.

 그녀는 그의 노예가 되기로 결심했다. 그에게 버려져도 좋았다. 그가 자신을 죽인다고 해도 상관없었다. 그녀는 자신의 모든 것이 그에게 귀속되는 감각을 느꼈다.

 -띠링.

 [대공 리리스를 복종시켰습니다.]
 [리리스의 상태가 ‘노예’로 변경되며, 어떤 명령이라도 할 수 있습니다.]

 “허억, 허억…….”

 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 눈앞에 떠오른 메시지를 읽었다. 그녀를 노예로 만들었다는 내용의 메시지였다. 서진은 믿을 수 없다는 표정으로 메시지 창을 바라보았다.

 ‘이게 진짜야?’

 대공을 노예로 만들다니. 상상조차 해보지 못했던 일이었다. 서진은 ‘어떤 명령이라도 할 수 있다’는 말에 망설이는 표정을 지었다.

 단순히 효율만 따진다면 그녀를 자신의 수하로 만들어 바알이나 아몬을 상대하는 것이 가장 좋은 방법이었다. 두 대공이 동시에 공격해오지 않는 이상(사실 대공의 성격상 같이 공격할 확률은 매우 희박했다) 거의 필승에 가까운 전략을 짜는 것이 가능했으니까.

 ‘하지만…….’

 서진은 그 사실을 잘 알고 있음에도 깊은 고민에 잠겼다. 대공을 수하로 부리다니, 너무 위험한 방법이었다. 리리스는 그의 소중한 사람을 납치한 전과가 있었다. 언제 터질지도 모르는 폭탄을 끌어안고 가는 것이나 다름없었다.

 “흠…….”

 서진은 깊은 고민에 잠겼다. 자신의 어떤 명령이라도 듣는다고 했으니 ‘자살하라’라는 명령을 하더라도 문제는 없을 것이다. 하지만 그렇게 하기에는 그녀의 힘이 너무나 아까웠다.

 ‘어떻게 해야 되지.’

 서진은 망설이는 눈빛으로 숨을 헐떡거리고 있는 리리스를 내려다보았다. 안전함이냐, 아니면 엄청난 이득이냐. 두 가지 중 어떤 것도 쉽게 선택할 수가 없었다,

 “하아, 하아…….”

 서진이 리리스를 두고 어떻게 해야 할지 망설이는 사이 리리스의 정신이 조금 원래대로 돌아왔다. 그녀는 두 눈을 질끈 감은 채 생각을 이어나갔다.

 ‘……무서워.’

 이제 그의 노예가 되어 단순한 성욕처리용 암캐가 된다고 해도 상관없었다. 자위기구처럼 그녀를 다뤄도 괜찮았다. 하지만, 그에게 버려지는 것만큼은 참을 수 없이 두려웠다.

 리리스의 심장이 두근거렸다. 목을 틀어쥐는 것 같은 짙은 공포가 밀려왔다.

 ‘도망가야 해.’

 리리스는 그의 입에서 ‘자살하라’라는 명령이 떨어지기 전에, 도망가야 한다고 생각했다. 그의 명령을 들으면 그것이 어떤 것이라도 따라야 할 것만 같은 불안한 예감이 느껴졌다.

 “읏!”

 리리스의 몸이 침대에서 튕겨지듯 일어났다. 고민에 잠겨 있던 서진은 갑작스러운 그녀의 움직임에 당황스러운 표정을 지었다. 리리스는 서글픈 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 “미안해 서진……. 서진의 소중한 사람들을 납치한 것도, 서진을 강제로 노예로 만들려고 했던 것도. 이 죄는 나중에 꼭 갚으러 올게.”

 그렇게 말한 리리스의 몸이 검은색 연기로 변하기 시작했다. 서진은 다급한 표정으로 그녀에게 손을 뻗었다. 리리스의 말이 이어졌다.

 “두 사람은 곧 모습을 보일 거야. 걱정하지 마. 결심이 서면…… 그때 다시 서진한테 돌아올게.”

 그녀는 울먹이는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀가 말한 결심이라는 것은 그에게 조금의 사랑조차 받지 못하고 처참하게 버려질, 그럼에도 불구하고 그의 노예가 되겠다는 결심이었다.

 지금 그녀는 그것을 받아들일 수 있을 정도의 마음가짐이 되지 못했다.

 ‘제길……!’

 서진은 사라져가는 리리스를 바라보며 ‘움직이지 말라’는 명령을 하기 위해 입을 열려고 했다. 하지만 그 말을 내뱉기도 전에, 그녀의 몸이 연기처럼 공중에 흩어져 버렸다. 서진은 멍한 표정으로 그녀가 사라진 자리를 바라보았다.

 “하아…….”

 서진의 입에서 깊은 한숨이 내쉬어졌다. 처음 티리아와 라우라가 납치되었을 때만 하더라도 그녀를 갈가리 찢어죽일 생각으로 가득 차 있었지만 진심이 담겨져 있는 그녀의 눈빛을 보자 자기도 모르게 그런 분노가 모조리 사라져 버렸다.

 ‘대체 뭐가 맞는 거지.’

 서진은 복잡한 표정으로 이마를 감쌌다. 그 자신도 대체 어떤 것이 맞는 건지 알 수가 없었다. 연기를 한다고 생각하기에는 너무 절실함이 묻어나오는 표정이었다.

 -슈우우욱.

 그때, 허공의 공간이 열리며 그 속에서 티리아와 라우라가 걸어 나왔다. 그녀들은 딱딱하게 굳은 표정으로 서진을 바라보고 있었다. 그녀들을 발견한 서진은 눈을 빛내며 자리에서 일어섰다.

 “다들 괜찮아? 리리스에게 이상한 짓을 당하지는 않았어?”

 서진은 걱정스러운 표정으로 그녀들에게 다가갔다. 자신의 안일함으로 인해 그녀들이 납치되었다고 생각하니 다시 자괴감이 느껴졌다.

 “서진씨.”

 티리아는 딱딱한 표정으로 그를 바라보았다. 전혀 반가워하지 않는 것 같은 그녀의 모습을 본 서진은 눈살을 찌푸렸다. 이런 상황에서 티리아가 자신에게 안겨들지 않는 것을 보니 무언가 심각한 일이 있었던 것 같았다.

 “왜? 그년에게 무슨 일을 당한 거야?”

 서진은 심각한 표정으로 그녀의 어깨를 붙잡았다. 겉으로는 아무 상처가 없는 것 같았지만 안심할 수는 없었다. 리리스는 최면과 환술에 통달한 악마였으니까.

 “아니요. 아무 짓도 당하지 않았아요. 다만, 이상한 공간의 틈 같은데 갇혀서 일방적으로 이곳을 보고 있었을 뿐이죠.”
 “후우. 아무 짓도 당하지 않았다니 다행이네. 그래, 여기를 보고 있…….”

 서진의 입이 다물어졌다. 그제야 그는 티리아와 라우라가 왜 이렇게 딱딱한 표정을 짓고 있는지 깨달을 수 있었다. 서진은 다급한 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다. 리리스와의 격렬한 정사의 흔적이 그의 몸에 가득 묻어있었다.

 “흑, 흐윽. 제, 제 앞에서…… 다, 다른 여자랑 흐윽! 그, 그것도 몇 십 번이나!!!”
 “아, 아니 그게 말이야…….”

 티리아의 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다. 서진은 당황스러운 표정으로 말끝을 흐렸다.

 티리아는 두 눈을 질끈 감은 채 그에게 소리쳤다.

 “서진씨는 바보오오오오!!!!!!”

 -퍽.

 그녀의 발이 서진의 덜렁거리는(?) 물건에 정확하게 틀어박혔다. 물론, 인간의 한계를 아득히 넘어선 그의 몸은 아무리 급소라고 하더라도 평범한 여인의 발길질에 데미지를 입거나 하지는 않았다.

 그럼에도.

 “내, 내 얘기를 좀 들어줘!!!”

 평소 상냥하고 착하기만 했던 티리아에게 그곳을 얻어맞았다는 정신적인 데미지는 조금도 줄어들지 않았다.

 서진은 자신에게서 몸을 돌리고 달려 나가는 티리아의 뒤를 쫓았다. 그가 발걸음을 옮길 때마다 무언가가 위아래로 격렬히 흔들렸다.







============================ 작품 후기 ============================

 다음 편은 공지사항 입니다.

 본편을 즐기고 싶으신 분들은 넘어가셔도 무방합니다.



185====================
공지사항


 * 아래 3줄 요약 있습니다.

 안녕하세요 여러분. 여러분의 사랑 나비계곡입니다 ㅎ

 오늘은 여러분의 기대와는 다른 혼모노 후기가 아닌 공지사항으로 찾아뵙게 되었습니다.

 엄청 길게 느껴졌던 77이벤트도 드디어 종료가 되었네요. 처음에는 1위를 확신했지만 제 실력 부족으로 아쉽게 2위로 이벤트를 마쳤습니다.

 뭐, 그래도 이전 77이벤트에서 9위를 했던 것에 비하면 장족의 발전이라고 생각하고 있습니다.

 이번 작품을 쓰면서 정말 많은 것이 바뀐 것 같습니다. 우선, 전업 작가로서 글을 쓰는 것에 대해 집안의 허락을 받았습니다 (물론, 대학 졸업까지 한 이후 ㅠㅠ)

 그리고 제 글에 대해서 많은 반성을 할 수 있더군요.

 전작부터 보신분은 아시겠지만 이번 치트키 플레이어의 준비기간은 상당히 짧았습니다. 에필로그도 완전히 마무리 짓지 못하고 허겁지겁 쓰기 시작했죠.

 초반은 글 소재의 힘으로 잘나갔지만 부실한 전개와 억지로 쥐어짜낸 스토리에는 곧 한계가 찾아왔습니다. 순위가 급격하게 떨어지기 시작한거죠.

 이때가 가장 힘들었습니다. 후기로는 별 개소리 다했지만 이때 우울해서 울기도 하고 새벽에 밖으로 뛰쳐나가서 미친 듯이 뛰댕겼던 적도 있었습니다.

 더 재미있게 글을 못 쓰는 제 자신이 너무 싫고, 견딜 수가 없었습니다. 그러다보니 점점 더 글을 쓰기 싫어졌고 결국 무리하게 글을 쓰다가 파탄을 맞이하게 되었죠(...)

 1위를 해서 얻는 상금보다는 ‘1위를 했다’라는 그 사실 자체가 너무 욕심이 났습니다.

 그러던 중에 여러 독자분들의 댓글을 보고 생각을 바꾸게 되었습니다. 저는 처음부터 글을 쓰는 것을 좋아하기 때문에 작가라는 직업을 꿈꿨다는 것을 다시 떠올렸습니다.

 그때부터는 순위에 신경 쓰지 않고 좀 마음 편하게 글을 쓴 것 같습니다.

 이러한 생각을 다시 품게 해준 독자분들에게 모두 감사의 인사를 올립니다.

 서두가 길어졌는데요, 본론을 얘기하자면 연재에 대한 것이 본론입니다.

 최근 1편씩 연재되고 있는 이유는 제가 영광스럽게도 다른 플랫폼(May be 네이버)에 동시연재를 하게 되었기 때문입니다.

 대부분 다 아시겠지만 현재 노블레스는 하루 최소 2편 이상의 연참이 필수가 되어 있는 플랫폼입니다. 상위권을 유지하기 위해서는 연참을 하지 않고는 버틸 수가 없는 곳이죠.

 그런데 다른 플랫폼들은 하루 1편씩 1주일 연재하는 것만 해도 정말 많이 연재하는 편입니다(....)

 그래서 다른 플랫폼과의 연재 속도를 맞추기 위해서도 노블레스는 1편 연재 이상이 힘들 것 같습니다. (조아라 측에서 안 된데요)

 아마 동시 연재가 시작되는 시간은 4월 초쯤부터 일 것 같네요. 혹시나 제 소설만을 위해 노블 결제를 하시는 독자님들(거의 없겠지만)은 네이버에서 편당으로 결제해서 보시는 것이 더 싸게 즐기실 수 있다고 생각합니다.

 아, 물론 거기에 연재되는 것은 전체이용가 버전입니다.

 그 밖에도 여러 이유(개강, 애니 관람, 휴식)이 있어서 연재 속도 자체는 한 편으로 유지할 생각입니다.

 치트키 플레이어를 기다려주시는 독자님들께는 정말 죄송합니다.

 그 밖에 전달 사항으로는 신작 정도가 있겠네요.

 신작으로 구성 중인 것은 2개입니다.

 한 개는 아직 쓰지조차 않았고(아마 프리미엄을 노리는 글이 될 것 같고 올해 말에나 연재할 것 같습니다.)

 한 개는 스트레스 풀겸 쓰고 있는 자딸용 야설(....)이 하나 있습니다. 전에 말씀 드렸던 폭군이지요. 현재 8화정도 썼고 꽤나 하드(...)합니다.

 폭군은 심심풀이 자딸용으로 쓰는 글이기 때문에 정확히 언제 연재한다는 말씀을 드리기가 힘드네요. 근데 아마 달달한 연애(모르도나 치트키 같은) 것을 좋아하시는 독자분들에게는 좀 안 맞는 글이라고 생각합니다.

 솔직히 말씀드리면 이건 스토리가 없습니다. 그냥 병신 같은 글이에요.

 뽕빨 능욕물 판타지라(...)

 약간 사바트님의 리미트 브레이커? 그런 느낌이라고 보시면 편하실 듯 합니다.

 여하튼 잡소리가 무척 길어졌네요.

 3줄 요약을 하자면


 1. 앞으로 치트키 플레이어는 네이버에서도 연재되며 하루 1편씩 연재. 물론 노블에서도 연재 됨.

 2. 신작으로 씹뜨억타지 하나 쓰고 있는 중. 연재일 미정.

 3. 77페스티벌 2위 했음. 무척 기쁘면서도 아쉬움.


 이 정도입니다.


 다시 한 번 제가 글을 쓸 수 있도록 많은 도움을 주신 독자 여러분들에게 감사의 인사를 올립니다.

 어렸을 때부터 꿈으로만 꿔오던, 작가라는 직업(자택근무 만세)에 한 걸음 내딛은 기분이네요.

 사랑합니다 여러분.

 앞으로 열심히 글 쓰도록 하겠습니다.

 부족한 글 읽어주셔서 감사합니다.

 P.s 아마 다음 챕터가 좀 루즈할 겁니다. 최대한 빠르게 진행하겠습니다. 완결은 대충 250편 쯤에서 날 것 같네요.








186====================
대비

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「184화」 [대비]


 “흥! 저는 이제 서진씨 같은 바람둥이는 몰라요!”

 리리스와의 싸움이 끝난 후, 임시막사(서진이 원래 머물던 막사는 그의 움직임에 휩쓸려 날아가 버렸다)로 돌아온 서진은 굉장히 난처한 상황에 처하게 되었다. 티리아는 단단히 화가났는지 볼을 빵빵하게 부풀린 상태에서 고개를 돌리고 있었다.

 그 옆에는 티리아만큼은 아니지만 라우라 또한 굉장히 불쾌하다는 표정으로 서진을 노려보고 있었다. 서진은 그런 그녀들을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

 ‘설마 그걸 전부 보고 있었을 줄이야.’

 서진은 절망스러운 기분을 느끼며 표정을 일그러트렸다. 리리스는 공간의 틈을 만들고 그 안에 티리아와 라우라를 가둔 후에 둘이 격렬하게 몸을 섞는 모습을 적나라하게 보도록 만든 것이다.

 ‘미친 변태 같은 년!’

 서진은 마음속으로 리리스를 욕하며 단단히 화가 나 있는 티리아를 달래기 위해 입을 열었다.

 “크흠! 그, 그건 어쩔 수 없었던 걸 알고 있잖아.”

 그가 그녀들을 구하기 위한 거래 조건으로 리리스와 몸을 섞었다는 것은 티리아도 알고 있었다. 하지만, 그것을 알았다고 하더라도 그와 리리스가 수십 번을 넘게 몸을 섞고 있는 모습을 좋게 볼 수 있을 리가 없었다.

 “흐윽! 몰라요! 서진씨는 바보! 그렇게 좋았었나요?!”

 티리아는 자신과 했을 때보다 훨씬 더 쾌락에 떨고 있었던 서진의 표정을 떠올리며 볼을 빵빵하게 부풀렸다.

 사실, 진심으로 그에게 화가 난 것은 아니었다. 그에게 선택권이 없었다는 것 정도는 그녀도 잘 알고 있었다. 하지만 리리스와 몸을 섞으며 쾌락에 떨고 있는 서진의 모습을 떠올리며 마음속에서 짙은 불안감이 피어올랐다.

 자신은 그 악마에 비해서 그에게 즐거움을 줄 수 없는 것이 아닐까, 하는 묘한 불안감이었다.

 “좋았을 리가 없잖아.”

 서진은 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 날카로운 칼로 내려 긋는 듯한 목소리였다. 그의 말을 들은 티리아의 몸이 움찔 떨렸다. 그녀는 굳게 입을 다문 채 진지한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 그녀의 눈가에 투명한 눈물이 맺히기 시작했다. 서진에게 다가온 그녀는 그의 몸을 끌어안았다.

 “흐윽, 다, 다시는 서진씨를 못 보는 줄 알고, 너무 무서웠어요. 무서워서, 미쳐버릴 것만 같았어요.”

 티리아는 눈물을 흘리며 울먹이는 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말이 이어질수록 서진의 마음이 아려왔다.

 “……미안해.”

 서진은 티리아의 가느다란 허리에 손을 감으며 낮은 목소리로 말했다. 그의 목소리에는 진한 슬픔이 묻어나오고 있었다.

 이번에 그녀가 납치당한 것은 전적으로 자신의 잘못이었다. 조금 더 주의를 기울였다면, 조금만 더 신경 썼더라면 아직 맹약이 완전히 풀리지도 않은 리리스가 아무 힘도 들이지 않고 그녀를 납치할 수 있을 리가 없었다.

 티리아는 그의 말에 천천히 고개를 저으며 말했다.

 “아니에요. 서진씨가 왜 미안해하셔요. 제 탓이에요.”
 “아냐, 내가 좀 더 주의를 했어야 했어.”

 서진은 그렇게 말하며 침통한 표정으로 그녀를 끌어안은 손에 힘을 더했다. 티리아와 서진 사이에 서로 잘못이 없다는, 겉에서 보면 시원하게 뒤통수를 후려갈겨 주고 싶을 정도의 지지부진한 대화가 이어졌다.

 “…….”

 그런 그들의 모습을 본 라우라의 표정이 점점 일그러졌다. 그녀 또한 그에게 마음이 있기는 했지만 이런 꼴을 눈앞에서 보고 있자니 속이 부글부글 끓어오르는 것 같은 기분이었다.

 하지만 서진과 티리아는 그런 그녀를 아랑곳 하지 않고 서로에 대한 애정을 과시하고 있었다. 그때, 방문이 열리며 다급한 표정의 루나와 벨라, 에우리카가 들어왔다.

 “괘, 괜찮아 리아?!”
 “누가 감히 그런 짓을 한 게냐!”
 “티리아. 걱정 많이 했어.”

 방 안으로 들어온 세 여인들은 상처하나 없이 아주 멀쩡한 모습으로 서진과 껴안고 있는 티리아를 바라보며 소리쳤다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 그녀들을 향해 고개를 돌렸다. 꽃이 만개하는 듯이 아름다운 미소였다.

 “괜찮아. 딱히 상처를 입은 건 없어. 다만…….”

 티리아는 말끝을 흐리며 살짝 뺨을 붉혔다. 그녀는 다리를 베베 꼬며 애가 탄다는 듯한 표정을 지어보였다. 리리스가 그녀를 잠재우기 전에 실수로(정말 실수였는지는 알 수 없지만) 걸었던 최음 효과가 아직 조금 남아 있었기 때문이었다.

 “왜? 무슨 몹쓸 짓이라도 당한 거야?!”

 그녀에게 다가온 루나가 티리아의 손을 붙잡으며 걱정스러운 표정으로 물었다. 티리아는 자신의 오랜 친우의 걱정에 고개를 저었다. 리리스에게 납치를 당하기는 했지만 딱히 그녀에게 무슨 짓을 당한 것은 아니었다.

 “아니야. 걱정하지 마.”

 티리아는 끓어오르는 성욕을 참으며 그렇게 말했다. 최음의 효과 때문에 당장이라도 그와 몸을 섞고 싶은 기분이었지만 그렇다고 해도 못버틸 정도로 상태가 심각하지는 않았다.

 ‘그런데 분명 라우라씨도…….’

 티리아는 걱정스러운 표정으로 라우라를 바라보았다. 리리스가 무슨 생각이었는지는 모르겠지만 그녀는 자신뿐만 아닌 라우라에게도 잠을 재우기 전에 같은 효과를 가진 최면을 걸었다.

 혹시 그녀의 계획이 성공적으로 끝나고 나서 서진의 그녀의 노예가 되었다면 그의 마음을 달래기 위해 난교라도 벌일 생각이었는지도 몰랐다. 그녀와 라우라의 안전을 확인한 서진이라면 마음이 놓여 리리스에 대한 반항심이 줄어들었을 수도 있었으니까.

 “읏…….”

 라우라는 자신을 바라보는 티리아의 눈빛에서 그녀의 생각을 읽고는 살짝 뺨을 붉혔다. 그런 그녀의 모습만으로 티리아는 지금 라우라도 자신처럼 최음 효과를 참고 있다는 것을 깨달았다.

 “서진, 대체 누가 티리아와 라우라를 납치한 것이냐.”

 벨라는 이글거리는 분노가 느껴지는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

 “리리스였어.”
 “리리스! 대공에게 걸린 맹약의 효과가 모두 사라졌다는 말이냐?”

 리리스라는 말에 벨라의 눈이 부릅떠졌다. 반경 1km 내라면 작은 날벌레들의 숫자조차 구별해 낼 수 있는 초감각을 간진 서진의 감각을 속이고 그녀들을 납치해간 존재가 누구였는지 의아했었는데, 그것이 대공 정도 되는 존재라면 그녀들을 납치할 수 있었던 것도 이해할 수 있었다.

 벨라의 표정이 심각해졌다. 대공의 맹약이 풀리는 것은 예견된 재양이기는 했다. 하지만 막상 그렇다고 생각하니 막막한 감정밖에 느껴지지 않았다.

 “아니. 아직 그건 아닌 것 같아.”

 서진은 고개를 저으며 그녀의 말에 대답했다. 리리스가 스스로 아직 맹약이 풀리지 않았다고 말했기 때문인 것도 있지만, 그녀를 ‘파악’하면서 아직 희미하게 남아있는 혼의 구속력을 느꼈기 때문이었다.

 “그런데 어떻게 납치를……?”

 벨라는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 맹약의 효과는 절대적이라 이런 간단한 납치 같은 행위에도 그 힘이 발휘됐다. 아무리 대공이 강하다고 하나 맹약에서 벗어나는 것은 불가능했다. 그것은 수천 년간 악마들을 묶어오던 절대적인 족쇄였으니까.

 서진은 그녀를 파악하며 얻은 정보들을 머릿속으로 정리하며 나지막이 입을 열었다.

 “맹약이 약해지고 있어서 그런가봐. 아마 완전히 맹약이 풀릴 날도 얼마 남지 않았을 거야.”
 “…….”

 그의 말에 벨라는 굳게 입을 다문 채 어두운 표정을 지었다. 이번에야 서진이 아무 상처 없이 무사히 귀환할 수 있었지만 다른 대공을 상대로도 그럴 수 있으리라는 보장은 없었다. 그가 사라질 수도 있다는 사실은 그녀에게 죽음 이상으로 두려운 일이었다.

 “어떻게 서진은 리리스에게서 티리아와 라우라를 멀쩡히 구해낼 수 있었던 것이냐?”

 벨라는 이해할 수 없다는 표정으로 그렇게 물었다. 리리스가 티리아와 라우라를 납치했다면 그 목적이야 뻔했다. 협박이었다. 하지만 정말로 협박을 위해서 두 여인을 납치해갔다면 서진이 이렇게 아무런 상처도 없이 멀쩡히 돌아왔다는 것이 믿을 수 없었다.

 서진이 강하다고는 하지만 인질이 그쪽에 잡힌 이상 제대로 상대할 수 없었을 테니까.

 “어, 음…….”

 서진은 벨라의 물음에 곤란하다는 표정으로 침음을 삼켰다. 섹스를 하자는 제안을 받고 몸을 섞는 도중 쾌락으로 그녀를 제압했다, 라는 말을 하기에는 그와 벨라는 단순한 남녀 이상의 관계였다.

 “들어보세요 벨라씨!!”

 그때, 루나와 껴안고 있던 티리아가 이글거리는 눈빛으로 다가왔다. 그런 그녀의 모습을 보자마자 서진은 이거 일이 꽤 복잡해지겠구나, 하는 불안한 예감이 들었다.

 “글쎄 서진씨는 저희들을 구하시겠다고 리리스랑 몇 번, 아니 몇 십번을 몸을 섞으셨어요!!”

 티리아는 엄마에게 이르는 아이처럼 분하고, 억울하다는 눈빛으로 그렇게 외쳤다. 그녀의 말에 순식간에 방 안의 분위기가 싸늘하게 변했다. 서진의 등 뒤에서 식은땀이 흘러내리기 시작했다.

 “호오……. 몇 십번을 그 음탕한 악마년과 몸을 섞었다는 말이냐?”

 벨라는 무시무시한 눈빛으로 서진을 돌아보며 물었다. 루나와 에우리카도 굉장히 많은 의미가 담겨있는 눈빛으로 서진을 바라보았다. 서진은 크흠, 하고 헛기침을 하며 입을 열었다.

 “어, 어쩔 수 없었던 일이었어.”
 “그렇다고는 하나 그 벌충은 나중에 듬뿍 받아야 겠구나.”

 벨라는 그에게 한 걸음 다가오며 기습적으로 그의 하반신에 손을 올렸다. 그녀의 소중한 물건(?)이 그의 연인말고 다른 여자를 위해 쓰였다는 것은 가만히 넘길 수 없는 문제였다. 그녀의 갑작스러운 행동에서 서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 “알았어. 그 부분에 대해서는 나중에 벌충하도록 할게.”
 “흐음. 믿고 있겠다. 그럼, 오늘은 상당히 지쳤을 것이니 쉬도록 하거라.”

 벨라는 그렇게 말하며 서진에게 잔뜩 무언가를 말하려고 하는 루나와 에우리카에게 눈짓을 주어 방밖으로 나왔다. 그녀도 말은 그렇게 했지만 그 상황에서 서진에게 별다른 선택권이 없었다는 것 정도는 알고 있었기 때문이었다.

 오히려 그녀가 이해할 수 없는 것은 리리스 쪽이었다.

 ‘대체 왜……?’

 벨라는 턱을 쓰다듬으며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 마계를 지배하는 세 대공 중 하나로서 리리스가 왜 그렇게 서진에게 집착하는지 이해할 수 없었다.

 ‘설마?’

 한 동안 고민을 이어가던 벨라는 리리스가 서진에게 마음이 있다, 라는 믿을 수는 한 가지 가능성을 떠올렸다. 하지만 이내 벨라는 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다. 대공이 한 인간에게 ‘사랑’으로 집착하다니, 있을 수 없는 일이었다.

 차라리 서진을 육욕에 빠지게 만들어 그를 지배한 후, 물질계를 손에 넣으려고 했다는 것이 훨씬 더 현실성 있는 가능성이었다.

 하지만.

 “흐음…….”

 벨라는 왠지 모르게 희미한 불안감을 느끼며 침음을 삼켰다.

 **

 벨라와 루나, 에우리카가 방 밖으로 나간 후에 방 안에는 티리아와 라우라, 서진만이 남게되었다. 서진은 두 여인을 바라보며 입을 열었다.

 “오늘 이런 일을 당하게 만들어서 미안해. 다음부터는 이런 일이 없도록 할게.”

 서진은 리리스에게 허무할 정도로 쉽게 티리아를 납치당했던 것을 떠올리며 그렇게 말했다. 그는 이 점에 관해서는 확실히 대비가 필요하다고 생각했다.

 ‘추적용 아이템이 필요해.’

 서진은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 생각했다. 자신의 감각을 차단 할 수 있다는 것이 확실해진 이상 그녀들의 안전을 위해서라도 언제, 어디서든 그녀들의 위치와 안위를 확인할 수 있는 아이템이 필요했다.

 “쯧.”

 서진은 아쉽다는 듯이 혀를 찼다. 이럴 때만 되면 그의 능력에 걸린 1분이라는 제약이 조금 답답하게 느껴졌다.

 서진이 쓸 만한 추적용 아이템들에 대해서 머릿속으로 정리하고 있을 때, 볼을 빨갛게 물들인 티리아가 그에게 천천히 걸어왔다.

 “서진씨.”
 “응?”

 서진은 의아하다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아는 그에게 가슴에 손을 올린 채 무언가를 참는 듯이 두 다리를 베베 꼬았다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고는 걱정스러운 표정을 지었다.

 “왜 그래?”

 서진은 그녀가 혹시 리리스에게 무언가 당한 것이 아닐까 하는까 하는 생각에 심각한 목소리로 물었다.

 그런 그의 표정을 본 티리아는 부끄러움을 참는 듯이 두 눈을 질끈 감으며 입을 열었다.

 “하, 하고 싶어요!!”

 그녀의 낭랑한 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다.

 “응……?”

 순간적으로 그녀의 말을 이해하지 못한 서진은 살짝 눈살을 찌푸렸다.






============================ 작품 후기 ============================
 댓글로 많은 응원과 축하를 해주셔서 감사합니다 ㅎㅎㅎ

 리밋뷁하고 비슷한 느낌이라는 말에 굉장한 혼돈이 일었는데요.

 말 그대로 '비슷한 느낌'이라는 겁니다.

 전 리밋뷁의 듀얼 성기(....)나 유부녀 캉간(...) 등에 전혀 관심이 없기 때문에 이상한 노선을 타지는 않을 겁니다.

 다만, 제가 입으로 하는 씬 자체를 굉장히 선호하기 때문에 (동정이라서 그런 거 아니야 씨발) 아마 입으로 하는 건 밥먹듯이 나올듯?

 왜 그거 있잖아요.

 왕좌에 딱 앉아있고 그 다리 사이에 무릎 꿇고 있는 그거!!!!!!!


 그게 바로 남자의 로망이지!!!!!!



 으써어어어어어어어어어엄!!!!!!!





 크흠.


 고로 다음 작은 그냥 제 욕망의 덩어리(...)라고 보시면 되겠습니다.

 물론 스토리가 아예 없는 것은 아닙니다. 초반 1화 느낌은 치트키 플레이어와 비슷할 걸요?

 좆나게 어려운 야겜(...) 히로인들에게 배반을 당하고 배드 엔딩만 수백 번 당한 주인공이 빡쳐서 치트키를 넣고 게임을 하는 게 스토리입니다.


 물론 치트키 플레이어처럼 말만 치트키지 온갖 제약이 붙은 반쪽 짜리 능력말고.

 진짜 좆나 치트키요.


 체력 무한, 마력 무한, 골드 무한, 신의 권능, 게임 내 존재하는 모든 스킬 다 가진 채로 시작합니다(....)


 말 그대로 욕망의 화신 그 자체!


 자신을 잔인하게 배신한 히로인 캐릭터들에게 복수하는 것이 주 스토리이며 그냥 먼치킨의 절정을 달리는 뽕빨물이죠(...)

 이 소설을 쓰려는 이유는 크게 3가지 입니다.


 1. 다음 프리미엄 겨냥 작품을 준비하는 동안 좀 쉬면서 쓰고 싶은 글을 마음 것 쓰고 싶다.

 2. 이제까지 악역이 주인공인 경우가 없었는데 한 번 써서 글 스타일의 변화를 줘보고 싶다.

 3.

 내 X추가,


 탱탱한 X알이,


 그렇게 하라고 시킨다.


 이상입니다.



 뭐요.



 나 원래 이런 인간인거 다 알았잖아.






187====================
대비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「185화」 [대비]


 “무슨 말이야 그게?”

 서진은 갑작스러운 그녀의 말에 고개를 갸웃거렸다. 그의 말에 라우라가 대답했다.

 “그……. 리, 리리스가 이상한 짓을 해서…….”
 “이상한 짓?”

 서진은 두 여인의 몸을 위아래로 살폈다. 딱히 외상이 있는 것처럼 보이지는 않았다. 서진은 그래도 혹시 몰라서 손을 뻗어 티리아의 몸을 더듬어 상처를 찾았다.

 “하응!”

 티리아의 입에서 쾌락에 찬 신음이 터져 나왔다. 서진은 의아한 표정을 지었다. 가슴을 만진 것도 아니고 살짝 허리를 쓰다듬었을 뿐인데 너무 격한 반응이었다. 티리아는 뺨을 빨갛게 물들인 채 더듬더듬 말을 이었다.

 “그, 그러니까……. 리리스가 이상한 최면 같은 걸로…… 야, 야한 기분이 들게 만든 거예요.”

 티리아는 망설이는 듯한 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 그제야 왜 그녀들이 이런 반응을 보였는지를 알 수 있었다. 방 안에 묘한 분위기가 내려앉았다.

 “크흠. 참기 힘들 정도야?”

 서진은 당황스럽다는 듯이 헛기침을 하며 그렇게 물었다. 사실 지금 당장은 리리스와 몸을 섞은 피로감 탓에 그다지 몸을 섞고 싶은 기분은 아니었다.

 “그, 그 정도는 아니에요. 서진씨가 피곤하시면 오늘은 그냥 돌아갈게요.”

 티리아는 그의 눈치를 살피며 그렇게 말했다. 그를 피곤하게 하면서까지 몸을 섞고 싶은 생각은 없었다. 그런 그녀의 말을 듣은 서진의 입에서 짧은 침음이 흘러내렸다.

 “끄응…….”

 어딘가 씁쓸해 보이는 표정을 짓고 있는 티리아를 바라보며 서진은 한숨을 내쉬었다. 지금 그녀의 마음을 풀어두지 않으면 두고두고 후회할 것 같다는 예감이 들었다.

 “아니. 이번 일은 내 책임이 가장 크니까 죗값을 치러야지.”

 서진은 그렇게 생각하며 티리아의 허리를 가볍게 끌어안은 후 침대에 눕혔다. 티리아는 입으로는 괜찮다고 말하면서도 막상 침대에 눕자 살짝 다리를 벌리며 잔뜩 기대감에 부푼 표정으로 서진을 올려다보았다.

 “아으…….”

 그때, 그런 둘의 모습을 바라보고 있던 라우라의 입에서 부러움에 찬 신음이 흘러나왔다. 서진은 그녀를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “음, 라우라는 괜찮아?”
 “괘, 괜찮다는 게 무슨 의미야?”

 라우라는 굉장히 동요한 표정으로 그에게 물었다. 서진은 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

 “이 자리에 있어도 괜찮겠냐고.”

 서지은 은근히 눈짓을 주며 그녀에게 말했다. 돌려서 표현한 축객령이었다. 이제부터 티리아와 몸을 섞을 계획이니 이런 눈짓을 주는 것도 당연한 일이었다. 그런 그의 말에 라우라는 빨갛게 물든 표정으로 말을 더듬었다.

 “아, 그, 그랬지. 미안해. 그만 나가볼게.”

 라우라는 다급한 표정으로 몸을 돌려 밖으로 나가려고 했다. 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며 티리아가 볼을 살짝 부풀렸다.

 “앗. 서진씨. 라우라씨도 저랑 같이 최면을 받았다고요? 라우라씨 혼자만 저렇게 내보내시는 것은 좀 불공평하지 않으신가요?”
 “그게 무슨……?”

 서진은 어처구니없다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아야 그와 연인관계이니 몸을 섞는 것이 당연하다고 하지만 라우라의 경우 그런 것이 아니었다.

 그녀의 말에 당황한 것은 서진만이 아니었다. 라우라 또한 몸을 움찔 거리며 입을 열었다.

 “아, 아무리 그래도 그건!”
 “그럼 라우라씨는 서진씨와 하기 싫으시다는 건가요?”

 티리아는 이미 다 알고 있다는 눈빛으로 라우라를 바라보았다. 라우라는 그녀의 눈빛에 읏, 하고 침음을 삼켰다.

 “그, 그런 건 아니지만…….”

 그녀는 티리아의 시선을 피하며 말 끝을 흐렸다. 그런 티리아에게 서진이 입을 열었다.

 “아무리 그래도 그건 좀…….”

 서진은 어색한 미소를 입가에 머금은 채 그렇게 말했다. 티리아는 가늘게 눈을 뜨며 서진에게 말했다.

 “그럼 리리스와 몸을 섞는 것은 괜찮고 같은 동료인 라우라씨와는 몸을 섞으실 수 없다는 건가요?”
 “아니, 그건 좀 다르잖아.”

 서진은 억울하다는 표정으로 티리아에게 말했다. 티리아는 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

 “둘 다 어쩔 수 없는 상황인 건 똑 같잖아요. 그렇죠 라우라씨? 이건 어쩔 수 없는 일이죠?”

 티리아는 은근한 눈빛으로 보내며 라우라에게 물었다. 라우라는 꿀꺽 침을 삼키며 ‘어쩔 수 없는 일’이라는 단어를 마음속으로 되새겨 보았다. 감미로움까지 느껴지는 단어였다. 라우라는 뺨을 살짝 붉힌 채 서진에게 다가왔다.

 “그, 그래. 이건 어쩔 수 없는 일이니까. 리리스에게 최면을 당했으니 다른 방법이 없잖아……?”

 라우라는 자기 자신에게 최면을 걸듯이 그 말을 중얼거리며 침대로 다가와 앉았다. 그런 그녀를 바라보며 티리아가 방긋 미소를 지었다.

 “후훗. 라우라씨도 귀엽네요.”
 “끄응……. 왜 이런 귀찮은 짓을 한 거야 티리아?”

 서진은 티리아를 내려다보며 그렇게 물었다. 그의 말에 티리아는 흠칫 몸을 떨며 그에게서 시선을 피했다. 기어가는 듯한 그녀의 목소리가 흘러나왔다.

 “그, 그야…… 혼자서는 자신이 없으니까요.”
 “응? 자신이 없다니 뭐가?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 물었다. 그의 말에 티리아는 새빨갛게 뺨을 물들이며 소리쳤다.

 “아, 아무것도 아니에요! 그보다 서진씨! 어서 침대에 누워주세요!”
 “으, 응.”

 서진은 티리아에게서 느껴지는 묘한 박력감에 그녀의 말에 따라 침대에 누웠다. 그가 침대에 눕자 라우라는 떨리는 눈빛으로 그를 내려다보았다.

 “으으…….”
 “후훗. 자, 라우라씨도 어서 옷을 벗으세요.”

 티리아는 속삭이는 듯한 목소리로 라우라에게 말했다. 라우라는 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 옷을 벗었다. 구릿빛 피부의 아름다운 나신이 드러났다. 그녀는 옷을 벗으면서도 부끄럽다는 듯이 서진에게 소리쳤다.

 “이, 이건 최면 때문에 어쩔 수 없이 하는 거니까! 착각하면 안 돼!”
 “…….”

 서진은 그런 그녀를 바라보며 이 무슨 뻔한 대사, 라며 핀잔을 주고 싶었지만 그녀의 표정이 당장이라도 눈물을 쏟을 것처럼 부끄러움에 가득차 있었기 때문에 굳이 그 말을 입밖으로 꺼내지는 않았다.

 “후우…….”

 서진은 어쩔 수 없이 그녀들의 장단에 맞춰주기로 했다. 리리스와 몸을 섞은 탓에 많이 피곤하기는 했지만 몸을 섞는 것으로 티리아가 느꼈을 불안감을 좀 덜어줄 수 있다면 그것으로 충분했다.

 “기, 기분 좋게 해드릴게요 서진씨.”

 티리아는 그렇게 말하며 서진의 바지를 벗겼다. 팽팽하게 발기한 그의 페니스가 밖으로 나왔다. 그녀는 앙, 하고 입을 벌려 그의 페니스를 입에 머금었다. 주저 없이 그의 페니스를 입에 머금은 티리아의 모습을 본 라우라의 표정이 붉어졌다.

 “쮸웁……. 라우라씨도 어서.”
 “으, 응.”

 라우라는 침을 꿀꺽 삼키며 티리아를 따라 서진의 페니스를 혀로 핥았다. 딱히 맛이 느껴지는 것은 아니었지만 그의 살내음을 맡으니 다리 사이가 축축해지는 기분이었다.

 ‘이건 리리스 때문에 어쩔 수 없는 거니까.’

 라우라는 자기암시를 걸 듯 그렇게 생각하며 티리아를 따라 천천히 머리를 움직였다.

 “읏…….”

 서진의 입에서 쾌락에 찬 침음이 흘러나왔다. 리리스와 몸을 섞은 직후였지만 막상 그녀들의 봉사를 받으니 바로 페니스에 반응이 왔다. 서진은 자신의 페니스를 양쪽에서 핥고 있는 그녀들을 바라보며 꿀꺽 침을 삼켰다.

 ‘그래도 기분은 좋네.’

 서진은 두 여인의 머리를 쓰다듬어주며 그렇게 생각했다. 리리스와 몸을 섞을 때는 티리아와 라우라에 대한 걱정 때문에 쾌감은 느껴도 기분 자체가 좋지는 않았다. 서진은 역시 단순한 쾌락만을 위한 섹스에는 한계가 있다는 생각을 하며 손을 뻗어 그녀들의 가슴을 움켜쥐었다.

 “하응!”
 “읏! 어, 어딜 만지는 거야!”

 그의 행동에 티리아는 쾌락에 찬 신음을 흘리며 몸을 움찔 거렸고, 라우라는 뺨을 붉히며 그에게 소리쳤다. 서진은 두 여인의 가슴을 쓰다듬으며 흠, 하고 침음했다.

 “역시 티리아가 좀 더 크네.”

 서진은 손 안을 가득 채우는 것 같은 풍만한 가슴의 감촉을 느끼며 그렇게 중얼거렸다. 라우라 또한 작은 편은 아니었지만 역시 티리아에 비할 수는 없었다. 그녀와 비할 수 있는 것은 루나나 리리스 밖에 없을 것이다.

 “헤헤, 서, 서진씨는 역시 큰 편이 좋죠?”

 티리아는 눈을 반짝이며 그렇게 물었다. 서진은 순순히 고개를 끄덕였다. 에우리카가 옆에 서 이 모습을 봤다면 대노를 할 만한 모습이었다.

 “으읏! 나, 나도 작지는 않아!”

 라우라는 갑자기 경쟁심이 붙었는지 서진의 얼굴에 가슴을 가져다 대며 그렇게 외쳤다. 티리아의 부드러운 감촉과 달리 탱탱한 감촉이 느껴지는 가슴이 서진의 얼굴에 닿았다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 라우라의 몸을 끌어안았다.

 서진은 그녀의 몸을 끌어안은 채 조심스럽게 침대에 눕혔다. 서진은 손을 뻗어 그녀의 음부를 더듬었다.

 “하읏!”

 라우라의 등이 활처럼 휘며 투명한 애액이 흘러나왔다. 서진은 그녀를 계속해서 애무하며 입을 열었다.

 “리리스의 최면 때문에 어쩔 수 없이 한다는 거, 사실이야?”
 “무, 물론이지!”

 라우라는 그의 말에 다급한 표정으로 소리쳤다. 서진은 그녀에게 몸을 겹치며 나지막이 말을 이었다.

 “리리스의 경우는 어쩔 수 없었지만…… 난 억지로 여자를 품는 건 별로 좋아하지 않거든. 다시 한 번 물을 게. 정말 어쩔 수 없이 하는 거야?”
 “으으…….”

 그녀의 마음은 마치 다 꿰뚫어보고 있다는 듯이 말하는 그의 말에 라우라의 뺨이 붉어졌다. 그녀는 두 눈을 질끈 감은 채 고민에 잠겼다.

 그에 대해 마음이 있는 것은 사실이었다.

 ‘하지만…….’

 그녀의 머릿속에 그와 가족처럼 따듯한 분위기를 풍기며 미소짓고 있는 그의 여인들의 모습이 떠올랐다. 그 사이에 감히 자기가 끼어도 되는지 망설여졌다. 그녀는 꿀꺽 마른 침을 삼키며 티리아를 바라보았다.

 그녀의 눈빛을 본 티리아는 방긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 마음 안에 남아있던 망설임이 녹아내리듯이 사라졌다.

 “으……. 사, 사실…….”

 라우라는 더듬거리를 목소리로 서진에게 자신의 마음을 고백했다. 그녀의 말을 들은 서진은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “그래, 그 말을 기다렸어.”

 서진은 그렇게 말하며 축축히 젖어있는 그녀의 음부를 향해 페니스를 찔러 넣었다.

 “하악!”

 무언가 찢어지는 감각과 함께 뜨거운 고통이 그녀를 덥쳤다. 서진은 여느 때와 같이 그녀의 하복부에 손을 올리며 치료마법을 사용했다. 순식간에 고통이 사라지며 라우라의 표정이 한결 편해졌다.

 -철퍽철퍽!
 “하응! 하앙!”

 그가 허리를 움직일 때마다 라우라의 신음소리가 흘러나왔다.

 “읏.”

 서진은 그의 하반신을 타고 올라오는 쾌감에 침음했다. 솔직하게 말하면 리리스와 했을 때가 쾌감이 더 강하기는 했다. 하지만 그것은 감정의 공유가 전혀 되지 않은 짐승 같은 섹스였을 뿐이었다.

 그런 섹스로는 이렇게 마음이 따듯해지는 편안한 기분을 느낄 수가 없었다.

 “하읏! 서, 서진과 이어졌어……”

 라우라는 감격에 찬 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그녀의 머릿속에 서진과 함께 미소 짓고 있는 그의 여인들의 모습이 떠올랐다. 마음 속 깊은 곳까지 따듯해지는 그들의 온기 속에, 자신이 들어가 있는 모습이 상상되었다.

 “하읏! 서진!”

 라우라는 그의 허리에 감은 다리에 힘을 주며 그의 이름을 불렀다. 지금 그와 이어지고 있는 이 순간이 너무 감격스럽게 느껴졌다. 서진은 그런 그녀의 모습을 보고는 피식 웃음을 흘리며 마치 초콜릿 같은 그녀의 구릿빛 피부를 혀로 핥았다.

 “서진씨……. 저, 저도 같이 해요.”

 그의 옆에 다가온 티리아가 애타는 목소리로 중얼거리며 서진의 뺨을 두 손으로 잡고 입을 맞췄다. 서진의 혀과 그녀의 혀가 농밀하게 얽혔다. 기나긴 키스를 마친 티리아는 두 주먹을 움켜쥐며 굳은 결의가 담긴 눈빛으로 서진에게 말했다.

 “두, 두고 보세요! 그 악마보다 훨씬 더 기분 좋게 해드릴게요!”

  티리아는 흐응, 하고 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 그렇게 외쳤다. 혼자라면 불안했겠지만 둘이라면 무섭지 않았다!

 서진은 잔뜩 의욕에 차있는 그녀를 바라보며 오늘밤에 잠드는 것은 쉽지 않다고 생각했다.







============================ 작품 후기 ============================

 아, 참고로 다음화 ㄸ씬 아닙니다. 너무 루즈해져서 잘랐어용.


 *****


 갑자기 댓글이 폭주하길래 뭐지? 싶었는데 잭팟에 선정되었네요. 2월 후반에는 한편씩 연재하다보니 훅 떨어져서 선정되지 못할 줄 알았는데 뿌듯합니다 ㅎㅎ

 우선 간단하게 이전화 질문에 답변을 드리면

 Q 리리스 행동 패턴 파악했는데 색공스킬 안생기나요?

 안 생깁니다. 의식적으로 만들려고 한다면 패턴을 조합해서 만들 수 있기는 합니당.

 Q2 차기작은 완결까지 하시는건가요

 글쎄요?? 일단 쉬어가려고 쓰는 작품이기에 확답을 드리긴 어렵지만 제 성격상 완결은 낼 것 같네요. 전 완결 안 낸 작품이 하나도 없거든요ㅎㅎ

 아, 다만 그래도 중간에 연재 템포가 늦어지거나 휴재가 있는 경우는 있을 듯 하네요. 야설만 써서 먹고 살긴 좀 그러니까요(솔직히 그러고 싶긴 한데).


 **


 오늘은 페티쉬에 관한 얘기를 좀 해볼까요.

 제 페티쉬는 발입니다. 아무것도 신지 않은 새하얀 맨발!!!

 이번에 일본 여행에서 산 피규어들도 그래서 다 맨발이지요 ㅎㅎ


 새하얀 발을 보고 있으면....


 핥고 싶지 않습니까?



 핥핥핥!!!!!




 크흠.


 여튼 이런 페티쉬를 가지고 있음에도 불구하고 소설로 그걸 표현하는 건 너무 굉장히 어려워서 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ

 히잉....


 꼭 다음 작에는 맨발을 핥짝핥짝 하는 장면을 넣고 싶어요!!!


 아, 그리고 사실 이 페티쉬를 일깨워준 작품이 있는데


 그건 바로 박성우 작가님의 '나우'라는 만화입니다.


 거기 등장 캐릭터들이 거의 대부분이 맨발이지요.

 처음에는 맨발로 다니는 이유가 붙기는 하는데 나중가면 그냥 죄다 이유없이 맨발입니다.



 제 생각이긴 한데. 박성우 작가님도 저와 비슷한 취향을 가지고 계신 분이 아닐까요?!!


 여윾시 대작가님!!


 ㅎ


 고로 전 이만 피규어들의 맨발을 핥핥하러 가보겠습니다.













188====================
대비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「186화」 [대비]


 라우라, 티리아와 함께 밤을 보낸 다음날. 서진은 추적용 아이템에 대한 정보를 얻기 위해 더글라스를 찾아갔다. 오로바스와의 싸움에서 모든 힘을 쏟아 붓고 기절한 더글라스는 며칠 지나지 않아 건강한 모습으로 돌아왔다.

 -끼익.
 “아, 서진인가. 지난밤에는 아무 일 없었나?”

 더글라스는 방 안으로 들어온 서진을 바라보며 걱정스러운 표정을 지었다. 어젯밤에 무슨 일이 있었는지는 그도 루나를 통해 모두 전해 들었다. 서진은 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “예. 아무도 다치지 않고 무사히 구출해냈습니다.”
 “끄응. 리리스라니. 이제 슬슬 대공들이 등장하기 시작했구만.”

 더글라스는 골치 아프다는 표정으로 서진을 바라보았다. 악마들의 군세는 성공적으로 막았지만 결국 정작 중요한 대공은 아직 한 명도 쓰러트리지 못했다. 대공의 힘이 얼마나 강한가를 생각한다면 아직 제대로 된 전쟁은 시작되지 않은 것과 다름이 없었다.

 “아직은 맹약이 완전히 풀리지 않은 것 같습니다.”
 “흐음. 맹약이 풀리지 않았는데도 그런 짓을 했단 말인가……?”

 더글라스는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 눈살을 찌푸렸다. 서진은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “아마 정신지배를 할 생각이었겠지만 이번에는 잘 넘겼습니다. 앞으로는 이런 일이 일어나지 않도록 미리 대비해둬야죠.”

 그의 말에 더글라스는 고개를 끄덕였다. 이번에는 리리스가 워낙 괴상한 제안을 했기 때문에 이번에는 별 문제 없이 넘어갈 수 있었다지만 다른 대공들이 그녀와 같이 이상한 제안을 하리라고 기대할 수는 없었다.

 “구체적인 방법은 생각해둔 것이 있나?”

 더글라스는 그의 수염을 쓰다듬으며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다.

 “예. 더글라스씨를 찾아온 것도 그것 때문입니다.”
 “호오. 어떤 방법을 사용할 생각이지?”

 더글라스는 흥미롭다는 눈빛으로 그를 바라보았다.

 “수호부를 만들 생각입니다.”
 “수호부?”

 더글라스는 서진의 말에 고개를 갸웃거렸다. 수호부. 보호마법 같은 호신용 마법이 담겨 있는 아티팩트들을 칭하는 말이었다. 귀족들이나 왕족들이 주로 사용하며, 그중에는 용의 브레스를 막아준다고 하는 전설적인 수호부도 있을 정도였다.

 “예. 착용자의 위치와 몸 상태를 언제든지 확인할 수 있으면서도 강대한 공격을 막아주는 역할까지 할 수 있는 수호부를 만들고 싶습니다. 가능하다면 공격한 대상에게 반격까지 하는 종류로요.”
 “허허…….”

 그의 말에 더글라스는 허탈한 웃음을 흘렸다. 위치, 몸 상태, 방어, 카운터까지. 한 아티팩트에 집어넣으려고 하는 것이 너무 많았다. 더글라스는 복잡한 표정으로 고개를 저었다.

 “그건 너무 욕심이 아닌가? 전설적으로 내려오는 왕가의 수호부도 그 정도 역할은 하지 못하네.”
 “대공을 상대함에 있어 이 정도를 욕심이라고 할 순 없죠.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그는 이번 일을 겪음으로서 자신이 얼마나 파티원들의 안전에 대해서 안일하게 대처하고 있었는지 뼈저리게 통감할 수 있었다.

 그에게 있어 목숨과도 같은 파티원들이었다. 길고 길었던 고독 속에서 자신을 구해준 그들의 안전을 위해서라면 무리를 해서라도 최상급의 수호부를 만들 생각이었다.

 ‘……쉽지는 않겠지만.’

 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그렇게 생각했다. 대공에게까지 먹히는 수호부라고 하면 최소 S랭크 이상의 수호부가 아니면 의미가 없었다. 아니, 사실 대공의 막대한 힘을 생각했을 때 S랭크라도 그들을 막아낼 수 있을지 확신할 수 없었다.

 “여하튼 그 수호부를 만들기 위해서 뛰어난 연금술사가 필요합니다. 혹시 더글라스씨가 아는 사람 중에 그런 분이 있으시다면 얘기를 듣고 싶어서 찾아왔습니다.”

 무기나 방어구의 경우 대장장이가 만들지만 수호부와 같은 아티팩트는 연금술사가 제작한다. 이러한 연금술사의 제작기술은 대부분이 전승으로 이루어지기 때문에 서진이 만들어 낸 스킬북 안에도 없는 기술들이었다.

 “연금술사라.”

 서진의 말에 더글라스는 고민에 잠겼다. 그도 마탑에 오랜 기간 있었던 만큼 꽤나 많은 연금술사들을 알고 있었지만 서진의 말대로의 아티팩트를 만들기 위해서는 평범한 연금술사의 실력으로는 어림도 없었다.

 “으음……. 알고 있는 연금술사는 많네만 자네가 원하는 정도의 물건을 만들 수 있는 존재는 없네.”
 “그런가요.”

 더글라스의 대답을 들은 서진은 아쉽다는 표정을 지었다. 그에게 S급 갑옷을 만들어준 팔미온에게 찾아가볼까도 생각해봤지만 그의 전문분야와 수호부라는 아티팩트가 너무 동떨어져 있었기 때문에 큰 의미가 없을 것 같았다.

 “아, 한 가지 가능성은 있는 연금술사를 알고 있긴 하네.”
 “누구죠?”

 서진은 눈을 반짝이며 더글라스에게 물었다. 더글라스는 조금 난처한 표정을 지으며 말을 이었다.

 “연금술사들 사이에는 일종의 전설처럼 전해지는 존재이지. 다만…….”
 “다만?”

 서진은 묘하게 뜸을 들이는 그를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 더글라스는 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

 “그 연금술사는 용일세.”
 “호오.”

 서진은 그의 말에 흥미롭다는 듯이 고개를 끄덕였다. 확실히 용이라면 S랭크 수호부를 만들 수 있을 정도의 연금술을 쌓아 올렸을 가능성이 있었다.

 “세상일에 그다지 관심이 없는지 은거해 있기 때문에 정확한 위치는 나도 알 수가 없네.”

 더글라스는 끄응, 하고 침음을 흘리며 그렇게 말했다. 사실 대상이 용이라는 것에서 끝난다면 그가 망설일 필요는 없었다. 그의 파티에서 용을 상대하지 못하는 파티원이 오히려 더 드물 정도였으니까.

 문제는 그 용이 있는 장소가 완전히 수수께끼에 휩싸여 있다는 점이었다.

 “용의 이름은 뭐죠?”
 “파올로, 라고 들었네. 인간의 역사에는 최근 백년간 나타난 적이 없어.”

 더글라스는 씁쓸한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 서진은 고민에 잠겼다. 그가 강하다고는 하지만 정보력이라는 측면에서 보면 부족하기 그지없었다. 아니, 어떤 정보력을 가지고 있다고 하더라도 은거에 들어가 있는 용의 위치를 찾기란 쉽지 않을 것이다.

 ‘벨라에게 물어보는 수밖에 없나.’

 서진은 그렇게 생각하며 자리에서 일어서려고 했을 때였다. 방문이 열리며 녹색 머리칼을 가진 아름다운 여인이 들어왔다.

 “서진. 티리아가 식사 준비가 끝났다고 하는구나. 어서 오거라.”

 벨라는 서진과 더글라스를 바라보며 그렇게 말했다. 어제 무슨 일이 있었는지 티리아는 아침부터 콧노래를 흥얼거리며 상다리가 부러질 정도로 엄청난 음식을 만들었다. 그 옆에는 왠지 라우라가 찰싹 달라붙어 그녀를 도왔다.

 “아, 마침 잘 됐어 벨라. 물어볼게 있었거든?”
 “응? 무엇이냐?”

 서진이 물어볼 것이 있다는 말에 벨라는 고개를 갸웃거리며 그에게 다가갔다. 서진은 방금 전에 들었던 용의 이름을 입에 담으며 그녀에게 물었다.

 “혹시 파올로라는 이름을 가진 용에 대해서 알고 있어?”
 “파올로라고 하면…… 그 괴짜용 말하는 것이냐?”

 벨라는 가볍게 눈살을 찌푸리며 그렇게 물었다. 마치 파올로를 알고 있다는 듯한 그녀의 말에 서진은 눈을 빛내며 입을 열었다.

 “괴짜인지는 잘 모르겠지만, 그 용에 대해서 아는 것 없어?”
 “어디에 사는지 정도야 알고 있다. 전에 그가 내 레어를 수리해줬으니 말이다.”
 “호오. 어디에 살고 있는데?”

 서진은 다행이라는 표정으로 그녀를 바라보았다. 벨라는 파올로에 대해서 떠올리는 듯이 생각에 잠겼다.

 “여기서 그리 멀리 떨어지지 않은 산맥에 살고 있다. 그런데 파올로에 대해서는 왜 물어보느냐? 그는 물건을 만들고 연구하는 것 이외에는 아무 것도 관심이 없는 괴짜인데…….”

 벨라는 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 그녀도 잘 알 수 없지만 서진은 정체모를 능력을 사용해서 전설이라는 칭호가 앞에 붙어도 부족하지 않을 물건들을 순식간에 만들어낼 수 있었다.

 그런 그가 아티팩트를 만드는 연금술사를 찾는 것이 쉽게 이해되지 않았다.

 “이번에 좋은 수호부를 만들까해서.”
 “아……. 티리아 때문이냐?”

 수호부라는 말을 들은 벨라는 그의 생각을 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 확실히, 항상 몸에 소지하고 있어야 하는 수호부의 경우 그의 능력으로 만들어봤자 의미가 없었다.

 “응. 여유가 된다면 다른 파티원들 것도 만들고 싶어. 다들 내게 있어서는 소중한 사람들이니까.”
 “읏……. 그, 그런 말을 아무렇지도 않게 하지 말거라. 부끄럽지 않으냐.”

 벨라는 뺨을 살짝 붉히며 그렇게 말했다. 하지만 그런 말을 하고 있는 그녀의 마음도 탐탁지 않았다. 그가 모든 파티원들에게 수호부를 만들어주겠다고 하는 이유는 한 가지였다. 그가 가진 힘에 비해 파티원들이 가진 힘이 너무나 하찮았기 때문이었다.

 그의 도움이 없으면 언제 어디서 위험에 처할지 알 수 없을 정도로.

 그 사실이 그녀의 마음을 아릿하게 만들었다.

 “파올로와는 만나게 해줄 수 있다. 다만 그가 서진이 원하는 정도의 수호부를 만들어 줄 수 있을지는 모르겠구나.”
 “뭐, 그건 직접 만나봐야지.”

 서진은 그렇게 말하면서도 꽤나 자신감에 차있었다. 사실 제작에서 중요한 것은 제작 스킬의 숙련도도 있지만 재료의 확보였다. 많고, 고급의 재료가 있으면 있을수록 상급의 아이템을 만들어낼 수 있는 확률이 커졌다.

 그런 의미에서 서진은 무한하다고 해도 과언이 아닐 정도로 재료를 공급해 줄 수 있었다. S랭크 수호부를 만드는 것도 결코 불가능하지는 않을 것이다.

 “후훗. 알겠다. 우선 식사를 마친 후에 안내해주겠다.”
 “알았어.”

 서진은 고개를 끄덕이며 더글라스와 함께 그녀의 뒤를 따라 막사에 근처에 있는 식당으로 갔다. 서진 파티만이 사용할 수 있도록 만들어진 식당이었다.

 안으로 들어가니 감미로운 음식의 냄새와 함께 말 그대로 상다리가 부서지는 것이 아닐까 걱정될 정도로 엄청난 양의 음식들이 쌓여 있었다.

 “오셨나요 서진씨?”

 티리아는 식당 안으로 들어온 서진을 바라보며 밝은 미소를 지었다. 서진은 고개를 끄덕인 후 자리에 앉았다. 서진은 식탁에 차려진 음식들을 바라보며 끄응, 하고 침음했다.

 ‘죄다 정력에 좋은 것들인데…….’

 이미 체력 회복 수준이 괴물급에 도달한 그에게 있어서 큰 의미가 없는 음식이었지만 이런 음식들이 아침부터 성대하게 차려졌다는 것에서 얻을 수 있는 사실은 하나뿐이었다.

 “후훗. 서진씨. 어제 많이 피곤하셨죠? 잔뜩 드시고 오늘 밤도 힘내주세요.”

 티리아는 그에게 은근한 눈빛을 보내며 서진의 어깨를 주물러 주었다. 서진은 왠지 신혼집에서 아내의 맹렬한 욕구에 쪼들려 사는 남편이 된 기분을 느끼며 피식 웃음을 흘렸다.

 서진은 티리아가 차려준 요리를 먹으며 라우라를 향해 고개를 돌렸다. 어젯밤 그와 처음으로 몸을 섞은 라우라는 아직 이런 분위기가 부끄러운지 뺨을 빨갛게 물들인 채 고개를 푹 숙이고 있었다.

 “라우라.”
 “으, 응?! 왜?! 무슨 일이야?!”

 라우라는 굉장히 당황하는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 “이번에 정보부를 하나 설립하고 싶어. 라우라가 그 정보부를 지휘해 줄 수 있겠어?”

 그녀를 제외한 그의 파티원들은 전부 마법사 스타일이기에 잠입, 잠복에 특화되어야 하는 정보부의 일에 맞지 않았다.

 ‘딱히 잠입하고 잠복을 할 필요는 없지만.’

 악마를 상대로 잠입이라니. 제정신인 이상에야 하지 못할 짓이였다. 서진이 정보부를 통해 만들고 싶은 것은 ‘어디에 어떤 악마가 나타났는지’를 빠르게 전달받기 위해서였다. 그는 각 주요 도시에 정보원을 보내어 일종의 그물망 같은 정보망을 만들 생각이었다.

 그것을 위해서라도 뛰어난 전사가 정보원들을 직접 선발해서 훈련시켜야만했다. 정보를 전달하기도 전에 죽어버린다면 아무 의미가  없었으니까.

 “흐음. 알았어. 정보요원은 이전에도 육성해본적 있으니까.”
 “삼국 연합의 정예 정보원들을 그대로 훈련시키면 그렇게 오랜 시간이 필요하지는 않을 거야.”

 지금부터 훌륭한 인재를 뽑아 처음부터 교육을 시키기에는 시간이 많이 남지 않았다. 라우라는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

 “오늘부터 바로 만들기 시작해줘. 지휘권은 일시적으로 네게 준다고 말해둘 테니까 한동안 내가 없어도 다른 국가에서 별다른 마찰이 없을 거야.”
 “서진은 어딜 가는 거야?”

 라우라는 마치 어디론가 떠나가 버릴 것 같은 그의 말에 약간 서운한 표정을 지었다. 부끄럽기는 했지만 어젯밤 그와 몸을 섞고 난 이후 그도 다른 연인들처럼 그와 알콩달콩한 분위기를 풍기며 지낼 날을 기대했는데 하루도 채 지나지 않아 그 기대가 무너져 버렸다.

 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “따로 대비할게 있어서.”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 더 이상 퀘스트나 그의 힘에만 기댈 수는 없었다.

 대공의 습격에 대한 대비가 필요한 시점이었다.




============================ 작품 후기 ============================
 이제는 템빨을 갖춰야 할 때.


 **


 후원 쿠폰을 주신 여러분 모두 감사합니다 ㅎㅎ

 달린 댓글의 양에 비하면 무척이나 적은 양이지만 말입니다(대체 그 쿠폰들은 어디로 갔는가!)

 저도 쿠폰을 받을 수 있길래 제게 투자했습니다.


 전 소중하니까요 후훗(...)


 오늘은 병원을 갔다 왔습니다.

 여러분들의 기대와 달리 꼬추가 썩은 건 아니고요.



 무려 나이 26에


 통풍에


 걸렸습니다. ㅎ


 아버지도 통풍으로 고생하셨는데 유전으로 고대로 물려 받은 듯.

 덕분에 지금 제대로 걷지도 못한 채 고통 받고 있죠.


 장점인지 단점인지 모르겠는데.


 시팔 글쓰는 거랑 다리가 아픈 거랑은 전혀 상관이 없어서


 쉬지도 못합니다.


 깔깔깔깔깔


 아이 기뻐라 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ



 물론 ㄸ도 칠 수 있어서 안심. 역시 다리와 손 중에 택 1을 해야 한다면 손이죠.


 여튼 지금 좆나 아픕니다.

 바람만 불어도 죽어간다는게 통풍이라는데 왜 그런지 잘 알 것 같아요.


 이불에만 쓸려도 요단강이 보일 지경입니다.



 오늘 슬리퍼 신고(아파서 신발 못신음) 다리 질질 끌면서 병원 가는데 모두들 정말 병신을 보는 눈빛으로 절 보더군요 ㅎ


 병신이 맞으니 반론을 할 수도 없고 이것 참.


 여튼, 난 아파서 이만 쉬러갑니다.


 모두들 굿밤되세요.






189====================
대비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「187화」 [대비]


 “하응……! 하앙!”

 화려한 방 안. 찬란한 보석이 돌맹이처럼 아무렇지도 않게 굴러다니고 있는 방 안에 한 여인의 교태로운 신음소리가 흘러나왔다. 침대 위에서 열심히 자기위로에 매진하고 있는 여인의 정체는 바로 리리스였다.

 “서진…….”

 리리스는 애달픈 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다. 날카로운 인상을 가진 청년의 얼굴이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 그의 얼굴을 떠올린 리리스의 마음이 거칠게 뒤흔들렸다. 서진. 그녀는 그 청년의 이름을 주문처럼 되새겼다.

 그녀는 마치 영혼자체가 그에게 속박된 것 같은 감각을 느꼈다.

 “헤헤헤…….”

 그녀의 입에서 헤픈 웃음소리가 흘러나왔다. 그에게 영혼이 속박되었다고 생각하니 오히려 기분이 좋아졌다. 그녀가 처음 원했던 달달한 연인 같은 관계가 되지는 못했지만 그것만으로 충분했다. 자신은 그에게 그런 대접을 받기 충분한 짓을 했으니까.

 ‘내가 악마가 아니었다면 다른 관계가 될 수 있었을라나?’

 리리스는 배게에 얼굴을 묻은 채 그렇게 생각했다. 지금 와서 생각해봤자 의미 없는 일이었지만, 계속해서 그런 말도 안되는 가능성을 머릿속으로 생각해버리고 말았다.

 ‘이럴 때 일수록 기운을 차려야 해!’

 리리스는 주먹을 굳게 움켜쥐며 그렇게 생각했다. 아직 그에게 버려졌다고 확정된 것은 아니었다. 물론, 이대로 아무 대책 없이 그에게 간다면 버려지는 것은 기정사실이겠지만 그렇다면 그에게 ‘버릴 수 없는 이유’를 만들어주면 될 문제였다.

 “끄응……. 아몬의 목이라도 따서 서진에게 바쳐야 하나.”

 리리스는 고민에 잠긴 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 대공 중 하나인 아몬의 목이라면 그도 자신을 받아주지 않을까, 하는 생각이 그녀의 머릿속에 스쳐지나갔다. 하지만 이내 리리스는 깊은 한숨을 내쉬었다.

 조금은 완고한 서진의 성격상 아무리 대공의 목을 가져온다고 하더라도 그녀에 대한 불신을 거두지 않을 것 같았다.

 ‘뭔가 결정적일 때 서진의 도움이 되어야 해.’

 리리스는 그렇게 생각하며 다시 깊은 고민에 잠겼다. 자신이 그에게 했던 짓 이상의 빚을 그에게 지게 한다면 그에게 버려지지 않고 귀여움 받을 수도 있을 것 같았다.

 “으으으! 난 이런 것 잘 생각 못하는데!”

 리리스는 베개를 끌어안은 채 발을 동동 구르며 그렇게 소리쳤다. 자신은 아몬처럼 교활한 수법으로 인간의 마음을 훔치는 짓은 잘 하지 못했다. 그녀는 가슴이 타들어가는 것 같은 답답함을 느꼈다.

 “서지인…….”

 그녀는 다시금 그 이름을 입에 담으며 몸을 베베 꼬았다. 그와 격렬하게 몸을 섞었을 때의 기억이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 그녀의 뺨이 불게 타올랐다.

 그와 몸을 섞는 것은 그녀에게 오랜 경험 속에서도 단 한 번도 느껴본 적 없었던 격렬한 쾌락을 주었다. 아니, 더 이상 그것을 ‘쾌락’이라는 단순한 감각으로 표현해야 될지도 그녀는 알 수 없었다.

 혼 전체를 뒤흔들고, 머릿속을 하얗게 만들어버리는 숨막히는 감각. 그녀는 그때의 감각을 떠올리며 다시금 몸을 베베 꼬았다. 다시 한 번 그런 감각을 느낄 수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다.

 -끼익.

 “리리스님.”

 그때, 방문을 열고 한 서큐버스가 들어왔다. 저번 물질계 습격에 참여하지 않았던 2군단에 속해있는 서큐버스였다. 리리스는 귀찮다는 표정으로 그녀를 향해 고개를 돌렸다.

 “무슨 일이야?”
 “아몬님께서 연락이 오셨습니다.”

 아몬. 그 악마의 이름을 들은 리리스의 눈살이 거칠게 찌푸려졌다. 그는 같은 악마로서도 깊은 불쾌함 밖에 느껴지지 않는 악마였다. 특히 이제는 물질계의 정복에 관해서 전혀 관심이 없는 그녀에게 있어서 썩 받고 싶지 않은 연락이었다.

 ‘음……. 그래도 혹시 달링에게 도움이 될 수 있을지도 모르니까 가볼까?’

 리리스는 눈을 반짝이며 그렇게 생각했다. 만약 아몬에게서 꽤나 중요한 정보를 들은 후 서진에게 미리 알려준다면 그의 사랑을 조금이라도 받을 수 있을지도 몰랐다. 리리스의 머릿속에는 더 이상 이런 행위가 ‘악마를 배신한다’라는 생각 자체가 남아있지 않았다.

 그녀는 처음부터 자신이 하고 싶은 대로, 자신의 욕망이 향하는 대로 움직였던 악마였으니까.

 “알았어, 곧 간다고 전해줘.”

 리리스는 귀찮다는 듯이 손을 휘휘 저으며 그렇게 말했다. 보고를 하러 들어온 서큐버스는 그녀를 향해 깊게 허리를 숙이며 물러났다. 침대에서 일어난 리리스는 아쉽다는 눈빛으로 서진의 얼굴이 프린트 된 베개를 바라보며 입맛을 다셨다.

 “조금 더 달링이랑 시간을 보내고 싶었는데…….”

 그녀는 애틋한 눈빛으로 배게를 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 병에 걸렸다고 표현해도 모자랄 정도로 심각한 모습이었다.

 “으으…….”

 리리스는 가기 정말 싫지만 어쩔 수 없다는 표정으로 발을 박찼다. 그녀의 몸이 검은색 연기로 변하며 허공에 흩어졌다.

 **

 마계의 중심부에 있는 아몬의 성. 리리스는 몇 분도 채 걸리지 않아 그 성에 도착할 수 있었다. 수천 년 전부터 서서히 멸망을 향해 나아가고 있는 마계였기 때문에 면적 자체가 굉장히 줄어들어 그다지 오랜 시간이 걸리지 않은 탓이었다.

 -착.

 대공들의 회의실로 주로 사용되는 아몬의 방 안에 도착한 그녀는 심드렁한 표정으로 문을 열었다. 그 안에는 기다란 테이블에 앉아있는 아몬과 바알의 모습이 보였다. 리리스는 그녀의 자리로 걸어가 앉았다.

 “그간 잘 지내셨습니까 리리스씨?”

 아몬은 특유의 나긋나긋한 목소리로 그녀에게 물었다. 리리스는 대충 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “뭐, 아직 맹약이 풀리지도 않았는데 생활이야 변함없지.”
 “흥, 그런 것 지고는 얼마 전에 물질계를 다녀온 것 같던데.”

 그녀의 말을 들은 바알은 날카롭게 눈을 빛내며 그녀를 추궁했다. 그녀가 혹시 서진이라는 인간과 내통하여 반역을 꾀하는 것이 아닌가 의심을 하고 있는 그였기 때문에 미리 병력을 보내 그녀의 움직임은 철저하게 감시를 하고 있었다.

 “어머? 근육 돼지가 스토커 짓에까지 손을 뻗은 거야? 거기서 얼마나 더 인기가 없어지려고 그러는 거야?”

 리리스는 날카롭게 눈을 빛내며 바알을 노려보았다. 조롱이 섞인 그녀의 말에 가만히 있을 바알이 아니었다. 그는 단단한 바위를 깎아 만든 것 같은 주먹으로 거칠게 테이블을 내려쳤다.

 -콰직!

 단단한 미스릴 재질로 만들어진 테이블이 그의 힘을 견디지 못하고 종잇장처럼 박살났다. 바알은 이글거리는 눈빛으로 리리스를 노려보았다.

 “인간 따위에게 엉덩이를 흔드는년이 무슨 개소리를 지껄이는 거지! 대공으로서 수치스럽지도 않은가!”

 바알은 당장이라도 그녀에게 싸움을 걸 기세로 소리쳤다. 그의 말을 들은 리리스는 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.

 “얼씨구, 아주 왕이라도 되는 것처럼 말을 하네. 자기는 싸움밖에 관심이 없는 주제에 말이야.”

 리리스는 지지 않고 마기를 끌어 올리며 그렇게 말했다. 그녀가 쾌락에 모든 것을 바친다면 바알은 전투에 모든 가치를 두고 있는 악마였다. 둘 사이에 추구하는 것이 다를 뿐, 서로 악마라는 종족 자체에 대해 깊은 생각을 가지고 있지 않다는 것은 별반 차이가 없었다.

 “하하, 두 분 다 진정하세요.”

 아몬은 언제와 같이 느긋한 목소리로 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그런 그의 말을 들은 리리스의 표정이 거칠게 일그러졌다. 그녀는 후드를 깊게 눌러쓴 아몬을 바라보며 생각에 잠겼다.

 ‘대체 저 새끼는 무슨 생각을 하고 있는 거지?’

 그녀는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 아몬을 노려보았다. 현재 악마들은 궤멸적인 타격을 입었다고 말해도 과언이 아닌 상황이었다. 하지만 그런 것 치고는 그 모습이 너무나 태연했다.

 마치 이 모든 것을 그가 의도하기라도 했다는 듯이.

 “……오늘 이곳에 우릴 불러 모은 이유는 뭐야?”

 리리스는 가늘게 눈을 뜨며 아몬에게 물었다.

 아몬은 어깨를 으쓱이며 덤덤한 목소리로 입을 열었다.

 “이제 맹약이 완전하게 풀리기까지 얼마 남지 않았기 때문이죠.”

 아몬은 붉은 안광을 불태우며 그렇게 말했다.

 **

 식사를 마친 서진은 벨라와 함께 파올로를 찾아갔다. 벨라의 말대로 파올로는 동부에서 얼마 떨어지지 않은 산 속에 있었다. 공중을 날아 파올로의 레어로 찾아가고 있던 서진은 상당히 눈에 익은 풍경을 보며 고개를 갸웃거렸다.

 ‘여긴 태양의 사원이 있던 곳이잖아?’

 예전에 티리아, 루나와 함께 아우리엘을 만나기 위해 간 장소였다. 서진은 흥미롭다는 표정으로 벨라의 뒤를 따라 파올로의 레어로 찾아갔다.

 “여기다.”

 벨라는 거대한 바위가 우뚝 솟아있는 곳을 바라보며 그렇게 말했다. 입구처럼 보이는 곳은 없는 산이었지만, 서진은 복잡한 마법진이 그 바위의 주변에 설치되어 있는 것을 느낄 수 있었다.

 ‘그냥 그런 정도군.’

 서진은 마법진에서 느껴지는 마력 패턴을 느끼며 그렇게 생각했다. 예전에 처음 벨라를 만났을 때만 하더라도 용의 마력 패턴을 보고 짜릿한 전율을 느꼈지만 이제와서는 별다른 감흥도 없는 것이 사실이었다.

 -우우웅!

 거대한 바위 근처에 다가간 벨라는 입을 열었다. 초음파처럼 째진 소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 용언. 용들 사이에서만 해석이 가능하다고 알려진 용들만의 언어였다. 용언을 사용하자 주변 마나들이 그녀의 지배를 받으며 마법진을 흩뜨려 놓았다.

 -쿠구구구궁!

 거대한 바위의 가운데에 구멍이 뚫렸다. 용도 지나갈 수 있을 정도의 크기를 가진 그 구멍에서 흰색 로브를 입은 한 남자가 걸어 나왔다. 허리까지 오는 금발과 동그란 외눈 안경을 착용한 그 남자에게는 어딘가 히스테릭한 분위기가 흘러나오고 있었다.

 “무슨 일이지 벨라?”

 밖으로 나온 파올로는 벨라를 향해 눈살을 찌푸리며 물었다. 아무것도 하지 않았는데 그녀를 경계하고 있는 듯한 모습이었다. 벨라는 그런 그를 향해 입을 열었다.

 “용건이 있는 것은 내가 아닌 내 지아비이니라.”
 “네 지아비……?”

 파올로는 무슨 개소리를 하냐는 듯한 표정으로 벨라를 바라보았다. 그는 고개를 돌려 서진을 봤다. 그의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 “인간이라고?”

 그는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그런 파올로의 말에 벨라는 입가에 잔잔한 미소를 지으며 서진의 팔을 끌어안았다. 그녀는 마치 자랑하는 듯이 서진에 대해서 설명했다.

 “그렇다. 나와 평생을 함께할 동반자다.”
 “……농담이 아닌 것 같군.”

 파올로는 흥미롭다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그가 딱히 인간을 혐오하거나 하는 것은 아니었다. 하지만 그렇다고 하더라도 용과 인간이 연인이라니. 쉽게 납득하기 힘든 조합이었다.

 “자네는 누구지?”

 파올로는 용의 마음을 훔친 인간에 대해 호기심이 샘솟는 다는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 가볍게 머리를 숙이며 그에게 말했다.

 “서진이라고 합니다. 벨라와는 앞서 말했다시피 연인관계입니다.”
 “호오. 놀랍군. 그녀는 루시스 이후로 인간을 절대 만나지 않겠다고 말했었는데.”

 파올로는 서진의 몸을 위아래로 훑어보며 그렇게 말했다. 겉보기에는 다른 인간들과 별반 다를 바 없어 보이는 평범한 인상의 청년이었다.

 “응? 예전에 그런 말을 했었어?”

 서진은 처음 듣는 그의 말에 벨라를 향해 물었다. 벨라는 살짝 뺨을 붉히며 그의 시선을 피했다.

 “그건 그대를 만나기 전이지 않으냐. 그리고 그때 루시스를 겪었던 존재라면 굳이 내가 아니라도 그렇게 말했을 것이다.”
 “하하. 그렇긴 하지.”

 서진은 가볍게 웃음을 흘리며 한 손을 들어 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 벨라는 그의 손이 머리에 닿자 마치 애교를 피우듯이 그의 손에 뺨을 비볐다.

 “허허…….”

 파올로는 그 믿을 수 없는 광경을 보고는 허탈한 웃음을 흘렸다.

 용이 인간에게 애교를 피우다니!

 그것도 도도하기 그지없었던 그 벨라가!

 “끄응.”

 파올로의 입에서 짧은 침음이 흘러나왔다. 그는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “그래서? 내게 찾아온 이유는 뭐지?”

 그의 말에 서진은 씨익 미소를 지으며 한 손을 들어올렸다.









============================ 작품 후기 ============================

 지금 시각 11시 40분.


 나는 지금



 금요일까지 제출해야 하는 과제가 있다는 것을



 깨달았다.







190====================
대비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「188화」 [대비]


 “이 물건의 제작을 부탁드리고 싶어서요.”

 서진은 그렇게 말하며 그의 능력을 사용했다. 그의 몸에서 찬란한 푸른빛이 폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 파올로의 눈빛이 경악으로 물들었다. 벨라의 연인이 서진이라는 말을 들었을 때하고는 비교할 수 없는 충격이었다.

 “이, 이게 무슨……?”

 파올로는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그의 몸에서 뿜어져 내오던 푸른빛이 허공에 뭉쳐 물방울 모양의 아름다운 펜던트로 변했다. 그 모습을 본 파올로는 전율스러운 충격을 느꼈다.

 ‘저건 아티팩트다……!’

 아티팩트를 만드는데 평생을 바친 그는 서진의 손 안에 만들어진 아티팩트가 얼마나 경이로운 것인지 한 번에 알아차릴 수 있었다. 전설, 이라는 표현이 어울리는 아티팩트였다.

 물론, 그도 저 정도 되는 아티팩트를 만들 수는 있었다. 하지만 아티팩트 하나에 들어가는 재료만 하더라도 최소 서른 개 이상이었다. 그것도 하나하나 구하기가 무척 까다로운 고급 재료들만.

 ‘그런데 그걸!’

 파올로는 전신을 뒤흔드는 전율에 몸을 떨었다. 저 서진이라는 인간은 그런 아티팩트를 아무것도 없는 무(無)에서 순식간에 만들어냈다. 신이라도 강림한 듯한 기분이었다.

 “여신의 가호라는 아티팩트입니다.”

 서진이 만들어낸 것은 여신의 가호라는 이름을 가지고 있는 아이템이었다. S랭크 희귀 등급에 속하는 아이템으로서 어떤 공격이라도 한 번은 막아주는 ‘절대 방어’라는 특수 스킬이 달린 전설적인 아이템이었다.

 물론, 서진이 원하는 위치나 몸의 상태를 알려주는 기능도 함께 달려있었다.

 중복 착용이 불가한 아이템이었기 때문에 여러 개를 동시에 끼는 것은 불가능했지만 한 개만 있다고 하더라도 대공의 위협에서 충분한 시간을 벌어줄 것이 분명했다.

 그 밖에도 정신마법에 대한 저항이 붙어있었기 때문에 리리스 때와 같은 불상사도 일어나지 않게 해주는, 말 그대로 만능에 가까운 수호부였다.

 “이 정도 급의 수호부를 여러 개 만들어주셨으면 합니다. 재료는 제 쪽에서 무한정 제공해드릴 거고요.”

 서진은 경악에 찬 표정으로 자신을 바라보고 있는 파올로에게 덤덤한 목소리로 말했다. 그의 말에 파올로는 어처구니 없다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “이런 고급 아티팩트를 한 개도 아니고 여러 개를 만들어 달라고……? 아니, 그 전에 자네는 이것을 혼자 만들 수 있는 능력이 있지 않나?”

 파올로는 이해할 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 그는 바로 그의 눈앞에서 혼자의 힘으로 저 경이로운 아티팩트를 만들 수 있다는 것을 증명했다. 그런 그에게 자신이 아티팩트를 만들 수 있다는 것이 무슨 의미가 있겠는가.

 서진은 그의 말에 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

 “저도 마음 같아서는 그러고 싶지만……. 제가 만드는 아티팩트는 1분이 지나면 자동으로 사라집니다.”
 “1분이 지나면 사라진다고?”

 그의 말을 들은 파올로는 벙진 표정을 지었다. 저런 경이로운 아티팩트를 순식간에 만들어냈을 정도니 무언가 제약이 있을 가능성은 충분히 있었지만 1분이 지나면 자동으로 사라진다니? 수천 년의 세월을 살아오면서 한 번도 들어보지 못했던 능력이었다.

 “자네는 창조신의 열화판이라도 되는 건가?”

 파올로는 허탈한 표정으로 그렇게 물었다. 서진은 적절한 그의 비유에 피식 웃음을 흘리며 어깨를 으쓱였다.

 “뭐, 비슷한 거죠. 그래서 어떻습니까? 만들어 주실 수 있으십니까?”
 “으음……. 그 정도 아티팩트라면 오히려 내가 부탁해서 만들어보고 싶을 정도로군.”

 파올로는 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 전설이라는 표현이 부족하지 않은 아티팩트를 마음 것 만들 수 있다니! 아티팩트 제작에 심취된 그에게 있어서 더할 나위 없는 경사였다.

 “다만, 그 정도 아티팩트라면 한 개 제작에만 필요한 재료들만 하더라도 일국을 통째로 살 수 있을 정도로 값이 나갈 걸세. 그것을 여러 개 만드는 것은 아무래도…….”

 파올로는 어색한 미소를 입가에 지으며 그렇게 말했다. 단순히 일국을 통째로 살 수 있는 금액으로만 그 재료들을 맞출 수 있다면 오히려 문제가 없었다. 그 재료들은 단순히 골드가 많다고 해서 구할 수 없는 종류가 훨씬 더 많았다. 그 중에는 고대 유적에서만 극소량으로 발굴되는 것도 있을 정도였다.

 “괜찮습니다.”

 서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 대답했다. 설사 그것이 일국의 가보라 하더라도, 고대 유적 속에 감춰진 보물이라고 하더라도, 그에게는 아무런 의미가 없는 일이었다.

 “흐음. 그게 괜찮다고 해결 될 문제가…….”
 “이 아티팩트를 만드는데 필요한 재료를 하나만 말씀해주세요.”

 서진은 난처한 표정을 짓고 있는 파올로에게 물었다. 파올로는 그의 손에 들려진 여신의 가호를 꺼내어 이리저리 살펴보았다. 그때, 그가 말한 시간 제약이 다된 건지 여신의 가호가 푸른빛 가루가 되어 사라져 버렸다.

 “호오……. 이게 그대가 말한 제약이라는 건가.”
 “예.”
 “믿기 힘들 군. 어떻게 이런 일이…….”

 파올로는 가루가 되어 흩어진 여신의 가호를 머릿속에 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 그는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “우선 가장 중요한 핵심 재료는 여신의 눈물일세. 다만 그건……. 북해에서도 천년에 하나가 만들어질까 말까한 물건이라 구하기가 불가능에 가깝네.”

 여신의 눈물은 북해의 냉기가 천년동안 모여들어 만들어지는 푸른빛을 띠는 한 방울의 액체였다. 닿는 모든 것을 얼려버리기 때문에 마법적으로 처리된 도구가 아니면 채집을 할 수도 없는 귀중한 재료였다.

 “음……. 이건가요?”

 서진은 머릿속으로 여신의 눈물을 이미지하며 그의 능력을 사용했다. 그의 몸에서 다시 찬란한 푸른빛이 흘러나오더니 손 위에 뭉치기 시작했다. 그의 손 위에 뭉친 푸른빛에서 무시무시한 냉기가 흘러나왔다.

 “…….”

 그의 손바닥 위에 만들어진 여신의 눈물을 본 파올로는 벙진 표정을 지었다. 어딜 보더라도 여신의 눈물이 맞았다. 그는 어처구니없다는 표정으로 서진을 바라보았다.

 “……맞네.”
 “이제 재료에 관해서는 아무런 문제가 없다는 게 어떤 말인지 이해하시겠죠?”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 파올로는 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “하지만 자네의 말대로라면 1분이 지나면 이 재료는 사라지는 것이 아닌가?”
 “예. 하지만 그 전에 ‘사용’을 한다면 사라지지 않습니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 파올로는 흥분한 표정으로 그의 어깨를 움켜쥐었다.

 “정말인가?! 그렇다면 홍련의 핵이나 현자의 돌 같은 것도 모두 만들어 낼 수 있다는 말인가?!!”

 서진의 어깨를 붙잡고 있는 파올로의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 모든 재료를 만들어낼 수 있다니! 아티팩트를 만드는 그의 입장에서는 더 바랄 것이 없는 능력이었다.

 ‘이거라면…… 그것도 만들 수 있어!’

 파올로는 자신의 이상으로 삼고 있는 한 아티팩트를 떠올리며 그렇게 생각했다. 어떤 재료라도 만들 수 있다면 이제까지 그가 꿈만 꿔오던 ‘용왕의 위상’을 만들 수도 있었다. 천마대전 중에 마신에 의해 죽었다고 알려진 용왕의 힘을 재현할 수가 있는 것이다.

 “예. 모두 만들어 낼 수 있습니다.”

 서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 파올로는 꿀꺽 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

 “만들어주겠네. 자네가 원하는 만큼! 그런데…… 한가지 부탁하고 싶은 것이 있는데 괜찮겠나?”
 “어떤 것이죠?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다. 파올로는 떨러니는 목소리로 입을 열었다.

 “용왕의 위상, 이라는 물건을 만들고 싶네.”
 “…….”

 그의 말을 들은 서진의 두 눈이 반짝였다. 용왕의 위상. S랭크 희귀 등급에 있는 아이템 중에 최고, 라는 표현이 부족하지 않은 아이템이었다.

 장착하면 체력, 마력을 비롯한 모든 스텟을 영구적으로 올려줌과 동시에 용왕의 가호라는 강력한 버프도 사용할 수 있는 최상의 아티팩트.

 “용왕의 위상을 만드실 수 있다는 말씀입니까?”
 “아직 이론적인 제조법뿐이 모르지만 재료만 충분하다면 만들어낼 자신이 있네.”

 파올로는 뜨거운 눈빛으로 그의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 서진은 입술을 핥으며 고개를 끄덕였다.

 ‘이건 기대 이상인데.’

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 그렇게 생각했다. 그저 파티원들을 지켜줄 수호부를 만들 생각으로 이곳에 찾아왔는데 그의 생각 이상으로 엄청난 물건을 얻을 수 있을 것 같았다.

 ‘용왕의 위상이라면 대공과의 싸움에서도 충분히 쓸 만하지.’

 서진은 과거 게임속의 기억을 더듬으며 그렇게 생각했다. 특히 용왕의 위상으로 사용할 수 있는 용왕의 가호의 버프효과는 정말 대단한 것이었기 때문에 제약을 감수하더라도 1분만이라도 사용할까 고민을 하고 있었던 아이템이었다.

 그런데 그것을 그냥 받을 수 있다니. 이 이상으로 좋은 조건은 찾기 힘들었다.

 “그럼, 우선 여신의 가호부터 부탁드립니다. 용왕의 위상은 그 뒤에 만들도록하죠.”

 서진은 여기에 온 가장 중요한 목적을 잊지 않고 그렇게 말했다. 그의 말에 파올로는 흥분한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

 “바로 시작하도록 하지. 허허……. 내 생전에 이런 기회가 찾아올 줄은 상상도 하지 못했네.”

 그는 경쾌한 발걸음으로 레어 안으로 들어갔다. 벨라는 그런 그의 뒷모습을 바라보며 서진에게 고개를 돌렸다.

 “잘 되었구나.”
 “생각한 것보다 훨씬 협조적인데?”

 더글라스와 벨라가 모두 입을 모아 그를 괴짜라고 했기 때문에 조력을 구하는데 상당히 힘들 수도 있을 것 같았는데 막상 그를 만나보니 생각이상으로 쉽게 조력을 구할 수 있었다.

 “그는 뭔가를 만드는 거라면 아주 환장하니까 말이다. 서진의 경우가 특별한 것이다. 보통은 이렇게 쉽게 그의 협조를 얻는 것은 쉽지 않은 일이다.”
 “하하. 운이 좋았네. 만약 협조를 얻기가 힘들었다면 조금 강압적인 방법을 사용하려고 했는데 말이야.”

 서진은 자신이 아닌 파올로에게 ‘운이 좋다’라는 평가를 내렸다. 그는 만약에 파올로가 그에게 비협조적으로 나왔다면 강제로 그를 제압해서라도 아이템을 만들게 할 생각이었다.

 “……서진이라면 어려운 일도 아니겠구나.”

 벨라는 질린다는 표정으로 그를 바라보았다. 용을 제압한 후 강제로 노동시키겠다는, 얼핏 들으면 정신이 나간 소리였지만 서진에게 있어서 그건 오히려 간단한 일에 속했다.

 벨라는 조금 씁쓸한 눈빛으로 서진을 바라보았다. 그가 왠지 너무 멀리에 존재하는 허깨비처럼 느껴졌다. 벨라는 무시코 그의 팔을 끌어안았다. 따듯한 온기가 그녀의 몸을 타고 전해졌다.

 “벨라……?”
 “잠시만 이렇게 있어주거라.”

 벨라는 그의 어깨에 머리를 기댄 채 살짝 눈을 감았다. 처음 그를 봤을 때부터 첫눈에 반했지만 지금에 와서는 그 감정이 주체할 수 없을 정도로 커져버렸다.

 그가 없는 삶 따위는 상상하기도 싫을 정도로.

 서진은 그런 그녀의 마음을 아는지 모르는지 파올로에 대한 생각을 이어나가며 입을 열었다,

 “그래도 이렇게 된 걸 다행으로 생각해야지. 강압적으로 시켰다가 수호부에 무슨 짓을 할지 모르니까 말이야.”
 “후훗. 파올로는 괴짜이긴 하나 그 정도로 쪼잔 한 놈은 아니니 걱정하지 말거라.”

 벨라는 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다.

 벨라는 애교를 부리듯이 그의 팔에 뺨을 비비며 말을 이었다.

 “그래도 그대에게 처음으로 받는 액세서리가 펜던트라고 하니 조금 아쉬운 기분이 드는 구나.”
 “뭘 원했는데?”

 서진은 피식 웃음을 흘리며 그녀에게 물었다. 벨라는 방긋 미소를 지은 채 속삭이듯이 대답했다.

 “그대와의 혼약을 약속한 반지인 것이 당연하지 않으냐.”
 “하하. 나중에 꼭 마련해 줄게.”

 서진은 이 모든 일이 끝나고 나면 다시 한 번 파올로를 찾아올 일이 있을 것 같다고 생각하며 그의 레어 안으로 들어갔다.

 파올로의 레어 안은 수많은 잡동사니가 사방에 널브러져 있어 조금 난잡하다는 느낌이 드는 공간이었다. 서진은 발에 밟힐 정도로 널브러진 잡동사니들을 지나 레어 깊숙한 곳으로 향했다.

 “여기일세.”

 파올로는 수많은 마도구들이 가득한 방 안에서 발걸음을 멈춘 후 서진에게 고개를 돌렸다. 그는 서진을 바라보며 참을 수 없다는 듯이 입을 열었다.

 “그럼 바로 시작하도록 하지. 우선 여신의 눈물부터 만들어주게. 그게 가장 베이스가 되는 재료이니까.”
 “예.”

 서진은 고개를 끄덕이며 한 손을 들어올렸다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 폭발적으로 뿜어나오기 시작했다.


















============================ 작품 후기 ============================

 그대 손 한 번 잡고 싶은데

거긴 갈 수없는 세상인걸

날 한 번만 봐주길 바래도

그댄 내가 누군지 알기나할까

아침에 눈을 뜨면 항상 내 옆에 그대가 미소를 짓고 있죠

모닝키스를 피하지 않고 받아주는 게 늘 고마울 뿐

상쾌한 하루의 시작, 웃음꽃이 핀다

당신이 그려진 샴푸를 써 머리 감고

캐릭터 인형 달린 칫솔로 이 닦고

둘이 달콤하게 식사를 마치면

그대 가슴에 내 팔목을 올리고 부팅

주변 시선 등한시한 시간이 1년

남들은 가치관이 병들었다, 날 타일러

다 집어치워 내겐 그녀만 있으면 돼

실컷 떠들어 봐 돼지 오덕후 아님 변태!

절대 후회 안 해 널 선택한 걸 평생

봐봐 지금도 그녀는 내게 미소를 건네

틀렸다고? 웃기지 마.. 내가 틀렸다고? 웃기지 마!


 - '당신은 그 안에' 가사 中


 캬하... 언제 들어도 심금을 울리는 가사입니다.






191====================
대비


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「189화」 [대비]

 파올로가 아티팩트를 만들기 시작한 이후로 삼주라는 시간이 흘렀다. 서진은 중간에 마력 탈진을 겪을 정도로 계속해서 쟤료들을 만들어냈다.

"여신의 가호는 이걸로 충분한가?"

 파올로는 서진을 향해 6개의 펜던트를 내밀었다. 아름다운 물방울 모양을 한 펜던트에서는 영롱한 푸른빛이 흘러나오고 있었다.

 "예, 감사합니다."

 서진은 피곤한 표정으로 그 펜던트들을 받아들였다. 아무리 강대한 마력을 가진 그라고 하더라도 S랭크 재료들을 무슨 공장이라도 되는 것 마냥 찍어냈으니 멀쩡할 리가 없었다.

 "정말……. 경이로운 시간이었네. 이런 기회를 주어서 고맙군."

 서진의 부탁을 따라 7개의 여신의 가호를 만든 파올로는 그 아티팩트를 만들었을 때의 기억을 떠올리며 여운에 잠긴 목소리로 말했다.

 재료의 고갈을 걱정하지 않고 마음 것 아티팩트를 만들어 낼 수 있다니. 그것도 하나하나가 전설이라는 표현이 부족하지 않을 정도의 아티팩트들을!

 그것은 무언가를 만드는데 일생을 바쳐온 파올로에게 있어서 경이롭다는 말 이외에 다른 말을 할 수 없을 정도로 짜릿한 시간들이었다.

 '똑 같은 아티팩트를 7개나 만든 것이 좀 아쉽긴 하지만.'

 파올로는 아쉽다는 표정을 지으며 그렇게 생각했다. 아무리 경이로운 아티팩트라고 하더라도 그것을 7개나 연속으로 찍어 내다보니 살짝 질리게 된 것은 사실이었다. 그를 만나기 전이라면 감히 생각해볼 수도 없는 욕심이었지만 막상 이렇게 되니 아쉬운 것은 사실이었다.

 ‘만들고 싶은 게 아직 많이 남아있는데.’

 파올로는 머릿속의 남아있는 미련을 떨쳐내려고 애쓰며 주먹을 움켜쥐었다. 이 정도만 하더라도 그는 평생 얻을 수 없는 찬란한 경험을 한 것이었다.

 그리고.

 '아직 그게 남아있지.'

 파올로는 용왕의 위상을 떠올리며 눈을 반짝였다. 여신의 가호도 그가 이제까지 만들었던 그 어떤 아티팩트보다 뛰어난 것이었지만 용왕의 위상은 그 이상의 '경이'를 담고 있는 아티팩트였다.

 파올로는 연금술사로서 그의 목표였던 그 물건을 만들 생각에 가슴이 두근거리는 감각을 느꼈다. 사랑에라도 빠진 기분이었다. 그는 몸 전체를 짓누르는 피로를 신경조차 쓰지 않으며 서진에게 말했다.

 “용왕의 위상은 언제 만들 예정인가? 여신의 가호와는 달리 만드는데 꽤나 오랜 시간이 필요하니 지금 바로 시작해도 난 괜찮네.”

 용왕의 위상의 경우 아직 정확한 제작법이 밝혀지지 않은 이론으로만 남아있는 아티팩트였다. 그가 천년이 넘는 시간이 걸려 이론을 완벽하게 완성시키기는 했지만 이론은 어디까지나 이론에 불과했다. 그의 생각대로 진행될 리가 없었다.

 그의 의욕에 찬 눈빛에 서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그와 파올로는 삼주 간 거의 잠을 자지도 않고 이 일에 매달렸다. 이 이상 쉬지 않고 작업을 이어가는 것은 오히려 효율을 떨어트리는 일이었다.

 “우선 오늘은 푹 쉬고 내일 다시 시작하도록 하죠. 여신의 가호도 전달해 줘야 하니까요.”

 “음? 전달해 주는 것에 그렇게 서두를 필요가 있는가? 어차피 자네의 파티원들은 모두 이곳으로 오지 않았나?”

 처음에는 벨라와 서진 단 둘이서 레어로 찾아왔지만 작업시간이 생각보다 길어질 것 같다는 생각에 벨라를 시켜 정보원들을 교육시키고 있는 라우라를 제외한 다른 파티원들을 모두 이 레어 안으로 불러들였다.

 라우라 혼자 떨어져 있는 것이 살짝 걱정되기는 했지만 그녀에게는 가장 먼저 만들어진 여신의 가호를 직접 찾아가 전달해줬으니 괜찮을 것이라는 생각이 들었다.

 ‘그렇게 멀리 떨어져 있지도 않으니까.’

 현재 라우라가 정보원들을 교육시키고 있는 곳은 폐허가 되어버린 벨렌이었다. 지금 서진의 속도라면 30초 이내에 도착할 수 있었다.

 “그렇긴 하지만 파올로씨도 많이 지치셨잖아요? 일단 가장 중요한 여신의 가호는 모두 완성되었으니 좀 쉬었다가 시작하죠.”
 “난 지치지 않았네.”

 파올로는 고집을 피우며 그렇게 말했다. 서진은 어린아이처럼 빛나고 있는 그의 눈빛에 피식 웃음을 흘리며 오른손을 들어올렸다. 그의 몸에서 푸른색 바코드들이 뿜어져 나오며 허공에 뭉쳤다.

 허공에 뭉쳐 만들어진 것은 얼만한 크기를 가진 거울이었다. 서진은 거울을 파올로에게 내밀며 입을 열었다.

 “지금 이 모습을 보고도 지치지 않으셨다고 말하실 생각이십니까?”

 “…….”

 서진의 말을 들은 파올로는 굳게 입을 다물었다. 그가 내민 거울에 비친 자신의 모습은 용으로서의 위엄은 다 내팽겨친 폐인의 모습이었다. 파올로는 크흠, 하고 헛기침을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “자네가 그렇게 말한다면 어쩔 수 없지. 나는 그럼 들어가서 쉬도록 하겠네.”
 “예.”

 서진은 고개를 끄덕이고 가볍게 손가락을 튕겼다. 그의 손 위에 만들어졌던 거울이 푸른빛 가루가 되어 사라졌다. 서진은 파올로에게 받은 6개의 여신의 가호 중 하나를 자신의 목에 걸며 아이템 정보를 확인했다.

 [아이템 정보 - ‘여신의 가호(Rank : S)'](희귀)

 내 용 : 천년에 한 번 만들어진다는 여신의 눈물을 마법적으로 가공하여 만들어낸 수호부.
 옵 션 : 착용자의 신체를 보호합니다. 착용자의 목숨이 경각에 달하면 1회에 한하여 어떤 공격도 막을 수 있는 ‘절대 방어’을 생성합니다. 정신 마법에 강력한 내성을 갖습니다.

*착용자의 의지에 따라 ‘보호’ 기능을 사용할 수 있습니다. 보호의 대상으로 지목된 상대에게 자신의 위치와 안부를 인식시키는 것이 가능합니다.

‘좋아.’

 여신의 가호의 설명을 읽은 서진은 만족스러운 미소를 지었다. 솔직히 파올로를 찾아오면서도 여신의 가호를 한 개도 아닌 7개나 만들 수 있을지 걱정스러웠는데 다행히 하나의 결함품도 없이 모두 만들어 낼 수 있었다.

 '만드는 능력하나는 인정해야 겠네.'

서진은 지친 표정으로 공방 밖으로 나가고 있는 파올로의 뒷모습을 바라보며 그렇게 생각했다. 그가 가진 마력이나 힘은 에우리카 이하였지만 무언가를 만드는 능력은 대공에 닿아있지 않을까 하는 생각이 들 정도로 뛰어났다.

 아니, 아무리 대공만큼의 힘을 가지고 있다고 하더라도 파올로처럼 S랭크 아이템을 공장처럼 찍어내는 것은 불가능할 것이다.

 그의 재능은 힘과는 별 연관이 없는 종류의 능력이었으까.

 "끄응."

 서진은 남은 5개의 여신의 가호를 주머니에 넣고 기지개를 폈다. 짙은 피로에 찌든 몸에서 나른한 감각이 느껴졌다.

 사실 이번 아티팩트 제작에서 가장 많은 힘을 썼던 것은 파올로가 아닌 서진이었다. 파올로는 주어진 재료를 활용하여 제조법에 맞게 만들기만 했을 뿐이지 그처럼 몸 안의 마력을 모조리 쥐어 짜내어 S랭크 재료들을 만들지는 않았으니까.

 '피곤하네.'

 서진은 그렇게 생각하며 자리에서 몸을 일으켰다. 그의 연인들의 가슴에 얼굴을 묻은 채 편안하게 쉬고 싶은 기분이었다.

 하긴, 그가 지난 3주간 사용한 마력만 하더라도 대륙 전체를 무너트리기 부족함이 없는 양이었다. 아무리 서진이라고 하더라도 몸이 녹아내리는 것 같은 피로를 느끼지 않을 도리가 없었다.

 '그래도 이걸로…….'

 서진은 지금 계속해서 느껴지는 라우라의 기운을 느끼며 입가에 미소를 지었다. 떨어져 있는 거리가 꽤 됨에도 불구하고 마치 바로 옆에 있는 것 같은 착각이 들 정도로 그녀의 기운이 가까이에서 느껴졌다.

 서진은 여신의 가호에 있는 '보호' 능력의 효과를 느끼며 다른 여인들을 찾아 발걸음을 옮겼다.

 "아, 서진씨? 하시던 일은 끝나셨나요?"
 "서진. 지금도 바빠?"

 서진이 처음 발견한 것은 티리아와 에우리카였다. 서진을 발견란 두 여인은 눈을 반짝이며 그에게 다가왔다.

 서진에게 다가온 에우리카는 볼을 빵빵하게 부풀리며 그의 허리를 끌어안았다. 그를 3주간 거의 만나지 못하니 스트레스가 쌓인 것이다.

 "아직 다 끝나지는 않았는데……. 일단 처음 생각했던 건 마무리 지었어."

 서진은 자신의 가슴에 뺨을 비비며 애교를 피우고 있는 에우리카의 새하얀 머리칼을 쓰다듬어주며 따듯한 목소리로 말했다.

 그의 말을 들은 에우리카의 눈에서 빛이 뿜어졌다. 그녀는 흐응, 하고 콧김을 내뿜으며 그에게 물었다.

 "그럼 오늘 서진이랑 같이 잘 수 있는 거야?"
 "앗……. 그, 그건 저도 흥미가."

 티리아 또한 초롱초롱한 눈빛으로 그에게 다가오며 다리를 베베 꼬았다. 지난 3주간 한 번도 그와 몸을 섞지 않은 탓에 욕구가 쌓여버린 것이다. 티리아와 에우리카는 은근한 기대를 담은 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 저었다.

 “오늘은 좀 많이 지쳐서 힘들 것 같아.”

 겉으로는 최대한 괜찮은 표정을 짓고 있는 서진이었지만 실상은 당장 쓰러져 버려도 이상하지 않을 정도로 심각하게 지쳐있는 상태였다. 그런 그의 말에 에우리카는 후응, 하고 볼을 부풀리며 그를 끌어안은 팔에 힘을 더했다.

 “서진은 가만히 누워있어도 괜찮아. 내가 핥짝핥짝 해줘서 기분 좋게 해줄게.”

 그녀는 짙은 열망이 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 서진에 대한 의존증이 심한 그녀는 지난 3주간 그와 몸을 섞지 못자 목이 조여지는 듯한 답답한 감각을 느껴졌다. 그가 자신을 필요로 하지 않는 다는 불안감을 느껴버리고 말았다.

 “응? 아래로 하는 건 하지 않을게 서진. 그러니까…….”

 에우리카는 간절함까지 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 난처한 표정으로 희미하게 미소를 지었다. 그는 에우리카의 몸을 살짝 떼어내며 품속에서 아름다운 물방울 모양의 펜던트를 꺼내었다.

 “……이건?”

 에우리카는 그가 내민 펜던트를 보고는 살짝 표정을 굳혔다. 그 펜던트 안에 어느 정도 되는 힘이 담겨져 있는지 그녀는 바로 느낄 수 있었다. 짜릿한 전율이 그녀의 피부를 타고 전해졌다.

 “이번에 만들어낸 수호부야. 에우리카에게 줄게.”

 서진은 그렇게 말하며 펜던트를 그녀의 목에 걸어주었다. 펜던트에서 푸른빛이 흘러나오며 그녀의 몸을 감쌌다. 서진의 말이 이어졌다.

 “자, 그 상태에서 나에게 ‘보호받고 싶다’고 강하게 생각해봐.”
 “……응.”

 에우리카는 그의 말에 순순히 고개를 끄덕이며 그의 말을 따라 보고받고 싶다고 강하게 생각했다. 평소에도 줄곧 그런 생각을 해오고 있었기 때문에 굳이 어려운 일은 아니었다.

 -우우우웅!

 그녀의 목에서 흘러나온 푸른빛이 서진의 몸 안으로 흘러들어갔다. 에우리카의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다.

 “아…….”

 그녀는 서진과 어딘가 깊은 곳에서 이어진 듯한 감각에 가슴에 손을 올렸다. 그가 어디 있는지, 그가 지금 어떤 상태인지 그녀에게 전해져왔다. 에우리카의 눈가에 눈물이 고였다. 그에 대한 극심한 의존증을 가지고 있는 그녀에게 있어서 이 이상의 행복은 존재하지 않았다.

 “서진…….”

 에우리카는 그의 몸을 다시 끌어안으며 흐느꼈다. 서진은 작은 새처럼 떨고 있는 그녀의 어깨를 감싸주었다.

 “어때? 이걸로 좀 진정된 기분이지?”
 “응. 서진의 온기가 온몸에서 느껴지는 기분이야.”

 에우리카는 그의 품에 얼굴을 묻은 채 고개를 끄덕였다. 그런 둘은 바라보고 있던 티리아가 부럽다는 표정으로 발을 동동 굴렀다. 그녀는 꿀꺽 침을 삼키며 서진의 손을 잡았다.

 “크흠. 서, 서진씨. 한 동안 서진씨가 너무 바빠서 외로웠던 건 리카만이 아니에요.”

 그녀의 은근한 눈빛에 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “걱정하지 마. 인원수에 맞게 모두 만들었으니까.”
 “사랑해요 서진씨!”

 그의 주머니에서 나오는 푸른색 펜던트를 본 티리아는 눈을 반짝이며 그의 뺨에 입을 맞췄다. 서진은 간질거리는 듯한 행복감을 느끼며 그녀의 목에도 펜던트를 걸어주었다. 티리아는 목에 걸린 펜던트를 손으로 매만지며 배시시 웃음을 흘렸다.

 “정말 서진씨의 온기가 몸 전체에서 느껴지는 기분이에요.”

 그녀는 행복하다는 듯이 서진을 향해 입술을 내밀었다. 서진은 그녀의 입술에 가볍게 입을 맞추고는 입을 열었다.

 “리리스 때와 같은 불상사는 두 번 다시 일어나면 안 되니까.”
 “후훗. 고마워요 서진씨.”

 티리아는 그의 배려에 뺨을 붉히며 살짝 몸을 꼬았다. 이런 선물을 받으니 더욱 더 그와 몸을 섞고 싶은 기분이었다.

 ‘하다못해 같이 잠을 자는 것 만이라도!’

 그녀는 이글거리는 눈빛으로 그의 팔을 끌어안으며 달래듯이 말했다.

 “자자, 서진씨. 피곤하시다고 하셨죠? 제가 옆에서 서진씨가 편안히 잘 수 있도록 함께 있어 드릴게요. 후후훗. 걱정하지 마세요. 잡아먹거나(?) 하지는 않을 테니까요!”

 손만 잡고 잘게, 라는 듯한 어투로 그녀는 말했다. 서진은 그녀의 볼을 장난스럽게 꼬집으며 말을 이었다.

 “우선 다른 파티원들에게도 이걸 다 전달해주고 난 이후에 얘기하자.”
 “우우! 도, 도망가지 마세요 서진씨!”

 그녀는 몸을 돌려 다른 파티원들이 있는 곳으로 걸어가는 서진의 뒤를 따라 종종 걸음으로 쫓아갔다.

 **

 적막이 흘렀다. 더글라스는 몹시 불쾌한, 죽어가고 있는 벌레라도 보고 있는 표정으로 서진을 바라보았다. 아니, 정확하게 말하면 그의 손에 들려 있는 아름다운 물방울 모양의 펜던트를 바라보았다.

 “……그래서, 그걸 나에게 주시겠다?”
 “……더글라스씨 거는 조금 다른 디자인으로 할 것 그랬네요.”

 서진과 다른 연인들이 커플룩이라도 맞추는 것처럼 목에 걸고 있는 펜던트로 자신도 걸어야 한다는 생각에 더글라스는 참을 수 없는 불쾌함을 느꼈다.

 “……일단 줘보게.”
 “제가 직접 목에 걸어드릴까요?”
 “그 입 다물지 않으면 그대로 찢어버리겠네.”

 더글라스는 서진의 손에서 펜던트를 빼앗듯이 가지고 간 후 목에 걸었다. 그리고 그의 말에 따라 그에게 보호 받고 싶다는 생각을 강하게 했다.

 그의 전신에 서진의 온기가 느껴졌다. 그것은 서진도 마찬가지였다. 그의 몸에 더글라스의 기운이 퍼져나갔다.

 ““씨발!”“

 두사람의 입에서 동시에 거친 욕설이 흘러나왔다.






============================ 작품 후기 ============================

 혼모노, 하니 제가 일본 유학시절 만났던 한 일본인이 떠오르네요.

 서로 같은 조원이고 오타쿠 취미가 맞아서 꽤나 친해진 일본인인데.

 제가 장난으로 '아~ 내 신부들이 모니터 밖으로 나오지 않으려나~' 하고 말했습니다.



 근데 시팔 갑자기 좆나 진지한 목소리로(이 상황에서 진지하게 대답한다는 것부터가 놀랍지만)





 "모니터에서 나오는 순간... 그녀들은 더 이상 2D가 아니게 되잖아..? 잘 생각해. 그녀들이 나오는 게 아닌, 우리들이 들어가야 하는 거야."


 라고 씨팔 진짜 좆나 진지하게 말했다고!!!!!!!!


 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 아직 난 수행이 부족함을 마음속 깊이 깨달았고.


 더 이상 그녀석과는 만나지 않게 되었습니다 ㅎ






192====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「190화」 [패왕 바알]

 -쿠우우우웅!

 거대한 폭음이 주변을 뒤흔들었다. 파올로의 공방 전체가 그 폭발에 휩쓸려 날아갔다. 서진은 재빨리 손을 뻗어 기운을 뿜어냈다. 그의 손에서 뿜어진 은빛 기운이 거대한 폭발에서 파올로를 지켜냈다.

 “크윽!”

 파올로는 까맣게 타버린 손을 움켜쥐며 고통스러운 침음을 흘렸다. 서진이 뿜어낸 은빛 기운이 강렬한 폭발을 둥그렇게 감쌌다. 거대한 구체처럼 둥그렇게 뭉친 폭발이 갈 곳을 잊어버린 것처럼 거칠게 꿈틀거렸다.

 서진은 그 구체를 손으로 만지며 스킬을 발동시켰다.

 리듀스 익스플로전. 폭발을 잠재우는 방어마법이 거칠게 꿈틀거리는 구체를 잠재웠다.

 서진은 완전히 폐허가 되어버린 공방 가운데에 찬란하게 빛나고 있는 투명한 보석을 바라보았다. 거대한 다이아몬드와도 같은 생김새를 하고 있는 보석에서는 짜릿할 정도의 힘이 느껴졌다.

 “드디어, 드디어 성공했네!!”

 파올로는 까맣게 타버린 손에서 오는 고통을 잊어버린 것처럼 흥분한 목소리로 소리쳤다. 30번이 넘는 시도 끝에 드디어 그는 꿈에만 그리던 용왕의 위상을 만들어낼 수 있었다.

 “이, 이것이 내가 그토록 꿈꾸던…….”

 파올로는 무언가에 홀리기라도 한 것처럼 용왕의 위상을 향해 다가갔다. 그러자 용왕의 위상에서 흘러나온 강력한 마력이 그를 향해 쏘아졌다. 푸른색 번개가 파올로의 목을 노리고 쏘아졌다.

 -파지지지직!
 “윽!!”

 그에게 푸른색 번개가 쏘아지는 것을 보자마자 앞으로 달려나간 서진은 한 팔을 들어 번개를 막았다. 당황한 파올로는 그대로 뒤로 벌렁 자빠져버리고 말았다. 서진은 가늘게 눈을 뜨며 강대한 마력을 뿜고 있는 아티팩트를 노려보았다.

 ‘주인을 가리는 건가.’

 S랭크 이상의 아이템들 중에서는 아이템 스스로가 의지를 갖는 경우가 종종 있었다. 용왕의 위상의 경우 그런 의지를 가진 아이템 중에 하나 인 것 같았다.

 “크흠. 부끄러운 모습을 보였군.”

 바닥에 넘어졌던 파올로는 헛기침을 하며 자리에서 일어섰다. 그는 서진을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “아마 아티팩트 자체가 자아를 가지게 된 것 같군. 조심하게 함부로 다가갔다가는 목숨을 잃을 수도 있네.”

 파올로는 걱정스러운 표정으로 그렇게 말했다. 어떤 재료라도 뚝딱 만들어 낼 수 있는 신비로운 재능을 가지고 있었지만 서진은 인간에 불과했다.

 용인 자신도 번개가 쏘아지는 순간 기겁을 했을 정도인데 아무리 서진이 인간 중에서는 굉장히 강하다고 하더라도 그냥 섣불리 다가가는 것은 위험한 짓이었다.

 “뭐, 그 점은 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.”

 서진은 태연한 목소리로 그렇게 말하며 용왕의 위상을 향해 다가갔다. 그런 그의 모습에 파올로는 다급한 표정을 지으며 손을 뻗었다.

 “위, 위험하네!”

 -파지지지지직!!

 그의 말과 함께 용왕의 위상에서 강렬한 푸른색 번개가 만들어졌다. 서진은 덤덤한 표정으로 아름다운 빛을 뿌리고 있는 투명한 보석을 향해 걸어갔다. 공방 전체를 메울 정도로 강대한 번개 줄기가 서진을 향해 흉포한 입을 벌렸다.

 -파앙!

 서진의 몸 주변에 거대한 기운이 꿈틀거렸다. 그의 몸 주변에 만들어진 은빛 장벽에 부딪힌 푸른색 번개가 허망하게 튕겨나갔다. 그 모습을 본 용왕의 위상은 가늘게 몸을 떨며 더욱 강렬한 번개를 그를 향해 쏘아냈다.

 “포기를 잘 모르는 녀석이구만.”

 서진은 느긋한 발걸음으로 번개를 뚫으며 앞으로 나아갔다. 그가 강렬한 뇌전 속에서도 천천히 다가가자 용왕의 위상은 더 이상 뇌전을 내뿜지 않고 온순한 양처럼 허공에 멈췄다.

 서진은 만족스러운 미소를 지으며 주먹만한 보석을 향해 손을 뻗었다. 그때였다.

 -파지지지지지지직!!

 공방 전체가 새하얗게 물들 정도로 어마어마한 전류가 쏟아졌다. 에너지의 밀집도만 따지면 용의 브레스 이상이었다. 어마어마한 에너지의 격류 속에서 서진은 씨익 입가를 비틀었다.

 “그래, 이 정도는 돼야지.”

 대공과의 싸움에 대비해서 만들어낸 물건이었다. 이 정도 힘을 가지고 있지 않으면 곤란했다. 서진은 푸른 전류를 내뿜고 있는 보석을 향해 천천히 손을 뻗었다. 그의 손이 끝에서부터 까맣게 탄화되었다. 어마어마한 격통이 서진의 전신을 뒤흔들었다.

 “크윽.”

 서진은 입가에서 흘러나오는 고통스러운 비명을 삼키며 계속해서 손을 뻗었다. 무시무시한 힘의 격류가 그의 팔 전체를 까맣게 태워버렸다. 그때, 서진의 몸을 감싸고 있던 투명한 천이 그의 팔을 뒤덮었다.

 팔미온이 만들어준 무희의 갑옷이었다. 그의 도움으로 S랭크로 업그레이드 된 무희의 갑옷은 강렬한 전하 속에서 서진의 팔을 지켜냈다. 아니, 단순히 지키는 것만이 아니었다.

 무희의 갑옷에 감싸여 있던 서진의 팔이 빠른 속도로 재생되기 시작했다. 그가 본래 가지고 있던 괴물같은 회복력과 무희의 갑옷이 주는 재생 능력이 합쳐진 결과였다. 시간이 되돌아가듯 그의 팔이 다시 원래의 모습으로 재생되었다.

 그리고, 서진의 손이 용왕의 위상을 움켜쥐었다.

 -파지지지지지직!!

 용왕의 위상은 서진의 손아귀에서 벗어나기 위해 격렬하게 몸을 떨었다. 서진은 용왕의 위상을 움켜잡은 채 눈을 감고 의식을 집중했다. 그의 머릿속에서 용왕의 위상이 가진 마력의 흐름이 그려지기 시작했다.

 -우우우웅!

 그의 몸에서 흘러나온 은빛 기운이 용왕의 위상을 감쌌다. 그제야 서진을 향해 날카로운 반항심을 불태우던 용왕의 위상이 온순한 양처럼 고분고분해졌다. 서진은 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 “좋아. 머리가 나쁜 것 같지는 않네.”

 서진은 그렇게 말하며 용왕의 위상의 능력치를 확인해 보았다.

 [아이템 정보 – 용왕의 위상(Rank : S)](희귀)
 내 용 : 용왕 아스테론의 혼이 담겨져 있는 보석. 뇌(雷)속성에 대한 강력한 지배력을 갖습니다.
 옵 션 : 마력 스텟 2000과 지능 30이 상승합니다. (마력 스텟은 99999이상으로 오르지 않습니다.) 모든 공격에 뇌속성 공격이 추가됩니다. 뇌속성 공격을 사용할시 공격력의 30%가 추가되니다. 3일에 한 번 ‘아스테론의 가호(Rank : S)’를 사용 가능합니다.

 [스킬 정보 – 아스테론의 가호(Rank : S)]
 내 용 : 용왕 아스테론의 영혼을 현세에 강림시켜 5분간 그 힘을 받습니다.
 옵 션 : 모든 속성의 저항력이 상승하며 지능, 지혜 스텟이 폭발적으로 상승합니다. 뇌속성 공격의 공격력이 100% 상승합니다.


 '뇌속성 공격에 추가 되는게 많네.'

 서진은 눈앞에 떠오른 메시지 창을 천천히 훑어보며 아쉽다는 표정을 지었다. 그가 주로 사용하는 루시스의 검술에 은빛 검결을 합친 스킬은 얼음 속성이었기 때문이었다.

 '뭐, 바르디엘에게서 얻은 스킬도 좋은 스킬이니까.'

 서진은 바르디엘에게서 얻은 강력한 뇌전 스킬을 떠올리며 그렇게 생각했다. 이제까지는 뇌속성 공격보다 얼음 속성 공격을 하는 것이 샤르기엘의 축복으로 인해 공격력이 더 강했는데 지금은 비등비등 할 것 같았다.

 아니, 단순히 공격력만 따진다면 뇌속성 공격이 더욱 강력할 것이다. 얼음 속성 공격은 상대의 움직임을 느리게 한다는 디버프 효과가 있는 반면 위력 자체는 불이나 뇌속성 공격에 비해 부족했으니까.

 '나중에 위력을 한 번 시험해 봐야 겠네.'

 서진은 그렇게 생각하며 파올로를 향해 고개를 돌렸다. 파올로는 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보며 입을 쩌억 벌리고 있었다.

 "이, 이게 대체. 어, 어떻게 이게..."

 그는 어처구니 없다는 듯이 말을 더듬거렸다. 지금 용왕의 위상에서는 그 이름에 걸맞을 정도로 거대한 힘의 격류가 일어났었다.

 에너지의 밀집도가 브레스보다 높다는 것은 용조차 그 안에 들어가면 먼지조차 남기지 못한 채 소멸할 가능성이 있다는 의미였다.

 하지만 저 인간은, 그 어이없을 정도의 에너지 덩어리 속으로 아무렇지도 않는 듯이 터벅터벅 걸어 들어가서 용왕의 위상을 순식간에 제압해버리고 말았다.

 '정말 인간이 맞긴 한 건가?'

 파올로는 용왕의 위상을 움켜쥔 서진을 바라보며 그렇게 생각했다. 인간이라고 하기에는 이제까지 보여준 능력들이 모두 하나 같이 터무니 없었다.

 "이렇게 좋은 아티팩트를 만들어주셔서 감사합니다 파올로씨."
 "아, 아닐세."

 파올로는 아직 제정신을 차리지 못한 듯이 멍한 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 손에 움켜쥔 용왕의 위상을 내려다보았다.

 '근데 이건 어떻게 착용하는 거지?'

 서진은 의아한 표정으로 주먹만 한 크기를 가진 투명한 보석을 바라보았다. 마력이 오르지 않은 것을 보니 단순히 지니고 있는 것만으로 착용이 되는 것은 아닌 것 같은데, 생김새가 그냥 주먹만한 보석이다 보니 어떻게 착용하는 것인지 알 수가 없었다.

 "왜 그러는가?"

 파올로는 고민에 잠긴 표정을 짓고 있는 서진을 바라보모 딱딱하게 표정을 굳혔다. 혹시 뒤늦게 무슨 일이 생긴 건 아닐까, 하는 걱정이 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.

 '그렇게 둘 수는 없지.'

 서진과 만난 시간 자체는 얼마 되지 않았지만 그에게는 많은 은혜를 입었다. 이대로 그를 허무하게 죽게 내버려 둘 수는 없었다.

 "가만히 있게 내가 도와..."
 "이거 장착은 어떻게 하는 거죠?"

 파올로의 말이 끝나기도 전에 서진은 아무리 생각해도 알수가 없다는 듯이 고개를 갸웃 거리며 물었다.

 "크, 크흠."

 자신이 헛다리를 짚었다는 것을 깨달은 파올로는 무안한 표정으로 헛기침을 하며 그에게서 시선을 피했다.

 "용왕의 위상을 심장 쪽으로 가져다 대게. 그러면 저절로 흡수될 걸세."
 "호오, 몸에 걸치는 스타일의 아티팩트가 아니었네요."

 서진은 그가 무안해 하는 것을 아는지 모르는지 용왕의 위상을 그의 가슴 근처로 가져다 대었다. 투명한 보석에서 찬란한 빛이 쏟아지며 보석이 그의 가슴 속으로 스며들기 시작했다.

 -파지지지지직!!!

 용왕의 위상을 흡수한 서진의 몸에서 푸른색 전하가 흘러나오기 시작했다. 서진은 전신에 끓어오르는 막대한 마력에 만족스러운 미소를 지었다.

 서진은 용왕의 위상의 힘을 시험해보기 위해 가볍게 발을 굴렀다. 쿠구구궁! 파올로의 레어 전체가 뒤흔들리며 그의 발을 중심으로 무시무시한 전하가 뻗어나갔다.

 서진은 한 손을 들어 그의 마력을 집중해 보았다. 그의 은빛 기운에는 냉기와 뇌전이 뒤섞여 꿈틀거리고 있었다.

 '얼음과 뇌전이라.'

 솔직히 상성만 놓고 본다면 시너지가 좋은 속성들은 아니었지만 그 기운 자체가 가진 힘이 워낙 강대했기 때문에 그런 단점은 조금도 느껴지지 않았다. 서진은 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 힘을 갈무리했다.

 신체가 선인의 경지에 오른 탓일까, 지금 그에게 마력 2천이 오른 것이면 엄청난 수치인데 별달리 부담이 되지는 않았다.

 “오오……. 역시 아스테론님의 힘은 놀라운 것이었군.”

 파올로는 감탄사를 흘리며 서진의 몸에서 흘러나오는 강대한 기운을 느꼈다. 용왕 아스테론. 수천 년 전에 죽은 용들의 왕이 다시 지상에 강림한 것 같은 기분이었다.

 “이런 좋은 아티팩트를 만들어주셔서 다시 한 번 감사합니다 파올로씨.”

 서진은 그를 향해 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 이 정도까지는 기대하지 않고 찾아왔는데 정말 많은 것을 얻을 수 있었다.

 ‘아스테론의 가호와 영웅의 위상을 같이 쓴다면.’

 서진의 머릿속에 재미있는 생각이 스쳐지나갔다. 하나하나가 길 가던 꼬맹이도 맨손으로 오우거를 때려잡을 수 있을 정도의 힘을 주는 버프들이었는데 그것을 두 개 동시에 사용한다면 얼마나 강력할지 상상하는 것만으로 짜릿했다.

 “아닐세. 다음에 아티팩트 제작 의뢰가 있다면 꼭 나를 다시 찾아오게. 자네에게는 어떤 물건이라도 만들어주지.”

 파올로는 씨익 미소를 지으며 그에게 손을 내밀었다. 서진은 그의 손을 맞잡으며 희미한 미소를 지었다. 아마 모든 것이 끝난 후에 그를 찾아와서 부탁할 것은 그의 연인들이 사용할 혼약 반지일 것이다.

 ‘그날이 왔으면 좋겠네.’

 서진은 그렇게 생각하며 그의 연인들을 만나러가기 위해 발걸음을 옮겼다. 그녀들을 보호할 아이템과 한계에 가까워진 그의 전력을 상승시켜주는 아이템까지 얻으니 무척 기분이 좋았다.

 -띠링.

 그때, 서진의 좋았던 기분을 순식간에 밑바닥까지 떨궈버리는 방울소리가 울려 퍼졌다. 서진은 거칠게 얼굴을 일그러트리며 고개를 돌려 눈앞에 떠오른 푸른색 창을 바라보았다.

 푸른색 창에는 그가 예상하고 있던 글귀가 적혀 있었다.

 [모든 맹약이 풀렸습니다.]






============================ 작품 후기 ============================

 어제 아는 작가님과 술 한잔 했습니다 ㅎㅎ

 그 자리에 무려 여자(!) 작가님들 3분까지 함께 나와주셨습니다.


 헤헤헿헤헿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ



 그 결과 무려!!!!!




 통풍이 악화 되어 다시금 옴짝 달싹 할 수 없는 상황이 되었습니닷 ㅎ





 씨발 내 인생이 그렇지 뭐







193====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「191화」 [패왕 바알]


 웅장한 성 안. 회색머리칼을 가진 한 악마가 왕좌에 앉아 있었다. 돌을 깎아 만들어 낸 것 같은 단단한 분위기를 풍기는 악마의 이름은 바알. '패왕'이라는 별칭을 가지고 있는 최강의 악마였다.

 "…풀렸군."

 왕좌에 앉은 바알은 낮은 목소리로 중얼거렸다. 무엇이 풀렸는지는 굳이 생각할 필요도 없었다. 최강의 악마인 그를 구속할 수 있는 것은 단 한가지 밖에 없었으니까.

 바알은 자신의 손을 내려다보았다. 딱딱한 굳은살이 가득한 바위 같은 손. 그의 손에서는 숨막힐 정도의 힘이 꿈틀거리고 있었다.

 바알은 자신의 영혼을 옥죄고 있던 맹약이 힘이 남김 없이 사라진 것을 확인했다. 웬만해서는 웃지 않는 그의 입가가 비틀어 올라갔다.

 "테노스."
 "말씀하십시오 패왕이시여."

 그의 낮은 목소리에 붉은색 피부를 가진 거구의 악마가 깍듯이 대답했다. 바알은 뼈로 만들어진 왕좌에서 일어서며 말을 이었다.

 "남은 악마들을 모두 집결시켜라."

 쿠웅! 그렇게 말한 바알은 가볍게 발을 굴렀다. 무시무시한 마기가 성 전체를 뒤흔들었다. 그 어마어마한 마기에 테노스는 전신을 울리는 전율을 느꼈다.

 "명을 받들겠습니다!"

 테노스는 이마를 바닥에 찧으며 우렁찬 목소리로 대답했다. 그는 이전 물질계 습격에 참여하지 않는 악마들을 모으기 위해 다급히 밖으로 걸어 나갔다.

 패왕의 명령은 절대적이었다. 바알 휘하의 남은 악마들은 마치 기다리고 있었다는 듯이 성 앞에 도열했다.

 바알은 느긋한 발걸음으로 성 밖으로 걸어 나갔다.

 "패왕을 위하여!!"

 바알의 모습이 보이자 테노스가 울부짖듯이 소리쳤다. 그의 소리에 맞춰 격렬한 환호성이 울려 퍼졌다.

 "……."

 밖으로 걸어 나온 바알은 굳게 입을 다문 채 성 앞에 모인 악마들을 내려다보았다. 그는 마음에 들지 않는 다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

 "적군."

 바알은 성 앞에 모인 악마들을 내려다보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 지금 그의 성 앞에 모인 악마들의 숫자는 대략 2만. 그것도 별다른 힘을 가지지 못한 약한 악마들 뿐이었다.

 이전에 이루어졌던 대대적인 물질계 침공에서 상위 군단에 속해 있던 악마들이 모조리 죽어버린 탓이었다.

 더 이상 '종족'이라는 이름을 붙이기에도 민망한 숫자의 악마들을 바라보며 바알은 표정을 일그러트렸다.

 “죄, 죄송합니다 바알님.”

 악마들을 모은 테노스 또한 마물과 별반 다를 바가 없는 힘을 가진 나약한 악마들이 대부분을 차지하고 있자 부끄럽다는 듯이 고개를 숙였다. 하지만 그건 그가 어쩔 수 있는 일이 아니었다. 지난 번 전투로 악마들이 궤멸적인 타격을 입은 것은 사실이었으니까.

 “흐음.”

 바알은 낮은 침음을 흘리며 성 앞에 모인 악마들을 내려다보았다. 그는 환호성을 내지르고 있는 악마들을 향해 가볍게 발을 굴렀다.

 -쿠웅!

 거대한 충격과 함께 땅 전체가 뒤흔들렸다. 악마들은 항거할 수 없을 정도로 강대한 바알의 마력에 새파랗게 질린 표정으로 몸을 굳혔다. 바알의 낮은 목소리가 적막에 휩싸인 악마들 사이에 울려 퍼졌다.

 “지난 번 전투로 악마들의 대부분이 궤멸했다는 것은 모두 알고 있을 것이라 생각한다.”
 “…….”

 그의 말에 악마들은 분하다는 표정으로 얼굴을 일그러트렸다. 고작 인간 따위에게 궤멸에 가까운 피해를 입다니, 굴욕적이기 짝이 없는 일이었다.

 "인정하라. 악마들은 종족으로서의 가치를 잃었다. 그것도 단 한 명의 인간에게."

 바알의 목소리가 악마들의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 바알은 침울해진 분위기 속에서 나지막이 말을 이었다.

 "하지만 악마들이 패배했는가? 그건 아니다."

 바알의 몸에서 강대한 마기가 흘러나왔다. 악마들은 전율스러운 그의 힘에 몸을 떨었다. 그들은 지금 눈앞에 있는 존재가 그들과 같은 종족이라는 것조차 믿기 힘들었다.

 "내가, 이 패왕 바알이 아직 패배하지 않았다! 내가 패배하지 않는 한 악마들은 패배하지 않는다."

 바알이 내뿜는 강렬한 카리스마에 2만의 악마들이 모두 압도됐다. 패왕. 그 두 글자가 그들의 머릿속에 낙인처럼 새겨졌다.

 "우리는 다시 물질계로 간다. 비참한 패전은 잊어라! 처참한 굴욕은 잊어라! 이번 전투가 전과 같을 것이라는 생각을 버려라!"

 바알의 목소리가 열기를 띠기 시작했다. 그의 목소리가 열기를 더해갈수록 악마들의 기세가 불처럼 타올랐다.

 "너희들에게는-!"

 쿠구구궁!! 거대한 마기가 폭발하듯이 뿜어졌다. 바알이 밟고 있는 땅이 무너저 내리기 시작했다. 그의 성이, 아니 그의 영지 전체가 뒤흔들렸다.

 "이 패왕 바알이 함께 있다!!"
 "와아아아아!!!"

 힘에 찬 바알의 외침에 악마들은 일제히 환호성을 내질렀다. 그들의 몸 속을 흐르는 검은 피가 끓어오르는 듯한 감각이었다.

 "전투를 준비해라! 복수의 시간이다!"

 바알의 영지 전체가 떠나갈 것 같은 환호성이 울려 퍼졌다. 지난 번 전투에서 패배했다고 하더라도, 궤멸에 가까운 피해를 입었다고 하더라도, 그들은 악마였다.

 하나하나가 인간 따위와는 비교할 수 없는 최강의 종족!

 그런 그들이 이런 비참한 굴욕과 패배감에 짓눌려 있을 수는 없었다.

 "좋군. 이래야 악마라고 할 수 있지."

 바알은 불타오르는 듯한 기세를 느끼며 그렇게 중얼거렸다. 그가 갈구하는 전투를 사랑하고, 투쟁에 목마른 악마 그 본연의 모습이었다. 바알은 환호성을 내지르고 있는 악마들을 내려다보며 생각을 이어갔다.

 '부족한 숫자는 물질계를 손에 넣고 보충 해도 늦지 않는다.'

 바알은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 번식의 제약만 풀린다면 물질계의 인간들을 통해 악마들의 숫자를 불리는 것은 어렵지 않았다.

 '다시 한 번, 악마들에게 영광을.'

 바알은 뜨거운 눈빛으로 주먹을 움켜쥐며 그렇게 생각했다. 과거, 마신이 천신을 죽이고 티그리스라는 괴물이 등장하지 않았을 때.

 악마들은 세상에서 무서울 것이 없는 절대자들이었다.

 바알은 그때의 영광을 다시 이뤄 낼 생각을 하며 투지를 불태웠다. 그의 머릿속에 한 인간의 얼굴이 스쳐지나갔다.

 "서진이라고 했던가."

 바알은 머릿속에 떠오른 인간의 이름을 입에 담으며 거칠게 주먹을 움켜쥐었다. 그 인간과의 전투가 벌써부터 기대되어 참을 수가 없었다.

 바알은 흥분에 찬 표정으로 발걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 2만의 악마들이 따랐다.


 **


 "바알이 물질계로 침공을 시작했다고?"

 화려한 방 안. 사치라는 단어를 형상화 한 듯한 방 안에 보라색 머리칼을 가진 아름다운 여인이 침대에서 몸을 일으키며 물었다.

 "예. 휘하의 모든 악마들을 데리고 물질계로 출발했다고 합니다."
 "이익! 그 멍청한 근육 돼지 자식은 맹약이 완전히 풀린지 얼마나 됐다고 벌써부터 지랄이야?!"

 보라색 머리칼의 미녀, 리리스는 발을 동동 구르며 그렇게 소리쳤다. 맹약이 완전히 풀린지 채 하루가 지나지 않은 상황이었다. 설마 바알이 이렇게까지 빠르게 움직일 줄 몰랐던 리리스는 초조한 표정을 지으며 손톱을 물어뜯었다.

 '바알이 노리는 건 서진이겠지.'

 전투광인 그가 가장 먼저 누구를 노릴지는 고민해 볼 필요도 없었다. 그는 그녀가 사랑해 마지않는 서진을 노리고 움직일 것이다.

 '달링에게 알려줘야 해.'

 리리스는 긴장으로 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 생각했다. 그녀는 서진과 몸을 섞으면서 그가 얼마나 강한 힘을 가지고 있는지 절실히 느낄 구 있었다. 자신이 전력으로 상대한다고 해도 이길 수 있을지 없을지 확신을 할 수 없을 정도로.

 서진은 이미 인간이라고 부르기 민망할 정도의 강자였다. 그와 견줄 수 있는 인간은 모든 역사를 통틀어도 티그리스밖에 없을 것이다.

 하지만.

 아무리 그가 강하다고 하더라도.

 바알에게는 이길 수 없었다.

 "빨리 도망가 달링..."

 리리스는 간절한 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그녀가 서진의 힘을 알고 있는 것 이상으로 그녀는 바알의 힘 또한 잘 알고 있었다.

 바알은, 신성을 가지지 못한 존재가 상대하는 것이 불가능 할 정도의 괴물이었다.

 설마 서진이 신성을 가지고 있을 리가 만무하니 어서 그에게 가서 바알에게서 도망치라고 말해야 했다. 그때였다.

 -푸욱.
 "커헉!"

 날카로운 무언가가 살을 파고드는 섬득한 소리와 함께 그녀에게 보고를 올리고 있었던 서큐버스의 목이 바닥으로 떨어져 내렸다.

 리리스는 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 광기에 물든 눈빛으로 황금빛 검을 쥐고 있는 금발의 청년이 서 있었다.

 "카휄...?"

 그녀는 익숙한 얼굴의 청년을 바라보며 그 청년의 이름을 입에 담았다. 그녀의 몸에서 무시무시한 마기가 뿜어져 나왔다.

 "감히 여기서 무슨 짓을 하는 거지?"

 그녀는 당장이라도 카휄을 찢어발길 듯이 날카로운 목소리로 물었다. 그녀의 물음에 대한 대답은 다른 쪽에서 들려왔다.

 "아아, 카휄을 나무라지 말아주세요 리리스씨. 그는 단지 제가 시키는 대로 하고 있을 뿐이니까요."

 단단한 벽이 마치 액체로 변하기라도 한 것처럼 출렁거렸다. 그 벽을 뚫고 리리스의 앞에 나타는 것은 회색 로브로 전신을 가리고 있는 괴한이었다.

 "이게 무슨 짓이지 아몬?"

 그녀는 회색 로브를 눌러 쓴 괴한, 아몬의 바라보며 차가운 목소리로 물었다. 그녀의 목소리는 격렬한 분노로 인해 가늘게 떨리고 있었다.

 "하하하. 그렇게 무서운 표정 짓지마세요 리리스씨. 아름다운 얼굴이 일그러지지 않습니까?"
 "입 닥치고 묻는 말에나 대답해 아몬. 지금 무슨 개짓거리를 하고 있냐고 물었어."

 리리스는 날카로운 눈빛으로 아몬을 노려보며 그렇게 물었다. 그녀의 말에 아몬은 어깨를 으쓱이며 특유의 나긋나긋한 목소리로 대답했다.

 "아직 리리스씨가 나가실 때가 아니라서요. 그에게는 조금 더 큰 시련이 필요하거든요."
 "......."

 아몬의 말을 들은 리리스는 대체 그가 무슨 개소리를 하는지 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그녀의 표정을 본 아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 말을 이었다.

 "음... 간단하게 말씀드리면, 리리스씨는 지금 당장은 이곳에 얌전히 있어주셔야 한다는 말 입니다."
 "하."

 아몬의 말을 들은 리리스의 입에서 허탈한 웃음소리가 흘러나왔다. 그녀는 어처구니가 없다는 표정으로 아몬을 노려보았다.

 “제정신이야 아몬? 너 따위가 날 막아서겠다고?”

 리리스는 당장에라도 폭발할 것 같은 표정으로 그렇게 물었다. 세 대공들 사이에 힘의 격차는 인간에게까지 알려져 있을 정도로 극명했다. 리리스는 바알을 결코 이길 수 없고, 아몬은 그 리리스를 결코 상대할 수 없었다.

 그럼에도 불구하고 세 대공 간의 힘의 균형이 이루어졌던 것은 서로만이 가지고 있는 결점이 있었기 때문이었다. 아몬의 경우 리리스나 바알이 가지지 못한 뛰어난 지성과 마법적인 성취를 가지고 있었다.

 특히 마법진을 개발하여 봉인된 마신에게서 흘러나오는 마기를 흡수하여 대공들의 전력을 강화시킨 것은 아몬의 공이라고 할 수 있었다.

 그리고 아몬은 언제나 바알과 리리스를 대신하여 귀찮은 일을 처리했다.

 인간을 타락시켜 물질계의 혼란을 일으키고, 계약한 인간들을 통해 정보를 수집하고, 타락시키기 어려운 인간을 오랜 시간을 들여 타락시키는 등. 물질계를 침공하는데 꼭 필요한 사전작업들이지만 귀찮기 그지없는 것들을 그는 제 발로 나서서 처리했다.

 그는 대공들 사이의 ‘하인’ 같은 존재였다.

 그렇기 때문에 리리스나 바알도 그를 존중해 주었던 것이다. 그가 없으면 얼마나 귀찮은 일을 자신들이 해야 할지 알고 있었기 때문에.

 “하하하. 제가 감히 어떻게 그런 무모한 짓을 하겠습니까. 저는 다만 리리스님께서 아주 조금만 기다렸다가 물질계로 가시는 것을 권유하는 것뿐입니다.”
 “……그 이유는 뭐지?”

 리리스는 날카로운 눈빛으로 아몬을 노려보며 물었다. 그녀의 왼손에서 손톱이 길게 자라나며 무시무시한 마기가 뭉치기 시작했다. 허튼 소리를 하면 바로 목을 따버릴 것이라는 무언의 압박이었다.

 그런 그녀의 모습을 본 아몬은 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다.

 “글쎄요? 그건 함부로 말씀드리기가 어렵네요.”
 “그렇다면 당장 내 눈앞에서 꺼져 아몬.”

 리리스는 난폭한 말투로 그렇게 말했다. 아몬은 당장이라도 싸움을 걸 것 같은 그녀를 바라보며 붉은 안광을 불태웠다.

 “흐음. 말을 안 들으시겠다면 어쩔 수 없네요. 리리스씨처럼 아름다운 레이디를 억지로 구속하는 것은 별로 좋아하지 않는데 말입니다.”

 그는 그렇게 말하며 가볍게 손가락을 튕겼다.

 주변의 공간이 일그러지며 그 공간 속에서 어떤 존재들이 걸어 나왔다.

 리리스의 눈에도 익숙한 존재들이었다.

 “뭐야. 왜 너희들이…….”

 그들을 본 리리스의 두 눈이 부릅떠졌다.
























============================ 작품 후기 ============================

 ㅎㅎ 학교 갔다 왔숑.


 사람들과 함께 수업 받으니 막 공황 장애 올 것 같고 땀나고 힘들고 지치고 숨이 가빠지더군요 ㅎ



 진짜 이러다가 장가를 갈라나?


 깔깔깔



194====================
패왕 바알

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「192화」 [패왕 바알]


 태양의 아우리엘.
 얼음의 샤르기엘.
 뇌전의 바르디엘.
 불의 자키엘.
 빛의 싱투엘.

 그리고.

 대천사 세라핌.

 리리스의 눈앞에 나타난 것은 과거 천마대전 시절 치열하게 싸웠던 천사들이었다. 그녀는 믿을 수 없다는 눈빛으로 그들을 바라보았다.

 그들이 이곳에, 있을 리가 없었다.

 있어서는 안 됐다.

 아몬의 웃음소리가 이어졌다.

 “아아, 그렇게 경계하지 마세요. 어차피 다들 껍데기뿐이니까요,”
 “껍데기라고……?”

 리리스는 떨리는 목소리로 물었다. 확실히, 그의 말을 듣고 보니 그녀의 방 안에 나타난 천사들은 모두 생기가 없는 눈빛으로 마기를 뿜어내고 있었다. 과거 강력한 성력을 가지고 있었던 천사들이라고는 생각할 수 없을 정도로 사이한 모습이었다.

 아몬은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “예. 영혼은 다른 곳으로 빠져나간 빈껍데기들이죠. 천마대전 이후 이것을 모으는데 꽤나 고생했습니다. 특히 세라핌의 경우는 신체가 모두 산화해서버려서 재생시키는데 힘들었죠.”
 “어, 어떻게…….”

 그녀 또한 천마대전 때 천사들과 싸웠다. 멀리 생각할 것도 없이 눈앞에 있는 샤르기엘은 그녀의 손으로 직접 죽였을 정도였다. 그녀의 시체는 가루가 되었을 정도까지는 아니었지만 다시 재생시키는 것이 불가능할 정도로 훼손되었었다.

 아니, 시체를 재생시켜 언데드처럼 부리는 것만 이라면 이렇게 그녀가 놀랄 일도 없었을 것이다. 아몬이 시체를 다루는 흑마법에 능하다는 것은 그녀또한 잘 알고 있는 일이었으니까.

 그녀가 진정으로 경악하고 있는 것은 눈앞의 천사들이,

 과거와 비슷할 정도의 힘을 가지고 있다는 점이었다.

 “무슨 짓을 한 거야 아몬……?”

 그녀는 믿을 수 없다는 눈빛으로 아몬을 바라보았다. 그녀와 같은 절대적인 힘을 가진 강자는 그 힘의 대부분이 영혼에 귀속되기 때문에 영혼이 빠진 육체는 별다른 힘을 가지지 못했다. 차라리 영혼이 들어 있는 뛰어난 전사를 언데드로 만드는 편이 훨씬 더 나을 정도였다.

 그런데, 지금 그녀의 눈앞에 있는 천사들의 시체는 믿을 수 없을 정도로 강력한 힘을 가지고 있었다.

 “하하하. 이게 모두 다 마신님의 은혜 덕분이죠.”

 그는 가볍게 웃음을 흘리며 나긋나긋한 목소리로 입을 열었다.

 “대공이 강해질 정도의 마기입니다. 빈껍데기에 불과한 천사들의 시체라고 해서 강해지지 않을 거라고 생각하신 겁니까?”

 아몬은 즐겁다는 듯이 그렇게 물었다. 리리스는 그의 말에 아무런 대답을 하지 못했다.

 확실히, 그의 말대로 ‘대공’이 강해졌다는 것은 원래라면 있을 수 없는 일이었다. 악마들은 태어날 때부터 그 힘의 한계가 정해지고, 아무리 노력해도 거기서 벗어나는 것은 불가능했다.

 대공이라고 해도 그것은 마찬가지였다. 그들은 원래라면 ‘강해질 수 없는’ 존재들이었다.

 하지만, 마신의 힘은 그것을 가능하게 했다. 그가 신성이라는, 모든 법칙과 상식을 무시하는 힘을 가지고 있었기 때문이었다. 신성의 힘은 죽은 자도 살릴 수 있다고 전해지는 터무니없는 경지였다.

 하지만.

 “너는, 마신이 아니잖아…….”

 리리스는 여전히 이해되지 않는다는 눈빛으로 그를 바라보았다. 신성이 얼마나 어처구니없는 힘인지는 마신을 직접 본 그녀 또한 잘 알고 있었다. 하지만 아몬은 신성에 경지에 달한 악마가 아니었다. 신성은커녕 그는 대공 중에 가장 약한 힘을 가지고 있는 악마였다.

 “예. 저는 마신님이 아니죠. 하지만 이미 의지를 잃어버린 단순한 힘의 덩어리 정도는 조종할 수 있습니다.”
 “웃기지마! 그딴 일이 쉬웠다면 맹약에 묶인 채 몇 천 년을 기다리지도 않았어!”

 리리스는 주먹을 움켜쥐며 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말대로, 봉인된 마신의 힘을 사용하는 것이 쉬웠다면 그들이 이제까지 맹약에 묶인 채 멸망해가는 마계에서 살지도 않았을 것이다.

 “예. 맞습니다. 아무리 의지를 잃어버렸다고 하더라도 마신님의 힘을 사용하는 건 무척이나 어려운 일입니다.”

 아몬은 붉은 안광을 불태우며 고개를 끄덕였다. 그의 목소리가 이어졌다.

 “그렇기 때문에 노력했습니다. 당신들이 쉬고 있는 동안, 멈춰 있는 동안, 아무 것도 하지 않고 패배해 있는 동안. 노력했습니다. 미친 듯이 노력했습니다. 그의 힘을 해석하고, 연구하고, 사용할 수 있도록 천년이 넘는 시간 동안 단 한 번도 쉬지 않았습니다.”

 이어지는 아몬의 목소리가 광기에 물들었다. 후드 아래 가려진 그의 붉은 안광에서 음산한 기운이 흘러나왔다.

 “전 약하니까요. 대공이라는 이름이 부끄럽게 느껴질 정도로 약했으니까요. 그렇기 때문에, 노력할 수밖에 없었습니다. 그를 따라잡기 위해서는 그래야만 했으니까요.”
 “으…….”

 그의 말을 듣는 리리스의 표정이 창백해졌다. 그녀는 아몬에서 무언가 불쾌한, 소름이 돋을 정도로 불길한 기운을 느꼈다. 리리스는 거칠게 입술을 깨물며 소리쳤다.

 “그게 노력으로 될 문제야? 무려 신성이라고! 그걸 어떻게…….”

 신성의 힘은 불가해(不可解)의 영역이었다. 단순히 노력으로 해결되는 문제였다면 별의 역사가 시작된 이례로 신성을 가진 존재가 셋밖에 나오지 않았을 리가 없었다.

 아몬은 광기에 번들거리는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.

 “노력으로 가능한 일입니다. 당신은 해본 적이 없어서 모르겠지만요.”

 그는 한 팔을 천천히 들어올렸다. 무시무시할 정도의 마기가 그의 손에 뭉쳤다. 리리스, 아니 바알 이상의 힘을 가진 마기였다.

 “조금도 쉬지 않고, 잠들지 않고, 멈추지 않고 노력하면. 누구나 닿을 수 있는 영역입니다. 단지 당신이 그렇게 하지 못했을 뿐이지요.”
 “……잠들지 않았다고?”

 아몬의 말을 들은 리리스는 아연한 표정을 지었다. 그는 마신의 힘을 연구하는데 천년이 넘는 시간이 걸렸다고 했다. 그의 말대로라면 그는 천년동안 잠을 자지 않았다는 말이었다.

 그것은 있을 수 없었다.

 아무리 강대한 악마라고 하더라도 생물인 이상 수면은 필수불가결한 요소였다. 물론, 그들은 한 달이나 두 달, 많게는 1년이 넘도록 수면을 취하지 않은 채 활동할 수 있었다. 하지만 그것만 하더라도 신체의 급격한 저하를 일으키는 일이었다.

 잠을 자지 않는 생물은 없었다. 언데드가 아닌 이상, 잠들지 않고는 활동하는 것이 불가능했다.

 ‘잠깐.’

 리리스의 머릿속에 불길한 상상이 스쳐지나갔다. 그녀는 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

 “설마 너……. 스스로를 언데드로 만들어 버린 거야?”

 그녀의 물음에 아몬은 가볍에 웃음을 흘렸다. 그는 천천히 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다.

 “네. 그편이 더 편리하니까요.”
 “편리, 하다고.”

 리리스는 믿을 수 없다는 눈빛으로 그를 바라보았다. 악마들은 생존에 대한 본능이 강했다. 수명이라는 것이 존재하지 않는 생물이었기 때문에 ‘죽음’이라는 개념 자체를 받아들이지 못했기 때문이었다.

 그것이 대공 정도가 된다면 더욱 심해졌다. 삶에 대한 욕구는 다른 모든 것을 넘어설 정도였다.

 “미쳤군.”

 리리스는 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 미쳤다. 그 말 이외에 지금 아몬을 표현할 말은 찾기가 힘들었다. 아몬은 낄낄 웃음을 흘리며 깊게 눌러쓴 후드를 뒤로 넘겼다. 새하얀 백골만이 남아있는 그의 얼굴이 들어났다.

 “그런 리리스씨도 마찬가지 아닙니까? 당신도 서진이라는 인간을 위해서라면 죽을 수도 있다는 생각을 가지고 있을 텐데요.”
 “그걸 네가 어떻게……!”

 리리스는 두 눈을 부릅뜨며 그를 바라보았다. 그녀가 서진에 대해 강한 집착을 가지고 있다는 것은 공공연히 알려진 사실이었다. 하지만 모두들 그것을 서진이라는 인간을 자신의 성처리를 위한 노예로 만들고 싶다는 일종의 지배욕이라고 생각하고 있었다.

 그녀가 서진을 진심으로 사랑하고 있다는 것은 그녀 이외에 그 누구도 알지 못했다.

 설사 그것이 서진일지라도.

 “하하하! 제가 눈치하나는 좀 빠르거든요.”
 “지랄하지 마!”

 리리스는 거친 목소리로 그에게 소리쳤다. 단순히 눈치가 빨라서 그녀가 사랑이 빠졌다는 것을 눈치챘다고? 대공이 인간에게 진심이 되는 것을 알 수 있었다고? 말이 되지 않는 얘기였다.

 “음. 글쎄요. 어떻게 알았을까요? 그런데 사실 리리스씨의 방만 보더라도 예상할 수 있는 일 아닙니까? 방 안에 이렇게 서진의 사진을 잔뜩 가져다두고……. 베개에 프린트도 해두셨네요? 하하. 서진이 이 방에 왔다면 기겁을 했을 겁니다.”
 “시, 시끄러워!”

 정곡을 찌르는 그의 말에 리리스는 뺨을 붉히며 소리쳤다, 아몬의 말대로 그녀의 방 안은 서진의 사진이나 그를 본떠 만든 모형들이 잔뜩 장식되어 있었다.

 “그래서. 내 앞을 막은 이유가 뭐야?”

 그녀는 더 이상 그와 말을 섞고 싶지 않다는 듯이 차가운 목소리로 물었다. 아몬은 어깨를 으쓱이며 그녀의 말애 대답했다.

 “말했지 않습니까? 여기에 잠시만 기다려주셔야 한다고요. 걱정하지 마세요. 시간이 지나면 풀어드리겠습니다.”
 “하하. 인형들을 좀 많이 가지고 있다 고해서 기고만장 했나본데.”

 그녀는 거칠게 얼굴을 일그러트리며 말을 이었다. 그녀의 몸에서 강대한 마기가 넘실거렸다.

 “나는 리리스야. 너 따위에게 지지 않아.”

 그녀의 말에 아몬은 다시금 웃음을 흘렸다. 백골이 되어버린 몸에서 흘러나왔다고 생각하기에는 너무 온화한 목소리였다.

 “아니요. 당신은 패배할 겁니다.”

 아몬은 단언하듯 그렇게 말했다.


 **


 “벨라. 파티원들을 모두 모아줘.”
 “……알았다.

 벨라는 딱딱하게 굳은 표정의 서진을 바라보며 아무것도 물어보지 않은 채 고개를 끄덕였다. 그의 표정에서 풍기는 분위기가 심상치 않다는 것을 느꼈기 떄문이었다.

 “무슨 일이야 서진?”

 때마침 벨라의 옆에 있었던 루나는 딱딱하게 굳은 표정의 서진을 바라보며 불안한 목소리로 물었다. 서진은 그녀의 말에 고개를 저으며 대답했다.

 “조금 있다가 다 모이면 알려줄게.”
 “으, 응.”

 평소 답지 않은 그의 모습에 루나는 긴장된 표정으로 주먹을 움켜쥐었다. 얼마 지나지 않아 그의 파티원들이 모두 모였다. 파올로가 용왕의 위상을 만들고 있을 때 정보원들의 교육을 끝내고 레어에 도착한 라우라도 함께 있었다.

 “대공에게까지 남아있던 맹약이 모두 풀렸어. 이제 머지않아 대공이 물질계로 쳐들어오기 시작할 거야.”
 “…….”

 그의 말에 방 전체가 무거운 침묵에 휩싸였다. 대공. 그 이름이 가져다주는 무게가 그들의 어깨를 짓누르고 있었다.

 저번 전투 때 악마에게 궤멸적인 피해를 입힌 그들이지만 대공 제쳐두고서 감히 악마에게 승리했다고 말할 수는 없었다. 지금 대공은 악마의 세력을 유지하는 가장 핵심적인 힘이었으니까.

 “우선, 기본적으로 대공은 내가 상대할 거야.”

 서진은 단호한 목소리로 그렇게 말했다. 지금 물질계에서 그를 제외하고 대공을 상대할 수 있는 존재는 없다고 해도 과언이 아니었다.

 “그럼 우리는 무엇을 하면 좋겠느냐?”

 벨라는 씁쓸한 표정으로 그에게 물었다. 그에게 도움이 되지 못한다는 사실이, 그것을 그녀 스스로도 잘 알고 있다는 사실이 그녀의 마음을 아프게 했다.

 “기본적으로는 후방지원과 휘하 악마들의 처리야. 아무리 악마들이 피해가 컸다고 해도 전쟁인데 대공 혼자서 덩그러니 혼자 올 일은 없을 테니까.”

 아무리 강하다고 해도 휘하 세력이 없다면 점령을 할 수가 없었다. 혼자 다 때려 부수고 그 곳에 있다고 해서 그것은 ‘점령’으로서의 가치를 가지지 않았기 때문이었다. 그것은 단순한 파괴에 불과한 행위였다.

 마물을 만들어 낼 부하들 정도는 무조건 함께 올 것이 분명했다.

 “그리고.”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그의 파티원들을 바라보았다. 이 말을 해도 될지 살짝 망설여졌다. 서진은 마른 침을 삼키며 그녀들에게 말을 이었다.






============================ 작품 후기 ============================
 대학에 가보니 남자 애들 옆에 다 여자친구가 있다.



 난 없다.



 심지어 심각하게 못생긴 놈들 옆에도 여자친구가 있었다.



 난 없다.



 간만에 친구 4명과 만났다. 다 여자친구가 있었다.




 난 없다.



 군대를 가지 않은 놈도, 군대에 있는 놈도, 군대를 다녀 온 놈도 여자친구가 있었다.



  난 없다.



 심지어 뉴스를 보면 술마시고 여자를 때리는 인간 말종 같은 놈들도 여자친구가 있다.



 난 없다.




 난



 없다.







195====================
패왕 바알

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「193화」 [패왕 바알]


 “최악의 경우, 대공의 공격을 막는 방패막이 역할을 해줬으면 해.”

 청천벽력 같은 그의 말에 무거운 침묵이 내려앉았다. 벨라는 설마 서진의 입에서 이런 말이 나올 것이라고는 상상하지 못했다는 듯 살짝 당황스러운 표정으로 입을 열었다.

 "으음. 물론 그대를 위해서라면 이 한 목숨 바칠 생각이인 했다만... 그대에게 직접 그런 말을 들을 거라고는 생각하지 못했구나."

 그녀는 방긋 미소를 지으며 그렇게 말했다. 어차피 그녀는 그가 위험해 처하면 목숨을 바쳐 그를 구해 낼 생각이었다.

 그가 절대 나서지 말고 도망가라고 해도 몸을 바쳐 그를 지킬 생각이었으니 별로 상관없는 이야기라고 생각했다.

 어차피 그녀에게 더 이상 그가 없는 삶은 의미가 없었다. 그가 방패막이가 되어 달라는데 거절할 이유는 없었다.

 그녀의 말에 서진은 고개를 저으며 말을 이었다.

 "아니, 나를 대신해서 죽으라는 말이 아니야."

 그의 말에 파티원들은 모두 고개를 갸웃거렸다. 대공의 방패막이가 되어달라는 말이 죽으라는 말이 아니라니? 쉽게 이해가 가지 않는 말이었다.

 서진은 그런 파티원들의 표정을 바라보며 목에 걸린 펜던트를 들어올렸다. 여신의 가호, 라는 이름을 가진 강력한 아티팩트였다.

 "저번에도 설명해 줬지만 이 펜던트에는 어떤 공격이라도 한 번은 막을 수 있는 '절대 방어'라는 마법이 걸려 있어."
 "아…!"

 그의 말에 무언가 깨달은 듯 벨라의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 그녀는 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.

 “그런 의미였구나.”

 그녀의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다.

 “당연하지. 내가 너희들에게 그냥 목숨을 바쳐서 방패막이를 하라고 할 리가 없잖아. 물론, 이것도 상당히 위험한 일이기 때문에 실제로는 거의 사용하지 않을 계획이긴 하지만 말이야.”

 서진이 수호부 중에서 ‘여신의 가호’를 고집한 이유는 다른 것이 아니었다. 여신의 가호가 수호부 자체로서의 성능이 무척 뛰어난 것도 있었지만, ‘절대 방어’라는 특수한 스킬을 가지고 있기 때문이었다.

 1회에 한해서 모든 공격을 막을 수 있는 강력한 스킬. 그것을 활용하면 대공의 공격이라고 할지라도 한 번은 막을 수 있다는 것을 의미했다.

 “후훗. 걱정하지 마세요. 설사 서진씨가 정말 그런 의도로 말하셨다고 하더라도 전 기꺼이 목숨을 바칠 테니까요!”

 티리아는 초롱초롱한 눈빛으로 그렇게 소리쳤다. 서진은 쓴웃음을 지으며 그녀의 머리칼을 쓰다듬어주었다.

 “제발 그런 생각은 하지 말아줘. 절대 방어가 막을 수 있는 공격은 어디까지나 한 번까지야. 그 한번이 끝나면 모두 바로 도망쳐줬으면 해.”

 서진이 이번에 대공을 상대할 때 생각하고 있는 전략은 시간이 필요한 것이었다. 파티원 전체가 나서서 그의 공격을 한 번씩 막아낸다고 하더라도 10초 이상의 시간을 벌 수 없겠지만, 그것만으로 엄청난 것이었다.

 ‘마음 같아서는 내가 위험해지면 그냥 도망가라고 하고 싶지만.’

 서진은 터무니없이 위험한 계획을 파티원들에게 말하며 씁쓸한 미소를 지었다. 지금 그의 파티원들은 그에게 있어서 하나하나가 소중한 사람들이었다.

 절대 방어라는 스킬이 있다고 하더라도 상대는 대공이었다. 스킬이 힘으로 박살 날 위험도, 추가로 이어지는 빠른 공격에 파티원들이 당할 수도 있었다. 사실 파티원들 중 누가 죽는다고 하더라도 이상한 일이 아니었다.

 그들을 잃을 수도 있는 위험한 일을 시키고 싶지 않았다.

 ‘하지만.’

 서진의 눈이 날카롭게 빛났다. 대공은 그런 어쭙잖은 생각으로는 상대할 수 없다는 것을 서진은 잘 알고 있었다.

 날 버리고 도망쳐라? 내 한 몸 희생해서 파티원들을 지키겠다? 듣기에는 좋은 말이었다. 멋진 말이었다. 남자답고, 영웅 같은 말이었다. 그녀들도 분명 감동하리라.

 하지만 그 다음엔? 자신이 죽고 난 이후는 그럼 어떻게 될 것인가? 상상하는 것은 어렵지 않았다. 지금 물질계에서 대공을 상대할 수 있는 것은 자신이 유일했다. 그밖에 어떤 존재도 대공을 상대할 수 없었다.

 대공에게는 물량 공세 따위는 통하지 않았다. 10만의 병력 따위 대공의 앞에서 아무것도 하지 못하고 전멸할 것이다. 100만의 병력이라 하더라도 상황은 같았다. 대공이 치고 빠지는 전략을 취하면 그 누구도 대공을 잡을 수 없고, 대공의 습격을 막아낼 수 없었다.

 자신이 죽는 다는 것은, 이 세계의 모든 인간이 악마의 노예가 된다는 말과 다르지 않았다.

 그런 상황에서 자신이 희생할 테니 모두에게 도망가라고 하는 것은 기만이었다. 다가올 파멸을 뒤로 미루는 것밖에 되지 않았다.

 그렇기 때문에 서진은 생각했다. 무슨 수를 써서라도, 패배하지 않아야 했다.

 그 과정에서 그의 파티원들이 크게 다칠 수도 있었다. 심하면 죽을 수도 있었다. 하지만 그것은 그가 짊어지고 가야하는 짐이었다. 그런 각오 없이는 아무것도 할 수 없었다.

 “서진. 표정 어두워.”

 그에게 다가온 에우리카가 무릎 위에 앉으며 그의 뺨을 쓰다듬었다. 그제야 서진은 자신의 얼굴이 딱딱하게 굳어있다는 것을 깨달았다. 서진은 어색하게 웃으며 그녀에게 말했다.

 “미안해.”

 아무 희생도 없이 대공을 상대하는 것이 힘들다는 것은 이해하고 있었다. 각오하고 있었다. 하지만 그것은 어디까지나 머릿속으로 생각한 결과였다. 솔직한 심정으로는, 아무도 다치지 않길 바랐다. 아무도 죽지 않길 바랐다.

 그는 이 세계에 오기 전에 황량한 방 안을 떠올렸다. 외롭고 쓸쓸한 공간이었다. 외롭다는 생각마저 들지 않을 정도로 그는 외로움이라는 감정에 익숙해져 있었다.

 부모의 얼굴은 기억나지 않았다. 그는 태어나자마자 버려졌다. 그 이유조차 그는 알 수 없었다. 그 뒤로는 학대받았다. 매일 같이 두들겨 맞으며 하루하루를 살았다. 가족, 친구, 연인. 그에게는 마음을 기댈 사람이 단 한명도 존재하지 않았다.

 하지만 지금은 달랐다. 그에게는 소중한 사람들이 생겼다. 소중한 사람들이 많이 생겼다. 그들을 지키고 싶었다. 행복해지고 싶었다. 게임의 엔딩에 나왔던 주인공의 미소처럼, 자신도 행복한 미소를 짓고 싶었다.

 “서진…….”

 에우리카는 어딘가 슬퍼 보이는 서진의 표정을 바라보며 그의 이름을 불렀다. 그가 그런 표정을 짓고 있으니 마음이 아려왔다. 그녀는 두 팔을 들어 서진의 목에 둘렀다. 따듯한 온기가 전해졌다.

 “너무 서진 혼자서 짊어질 필요 없어.”

 에우리카는 그의 귓가에 입을 가까이 가져다 대며 나지막이 말했다. 그녀의 말에 서진의 몸이 움찔 떨렸다.

 “만약에. 만약에 내가 죽는다고 하더라도 난 행복해. 서진이 없었으면 나는 그 차가운 동굴에서 언제까지나 갇혀 있었어야 했으니까.”

 에우리카는 희미한 미소를 지어보이며 그렇게 말했다. 서진은 그녀가 당장이라도 사라져버릴 것 같은 느낌에 눈살을 찌푸리며 한 팔을 들어 그녀의 허리를 끌어안았다.

 “다시 한 번 말하지만, 죽으라는 말이 아니야. 10초……. 아니 5초만이라도 괜찮아. 시간을 벌어줘.”
 “흥! 누가 죽을 생각이기라도 한데? 뭐 그렇게 걱정이 많아?”

 루나는 갑작스럽게 우울해진 분위기를 바꾸려고 하는지 코웃음을 치며 서진에게 외쳤다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “그래. 아무도 죽으면 안 돼지.”
 “너무 걱정하지 말게나. 이제까지 잘해오지 않았나. 앞으로도 그렇게 되겠지.”

 더글라스는 어깨를 으쓱이며 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.

 “네. 많은 일이 있었지만 어떻게 잘 헤쳐 나왔죠. 이번에도 잘 할 수 있을 겁니다.”

 그의 말에 파티원들의 입가에 다시 미소가 지어졌다. 값싼 자기위로였지만 전투 전의 긴장을 풀기 위해서라도 이 정도는 나쁘지 않았다. 서진은 라우라를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 “이번에는 라우라가 좀 힘을 써줘야 할 거야.”
 “응? 내, 내가?”

 라우라는 갑자기 자기가 지목될 것이라고는 생각하지 못했는지 당황스러운 표정으로 되물었다. 서진은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.

 “보다시피 우리 파티는…… 마법사의 비중이 상당히 높거든. 그래서 절대 방어를 통해 막아낸 다음 바로 빠지는 게 쉽지 않을 거야. 그 부분은 라우라가 도와주는 게 좋을 것 같아.”
 “아…….”

 그의 말에 라우라는 짧은 탄성을 질렀다. 그의 파티원들이 하나하나 너무 강하다보니 잊어버리고 있었지만, 사실 이 파티의 밸런스는 굉장히 이상했다. 아니, 사실 파티로서 구성이 가능할까 의문이 들 정도로 기괴한 조합이었다.

 그녀는 긴장된 표정으로 주먹을 움켜쥐었다. 그녀는 바람의 정령왕을 몸에 강림시켜서 엄청난 속도로 이동할 수 있었다. 그것을 활용하면 서진의 기대에 충분히 부응할 수 있으리라.

 “알았어 서진. 파티원들은 꼭 내가 지켜낼게.”
 “응. 부탁해.”

 서진은 굳은 결의가 느껴지는 그녀의 눈빛을 바라보며 잔잔한 미소를 입가에 머금었다. 그의 미소를 본 라우라는 흠칫 몸을 떨며 뺨을 붉혔다. 뭔가 간질간질하게 느껴지는 감각이 등골을 타고 올라왔다.

 “치, 치사하게! 그런 표정 짓지 말라고!”

 라우라는 서진에게서 시선을 피하며 그렇게 소리쳤다. 엘프 특유의 귀가 끝까지 빨갛게 물들어 있었다. 파티원들 사이에 가벼운 웃음소리가 흘러나왔다.

 벨라는 턱을 쓰다듬으며 서진에게 물었다.

 “그런데 서진은 누가 가장 먼저 쳐들어 올 것 같으냐?”
 “흐음.”

 그녀의 말에 서진은 침음을 흘리며 살며시 눈을 감았다. 그의 머릿속이 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 생각은 길지 않았다.

 “바알.”

 그의 입에서 대공 중에 최강이라고 일컬어지는 악마의 이름이 흘러나왔다. 그의 말에 벨라는 흥미롭다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

 “리리스가 아니라 바알이 말이냐?”
 “리리스가 올 가능성도 적지는 않지. 하지만 리리스가 병력들을 이끌고 정면에서 쳐들어오리라고는 생각하지 않아.”

 서진은 이전에 보았던 리리스를 머릿속에 떠올리며 그렇게 말했다. 그때 리리스가 자신을 사랑한다고 했던 말이 진실이던 거짓이던 간에 그녀가 정면에서 대군과 함께 쳐들어오리라고 생각하는 것은 힘들었다.

 ‘차라리 뒤에서 덮치거나 하면 몰라도.’

 서진은 티리아와 라우라가 납치당했던 일을 떠올리며 그렇게 생각했다. 그녀는 병력을 운용하는 것 자체에 관심이 전혀 없어 보이는 악마였다.

 그렇다면 아몬? 아몬은 책략가다. 교활한 그 악마가 맹약이 풀리자마자 기다렸다는 듯이 바로 나타날 리가 없었다. 분명 멀찍이서 상황을 볼 것이 분명했다.

 그렇다면 남은 것은 바알 하나였다.

 “바알이라…….”

 벨라는 그 강대한 존재의 이름을 입에 담으며 표정을 굳였다. 패왕 바알. 단순한 힘이라면 대공들 중에서도 가장 강력하다고 알려진 악마였다. 그와 견줄 수 있는 존재는 신들을 제외하고는 대천사 세라핌 정도 밖에 없었다.

 “괜찮아. 어차피 언젠가는 상대해야 할 적이었잖아. 그리고 난 차라리 바알이 편하다고 생각했다.”

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 말했다. 그의 말에 루나는 의아한 표정으로 그에게 물었다.

 “바알이 괜찮다고? 바알이 대공들 중에 가장 강한 것 아니었어?”
 “맞아.”

 서진은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 “하지만 단순히 강한 것뿐이야. 그의 성격상 다른 대공의 도움을 빌리지도 않을 거고, 숨겨둔 한 수도 없을 거야.”

 바알은 강했다. 하지만 강한 것뿐이었다. 그 이외에 걱정할 것은 없었다. 리리스의 경우 정신지배 계열 마법으로 인해 갑자기 옆에 있던 파티원들이 서진에게 칼을 들이밀 수도 있었고, 환술로 묘한 짓을 할 수도 있었다.

 아몬의 경우 생각할 것도 없었다. 그의 힘은 대공들 중에 가장 약하다고 알려져 있었지만 천사들이 직접 주의하라고 얘기를 했을 정도로 위험요소가 많은 악마였다.

 그렇기 때문에 오히려 바알의 경우는 편했다.

 싸워서, 이기기만 한다면 다른 걱정은 필요 없었으니까.

 “후우…….”

 그의 말에 루나는 깊게 숨을 들이쉬며 긴장된 표정을 지었다. 그때, 라우라의 몸에서 밝은 빛이 흘러나왔다. 파티원들의 시선이 그녀에게 집중됐다.

 “잠시만.”

 라우라는 품속에서 투명한 수정 구슬을 꺼냈다. 정보원들의 보고를 받는 통신용 수정 구슬이었다. 그 수정 구슬에서는 다급한 목소리가 흘러나왔다.

 [라, 라우라님! 악마입니다! 악마가 익시스 연합에 나타났습니다!]

 그의 목소리를 들은 서진은 두 눈을 감은 채 주먹을 움켜쥐었다.

 대공, 그 아득한 이름이 그의 어깨를 무겁게 짓눌렀다.














============================ 작품 후기 ============================
 으음. 최근에 신작 쓰는게 너무 재미있어서 치트키 플레이어가 손에 잘 안잡히네요.


 고민 ㅠㅠㅠ


 어서 완결 내고 싶은데 그것도 마음 대로 되지는 않아서요...


 오늘 후기는 좀 쉬겠습니당.


 ㅎㅎ 소재가 없음



196====================
패왕 바알

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「194화」 [패왕 바알]

 익시스 연합. 수인족들과 엘프, 드워프들이 인간의 세력에 밀리지 않기 위해 결성된 연합이었다.

 반 강제적인 이유로 결성된 연합이기는 하지만 그 결과는 결코 나쁘지 않았다. 서로 소통을 거의 하지 않고 있던 세 종족간의 문화가 섞이면서 대륙 어디에서도 찾아볼 수 없는 독특한 문명이 만들어진 것이다.

 때문에 익시스 연합은 각국의 귀족들이 가장 많이 찾는 관관명소로 뽑힐 정도로 아름다운 문명을 이룩하는데 성공했다.

 "오후 3시에 '늑대인간과 엘프'의 상영을 시작합니다! 대기가 길어질 수도 있으니 미리와서 표를 구해주세요!"
 "엘프가 직접 만든 꿀을 팔고 있습니다~"

 언제나 많은 관광객들과 아인종으로 붐비는 익시스 연합의 수도. 수도의 길거리는 마치 살아있기라도 한 것처럼 활기를 띄고 있었다.

 물건을 사고 팔며 웃고 떠드는 사람들. 관광객의 지갑을 노리고 서로 열을 올리고 있는 수인족과 엘프들. 인기가 사그라들 기세가 전혀 느껴지지 않는 드워프의 대장간.

 일상적인 풍경이었다.

 -쩌적.

 "응...?"

 한창 호객을 하고 있던 수인족 중 하나가 귀를 쫑긋거리며 고개를 돌렸다. 무언가 금이가는 듯한, 일그러져 깨지는 듯한 소리가 들렸다.

 "뭐지?"

 늑대의 귀를 가진 수인은 희미하게 들리는 그 소리에 의아한 표정으로 주변을 둘러보았다. 하지만 그의 주변에는 깨질만한 물건은 별달리 보이지 않았다.

 "뭐야? 뭔 일 있어?"

 그의 옆에 있던 다른 수인 하나가 그에게 물었다. 늑대의 귀를 가지고 있던 수인은 눈살을 찌푸이며 그에게 말했다.

 "아니, 뭔가 깨지는 소리가 들려서 말이야."
 "깨지는 소리라고?"
 "혹시 라쿤의 마음이 작살나는 소리 아냐? 얼마 전에 제이미에게 호되게 차였다던데."

 그들의 대화를 듣고 있던 다른 수인이 끼어들며 농을 건넸다. 라쿤이라 불린 수인은 시뻘겋게 얼굴을 붉히며 그에게 농을 건넨 수인을 향해 달려들었다.

 "이 개자식! 제이미 얘기는 하지 말라고 했잖아!!"
 "하하하! 누가 그러게 병신처럼 보름달 밤에 장미다발을 들고가서 고백하래. 연극을 너무 많이 본 것 아니야?"

 수인들은 라쿤을 놀리며 낄낄 웃음을 터트렸다. 화기애애한 그들의 분위기에 처음 소리를 들었던 수인도 그 소리에 대한 생각을 잊어버리고 함께 웃음을 터트리기 시작했다.

 그리고.

 재앙이, 시작 됐다.

 -콰지지지지직!

 "뭐, 뭐야?!"

 무언가 처참하게 박살나는 소리가 수도 전체에 울려 퍼졌다. 한창 떠들고 있던 수인들은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리며 당황스러운 표정을 지었다.

 그들의 눈에 보인 것은 허공에 나타난 거대한 틈이었다. 마치 공간 자체가 찢어진 것처럼 보이는 그 틈 안에는 칠흑같은 어둠이 일렁이고 있었다.

 "저건...?"
 "이, 이런 건 처음 보는데?"

 그들은 고개를 갸웃거리며 검은색 틈을 바라보고 있었다. 검은색 틈 사이로 회색 머리칼을 가진 한 존재가 걸어나왔다.

 이마에 돋아 있는 두 개의 뿔. 바위를 깍아만들어낸 것처럼 단단한 몸. 보는 것만으로 숨이 막힐 것 같은 압도적인 위압감.

 그 존재를 본 수인들의 표정이 창백하게 질렸다. 그들이 아는 하에서 이런 기운을 풍길 수 있는 존재는 단 하나 밖에 없었다.

 "아, 악마!"
 "악마가 나타났다!!"

 수도 거리는 순식간에 패닉에 휩싸였다. 평화로웠던 거리에 혼돈이 내려앉았다.

 "벌레들이 많군."

 바알은 저신이 등장하자마자 도망치기 바쁜 인간들과 아인종들을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 뼛속까지 무인인 그는 저렇게 뒤도돌아보지 않고 도망가는 족속들을 무척이나 혐오했다.

 "저희들이 처리하겠습니다 바알님."

 그의 뒤를 따라 검은색 틈에서 걸어 나온 테노스가 깍듯이 허리를 숙이며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 바알은 잠시 고민에 잠겼다.

 그가 이 정도 숫자의 인간을 쓸어버리는 것은 어렵지 않은 일이었다. 마음만 먹으면 도시 전체를 한 번에 무너트려버릴 수도 있었다.

 "알았다. 여긴 너희들에게 맡기지."

 잠시 생각을 이어가던 바알은 한 걸음 뒤로 눌러서며 그렇게 말했다. 악마들은 이전 물질계 침공 때 궤멸적인 피해를 입었다. 그때 저하 됐던 사기를 끌어올리는 데는 그들에게 직접 인간들을 학살하라고 하는 것이 좋을 것 같았다.

 "패왕을 위하여!"

 바알의 허락을 받은 테노스는 등에 찬 대검을 번쩍 들어올리머 소리쳤다. 그가 외친 구호를 따라서 악마들은 흉포한 함성을 내질렀다.

 "패왕을 위하여!!"
 "모조리 죽여버려!!"

 악마들은 이제까지 쌓인 울분을 풀어내기라도 하듯 훙포한 목소리로 소리쳤다. 짙은 마기가 주변에 휘몰아쳤다.

 "아아아아악!"
 "사, 살려줘!!"

 끔찍한 비명 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 이전에 쳐들어왔던 본대보다는 약하다고 할지라도 그들은 악마였다.

 기본적인 스펙 자체가 일반적인 생물과는 차원을 달리했다. 활기찼던 도시에 짙은 혈향이 내리깔렸다.

 -콰직!

 "어디 감히 신성한 익시스 연합에서 난동을 부리는 것이냐!!"

 분노에 찬 외침과 함께 무차별적으로 시민들을 공격하던 악마의 머리가 터져나갔다. 그곳에는 양손에 푸른빛을 뿜어내고 있는 한 드워프가 있었다. 아인베른. 마법사가 드문 드워프 중에서도 대장로의 위치까지 올라선 강력한 마법사였다.

 "크아아아아!"

 아인베른의 말이 동조하듯 근육질의 늑대인간이 악마의 몸을 반으로 찢어버리며 포효했다. 아이벤른과 마찬가지로 익시스 연합의 대장로 중의 하나인 라이한이었다.

 그 둘은 친위대를 이끌고서 무차별적으로 수도를 공격하고 있는 악마들을 상대했다.

 "모두 진형을 갖춰라! 시민들이 대피할 시간을 벌어야 한다!"

 아인베른은 마력으로 이루어진 창을 전방을 향해 뿌리며 소리쳤다. 드워프로 이루어진 그의 친위대가 도끼를 움켜쥔 채 용맹하게 전방으로 달려갔다.

 "저도 도울게요."

 백금발의 머리칼을 가진 아름다운 엘프가 딱딱하게 굳은 표정으로 아인베른에게 다가왔다. 엘프의 대장로인 다리아였다. 아인베른은 퉁명스러운 목소리로 그녀에게 소리쳤다.

 "에잉, 눈도 안보이면서 무슨 소리를 하는 건가! 자네도 어서 도망가게!"
 "하지만..."
 "어서!"

 아인베른은 거친 목소리로 그녀에게 소리쳤다. 그는 주먹을 움켜쥐며 낮은 목소리로 말을 이었다.

 "한 명이라도 살아야... 나중에 연합이 다시 일어설 수 있지 않겠는가."
 "......."

 쥐어짜내는 듯한 그의 말에 다리아는 서글픈 표정을 지었다. 그녀의 옆에 있던 엘프가 다급한 목소리로 말했다.

 "다리아님. 시간이 얼마 없습니다. 어서 빨리 대피하셔야 합니다."
 "......당신들을 잊지 않겠습니다. 아인베른. 라인한."

 그녀의 눈에서 투명한 눈물 한 줄기가 흘러 내렸다.  그런 그녀의 모습을 본 아인베른은 씨익 미소를 지으며 대답했다.

 "그런 소리하지 말게. 자네처럼 예쁜 엘프에게 그런 말을 들으니 살고 싶어지지 않은가."
 "......"

 다리아는 억지로 미소를 짓고 있는 아인베른을 바라보며 거칠게 입술을 깨물었다. 그녀는 그에게서 몸을 돌렸다. 아인베른은 멀어지는 그녀의 뒷모습을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.

 "드워프 주제에 엘프를 노리다니. 꿈이 너무 큰 것 아닌가."
 "닥치게 라이한. 키는 작아도 밑에 달린 물건은 작지 않으니깐 말이야."
 "헹, 수인족에게 사이즈로 승부하려고 하다니. 그 건방짐이 인간과 다를 바가 없구만."

 아인베른과 라이한은 서로 농을 주고 받으며 낄낄 웃음을 터트렸다.

 -콰앙!!

 "벌레 치고는 꽤나 강한 놈들인 것 같군."

 건물 한 채가 통째로 날아가며 붉은색 피부를 가진 한 악마가 걸어 나왔다. 바알의 2군단장인 테노스였다. 테노스의 몸에서 뿜어지는 강대한 마기에 아인베른과 라이한의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 "뒷일은... 그대가 잘 해주리라 믿네."

 아인베른은 날카로운 인상을 가진 한 청년을 머릿속에 떠올리며 그렇게 중얼거렸다. 그는 전신의 마력을 끌어올리며 테노스를 향해 손을 뻗었다.

 그리고 그 날.

 익시스 연합은 멸망했다.


 **


 항구도시 벨렌. 악마와의 싸움으로 폐허가 되어버린 그 도시에는 삼국연합의 병사들이 머무르고 있었다.

 악마들의 본대를 거의 궤멸시키다시피 한 탓에 한 것 불타올랐던 병사들의 사기는 지금 거의 바닥을 치고 있는 상황이었다.

 달아올랐던 사기에 찬물을 뿌린 것은 익시스 연합의 멸망 때문이었다. 특히 삼국연합 중 익시스 연합군의 혼란은 굉장했다. 모두들 다 악마의 손에서 대륙을 지켜냈다고 생각하고 있던 중에 하루 아침에 멸망 소식을 듣게 되었으니 그런 반응도 당연했다.

 병사들의 기대는 당연히 이전 전쟁을 승리로 이끌었던 서진에게로 집중되었다.

 "후우......"

 서진 일행이 머무르고 있는 집무실 안. 서진의 깊은 한숨 소리가 흘러나왔다.

 '이번에도 퀘스트가 나타나지 않았어.'

 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그렇게 생각했다. 더 이상 퀘스트라는 불확실한 요소에 의지하지 않기로 명심했다. 그를 위한 대책도 세워두었고, 라우라가 심어둔 정보원들은 빠르게 악마들의 침입 소식을 전달해 주었다.

 하지만  '일어나기 전에' 알 수 있는 것과 '일어난 후에 알 수 있는 것'의 차이는 너무 치명적이었다.

 그것에 의존하지 않기로 결심했다고 하더라도 그 절대적인 예언의 힘이 간절해지는 것은 어쩔 수 없었다.

 "서진. 병사들을 다 도열시켰어."

 방 안으로 들어온 라우라가 어두운 목소리로 말했다. 서진은 씁쓸한 표정으로 그녀를 바라보았다. 지금 상황에서 가장 심란한 것은 바로 그녀일 것이다.

 각오하고 있던 일이라고 하더라도 왜 하필, 이라는 생각이 들지 않을 수가 없는 일이었다. 서진은 그런 그녀를 섣부르게 위로 할 수 없었다.

 "다리아님은 좀 어때?"

 그나마 불행 중 다행이라면 그녀가 섬기고 있는 다리아가 무사히 수도에서 빠져나왔다는 점이었다. 그녀는 수도에서 빠져나온 후 라우라에게 연락을 했고, 서진이 직접 날아가서 그녀를 구출했다.

 "...식사를 하지 않고 계셔. 자기는 뭔가를 먹을 가치가 없으시다면 서."

 라우라는 슬픔이 담긴 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다. 포로가 그러기라도 한다면 강제로 먹게 할 수라도 있지 다리아가 이렇게 나오니 좀 막막했다.

 '되찾는 수밖에 없겠지.'

 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 그녀를 되돌리기 위해서는, 라우라를 위로하기 위해서는 악마와 마물들의 천지가 되어버린 익시스 연합의 수도를 되찾아야만 했다.

 "알았어. 일단 나가자."

 서진은 나지막이 말하며 병사들이 모여 있는 곳으로 발걸음을 향했다. 그가 밖으로 나오자 사방에서 격렬한 함성 소리가 터져 나왔다. 서진이 한 손을 들자 함성이 멈췄다.

 "지금 익시스 연합이 어떤 상태인지는 모두 들어서 알고 있을 것이라 생각한다."

 서진은 낮게 가라앉은 눈빛으로 그렇게 말했다. 그의 말에 무거운 침묵이 흘렀다. 특히 익시스 연합에 속해있던 아인종 병사들은 분노로 몸을 떨고 있을 정도였다.

 "이곳 벨렌에서 있었던 싸움을 기억해라."

 서진의 목소리가 이어졌다.

 "우리는 약하다. 약하기에 이렇게 뭉쳐있다. 기습을 통해 우위를 점했다. 동료를 미끼로 팔아 악마를 죽였다."

 그의 말이 이어지자 병사들의 표정이 점차 어두워졌다. 그들이 악마에게 이기고 있는 것은 머릿수 밖에 없었다. 숫자 이외에 악마에게 우위를 점하고 있는 것은 없었다. 그 사실이, 그때 전투의 비참한 기억들이 그들의 마음을 무겁게 만들었다.

 "하지만!"

 서진의 힘찬 목소리가 병사들의 귓가에 울려 퍼졌다. 그들은 고개를 들어 서진을 올려다 보았다.

 "우리는 결국 이겼다. 악마들의 본대를 궤멸시켰고, 그들을 이곳에서 몰아냈다."

 서진은 날카로운 눈빛으로 그들을 내려다보았다.

 "지금 이곳에 온 것들은 그때 본대에 끼지도 못했던 버러지들에 불과하다. 이런 놈들에게 영토를 빼앗기고, 힘없는 시민들이 죽어가는 모습을 그저 바라보고 있을 것인가?"

 서진은 뜨거운 목소리로 그렇게 물었다. 병사들은 그의 목소리에 꿀꺽 침을 삼켰다. 그들의 눈빛에 짙은 열망이 이글거리는 것이 느껴졌다. 서진은 그런 그들을 내려다보며 나지막이 말했다.

 “우리는 오늘 부로, 잃어버린 영토를 되찾으러 간다.”

 서진의 말이 끝나자 귀가 멀어버릴 것 같은 함성소리가 폐허가 된 벨렌에 울려 퍼졌다.





============================ 작품 후기 ============================
 오늘 하루만 딱 어두운 말 하겠습니다.

 소설이 후반부로 갈 수록 너무 재미가 없어지네요.

 쓰면서도 그걸 느끼고 있으니 독자님들이 느끼실 감정은 굳이 생각할 필요도 없을 것 같습니다.

 사실 이건 제가 첫 작을 썼을 때부터 계속되어 오던 일이었습니다.

 간단한 소재 하나만 가지고 글을 짜내면서 쓰다보니 후반부에 앞의 전개와 똑같은 패턴이 반복되면서 힘이 확 떨어지는 거죠.


 이번에는 그런 점을 줄이기 위해 노력을 했지만 그게 마음처럼 되는 건 아닌 것 같습니다.

 후반부의 반복되는 전개에 많이 질리셨을 독자님들을 생각하니 제가 더 답답하고 죄송합니다.


 이번 작품을 쓰면서 스토리 플롯을 미리 짜두는 것이 얼마나 중요한 일인지 다시금 깨달았습니다.

 다음작...은 생각없이 쓰는 뽕빨물이니 크게 스토리가 중요한 작품은 아니고요.


 다다음작은 좀 오랜 기간 준비를 해서 작품 완성도를 끌어올리겠습니다.


 치트키 플레이어의 경우 이미 짜진 스토리가 얼마 남지 않아서 더 이상 수정은 힘들 것 같고요 ㅠㅠ


 다만 완결에 관해서는 예정보다 조금 더 빨리 날 수도 있을 것 같습니다.

 하아.. 진짜 글을 잘 쓰고 싶네요. 이번에 77 이벤트에서 2위를 했다는 것조차 부끄럽게 느껴질 정도입니다.

 전작에 비해서 나아진 것이라고는 후기에서 개소리 싸는 것 밖에 없는 것 같습니다.


 봐주신 독자님들 정말 죄송합니다. 다만, 앞으로도 꾸준한 작품 활동으로 점차 나아지는 모습을 보여드리겠다는 것은 약속드리겠습니다.

 그리고 아무리 전개를 빨리한다고 하더라도 '대충 완결 짓고 끝내야지'라는 생각은 절대 하고 있지 않기 때문에 아무리 못해도 4월 달까지는 쭉 연재를 할 것 같습니다.


 오늘 이렇게 우울한 후기로 찾아드려서 정말 죄송합니다.

 내일부터는 다시 활기찬 모습으로 찾아뵙겠습니다.


 최근 치트키 플레이어를 쓰며 스스로 느끼는 자괴감이 심하여 헛소리를 했습니다 ㅎ..


 몇 번을 죄송하다고 말씀드려도 부족하네요. 하지만 아무리 힘들다고 하더라도 반드시 이 소설에서 뿌려둔 복선은 회수하고 끝내고 싶습니다.

 앞으로 조금만 더, 이 부족한 작품을 따라와주셨으면 감사하겠습니다.


 길고 긴 변명 들어주셔서 감사합니다.









197====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「195화」 [패왕 바알]


 폐허가 되어버린 익시스 연합의 수도. 패왕 바알의 부대에 의해서 갈가리 찢겨나간 그 도시 위에는 창백한 표정을 짓고 있는 아인종 포로들이 모여 있었다. 테노스는 그런 그들을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

 “암컷은 따로 모아두고 수컷은 전부 마물로 만들어버려,”
 “예!”

 그의 말에 2군단에 속해 있는 악마가 깍듯이 대답했다. 현재 악마들은 그 개체수가 절대적으로 부족했다. 아인종과 교배를 통해 혼혈을 낳는 한이 있더라도 그 숫자를 늘려야만 했다. 악마들의 손에 질질 끌려가고 있는 미모의 엘프들을 바라보며 테노스는 씨익 미소를 지었다.

 ‘명령이 없다고 하더라도 그렇게 했겠지만.’

 패왕의 권속들은 리리스의 권속처럼 섹스에 미쳐있지는 않았지만 그렇다고 수도승처럼 전투에만 집중하는 것은 아니었다. 그들은 흉포한 전사였고, 승리 이후의 약탈을 당연한 권리라고 생각하는 존재들이었다.

 “놔, 놔라 이 악마야!”

 한 금발의 엘프 청년이 악마의 손에 끌려가고 있는 여인을 바라보며 필사적으로 소리쳤다. 테노스는 그 청년의 머리에 손을 올렸다.

 “화나는가?”
 “이익!”

 엘프 청년을 내려다보는 테노스의 입가에 짙은 미소가 지어졌다. 그의 붉은 피부 위에 새겨진 단단한 근육이 꿈틀거렸다. 그의 손에서 강대한 마기가 뿜어져 나오기 시작했다.

 “커헉!”
 “알아둬라. 약자에게는 고통받을 권리 밖에 없다는 것을.”

 그의 손에서 흘러나온 마기가 엘프 청년의 몸 안으로 흘러들어갔다. 청년은 두 눈을 부릅뜨며 전신을 비틀었다. 끔찍한 고통이 전신을 뒤흔들었다.

 -우득, 우드득!

 그의 마기를 받아들이던 엘프 청년의 몸이 울퉁불퉁 일어났다. 뼈가 어긋나는 섬뜩한 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 아름다웠던 청년의 얼굴이 처참하게 일그러지며 그의 등이 찢어졌다.

 “키에에에에에엑!!”

 엘프 청년의 몸을 뚫고 나타난 것은 흉측하게 생긴 마물이었다. 마기를 받아들인 생명체에 변이가 일어난 것이다. 흉측한 외형을 가지고 있는 마물은 테노스를 향해 몸을 숙였다. 그를 탄생시킨 마기에 본능적으로 따르고 있는 것이다.

 악마들은 테노스를 따라 포로로 잡은 아인종들과 인간들을 마물로 만들었다. 마물들을 만들 때마다 상당한 마기를 사용하기 때문에 급격한 체력의 저하, 심한 경우 영구적인 힘의 저하도 있었지만 이건 악마들도 어쩔 수가 없었다.

 숫자가 부족한 악마들에게 있어서 마물은 필수적인 전력이었다.

 ‘어서 잉태가 가능하게 돼야 할 텐데.’

 테노스는 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 생각했다. 물질계를 완전히 지배한 후 이 세계 전체를 마계 화시키지 않으면 악마의 아이는 잉태되지 않는다. 즉, 고작 몇 만에 달하는 악마들로 이 전 대륙을 지배해야 한다는 의미였다.

 인간들과 싸우는 것은 두렵지 않았다. 그들에게는 패왕 바알이 붙어있었다. 신성을 가지고 있지 않은 존재 중에 상대할 자가 없다는 바알. 그가 그들 위에 군림하고 있는 한 패배란 단어는 성립될 수 없었다.

 하지만 단순히 싸워서 이기는 것과 인간들을 지배하고 통치하는 것은 다른 문제였다. 이 숫자의 악마들로는 인간들을 제어할 수 없고, 마물들은 그들을 제어하기에는 지능이 너무 딸렸다.

 어찌 되었든 개체수의 증가가 반드시 필요한 시점이었다.

 ‘부분적으로 마계화를 시켜서 아이를 잉태한다……? 아냐. 너무 시간이 오래 걸린다.’

 테노스는 두 눈을 감은 채 생각에 잠겼다. 부분적인 마계화를 만들기 위해서는 바알 정도가 나서지 않으면 불가능에 가까웠는데, 물질계 자체의 자정작용으로 인하여 마계화로 만들어낸 대지가 계속 정화되기 때문에 관리가 너무 까다로웠다.

 그리고 아무리 악마라고 하더라도 갓 태어난 아이는 약했다. 그리고 잉태까지 3년이라는 시간이 걸렸다. 이 전쟁이 언제까지 이어질지는 알 수 없겠지만 그 정도의 시간을 기다릴 여유는 없었다.

 “테노스님!”

 그가 생각에 잠겨 있을 때, 주변 정찰을 보냈던 악마가 다급한 표정으로 다가왔다. 테노스는 그의 부하를 향해 고개를 돌렸다.

 “무슨 일이지?”
 “인간들의 부대가 쳐들어오고 있습니다!”

 부하의 말에 테노스의 눈빛이 반짝 빛났다. 그의 입가가 비틀어 올라갔다. 전투에 대한 흥분 때문이 아니었다. 그는 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 ‘이 기회를 잘 이용하면 지배를 하는데 큰 도움이 되겠군.’

 절대적으로 부족한 개체수를 극복하기 위해서는 인간들의 영혼 깊은 곳에 ‘악마를 거스를 수 없다’라는 공포를 각인시켜야만 했다. 그런 의미에서 이번 전투는 큰 의미가 있었다.

 익시스 연합을 구하기 위해 만만의 준비를 하고 진격해온 인간들을 손쉽게 쓸어버린다면 악마들에 대한 인간의 공포는 극에 달하리라.

 그렇게 생각한 테노스는 바알이 있는 곳으로 걸어갔다.

 “아흑! 아항!”

 반쯤 부서진 익시스 연합의 회의실. 매일 연합을 대표하는 대장로들이 모여 국가를 운영하던 그 회의실 안에 쾌락과 공포가 뒤섞인 신음 소리가 흘러나왔다. 테노스는 이번에 포로로 잡은 엘프 중 하나를 안고 있는 바알에게 다가가 무릎을 꿇었다.

 “바알님.”
 “무슨 일이지?”
 “인간의 군대가 쳐들어오고 있습니다.”

 그의 말에 바알의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 바알은 즐겁다는 듯이 입술을 핥으며 자신의 몸 위에 올라타 있던 엘프의 목을 움켜쥐었다.

 -우드득!
 “커헉?!”

 엘프의 목이 꺾이며 그대로 바닥에 떨어졌다. 바알은 바닥에 쓰러진 엘프를 신경조차 쓰지 않는다는 듯이 자리에서 일어섰다. 바알은 낮은 목소리로 테노스에게 물었다.

 “그 인간은 있나?”

 병력이 얼마나 몰려오는지는 중요하지 않았다. 그에게 인간들의 숫자란 아무런 의미가 없었다. 그에게 중요한 것은 서진이라는 인간 단 한명 뿐이었다. 테노스는 고개를 숙이며 그의 말에 대답했다.

 “그것까지는 아직 정확하게 파악되지 않고 있습니다. 하지만, 인간들의 사기가 높은 것으로 보아 그 인간이 직접 앞에서 지휘하고 있을 가능성이 큽니다.”
 “그렇군.”

 테노스의 말에 바알은 고개를 끄덕였다. 서진만 있다면 나머지는 상관없었다. 어차피 그만 죽인다면 물질계에서 악마를 막을 수 있는 존재는 남아있지 않게 될 테니까.

 ‘티그리스 때와 같은 일만 일어나지 않는다면.’

 바알은 과거의 쓰라린 패배를 기억하며 날카롭게 눈을 빛냈다. 그때도 악마들의 승리를 확신했지만 갑작스러운 티그리스의 등장으로 모든 것이 무산되어 버리고 말았다.

 ‘그런 기적이 두 번이나 일어날 리가 없다.’

 티그리스에 대해 잠시 생각하던 바알은 고개를 저었다. 티그리스는 이 별이 탄생한 이례로 비슷한 예를 찾아 볼 수도 없을 정도로 특별한 경우였다. 그런 일이 두 번이나 연달아서 일어날 가능성은 희박했다.

 ‘이미 일어나고 있는지도 모르지만.’

 바알은 그의 턱을 쓰다듬으며 서진을 떠올렸다. 티그리스에 비할 바는 아니지만 서진이란 인간만 하더라도 기적이라는 표현이 전혀 부족하지 않은 인간이었다.

 "재미있겠군."

 바알은 서진과의 전투를 상상하며 입가를 비틀었다. 강자와 싸운다는 것은 그에게 있어 다른 무엇과도 바꿀 수 없는 쾌락이었다. 그는 오랜만에 심장이 두근거리는 흥분을 느꼈다.

 "병력들을 준비시켜라. 전위는 마물들로, 후위는 2군단을 중심으로 한 악마들로 진형를 짠다."

 바알은 무릎을 꿇고 있는 테노스를 향해 그렇게 말했다. 익시스 연합의 수도는 공선전에도 유리한 고지를 취할 수 있는 요새지만 악마에게 공선전이란 무의미한 일이었다.

 압도적인 강함으로 적들을 몰살시키는 것. 그것이 바알의 군세들이 취하는 유일한 전략이었다.

 "패왕의 명을 받들겠습니다!"

 테노스는 깍듯한 자세로 그렇게 소리친 후 자리에서 일어섰다. 그의 붉은색 피부는 다가올 전투에 대한 흥분으로 한층 더 붉어져 있었다.

 **

 익시스 연합의 수도. 반쯤 무너진 성벽을 바라보며 삼국연합군들은 무거운 표정을 지었다. 그곳에서 풍겨오는 짙은 마기에 병사들은 꿀꺽 침을 삼켰다.

 "......참혹하구나."

 벨라는 반쯤 파괴된 익시스 연합의 수도를 바라보며 씁쓸한 목소리로 말했다. 멀리 떨어져 있는 이곳에까지 짙은 혈향이 풍겨오는 기분이었다.

 "크읏......"

 서진과 함께 선두에 있던 라우라는 주먹을 움켜쥐며 당장이라도 앞으로 달려 나가려고 했다. 서진은 한 손을 들어 그녀를 막았다.

 "진정해. 지금 혼자서 앞으로 달려나간다고 해도 아무 것도 할 수 없어."
 "그렇지만......"
 "어차피 머지 않아서 바로 싸움이 시작 될 거야. 그에 대한 준비를 해줘."

 단호한 그의 말에 라우라는 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 지금 혼자서 달려 나가봤자 아무 것도 할 수 없다는 것은 그녀 자신이 더욱 잘 알고 있었다.

 "심상치 않은 마기로구나."

 그 모습을 가만히 보고 있던 벨라는 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 말했다. 보는 것만으로 기분나쁜 불쾌함이 느껴지는 기운이었다. 서진은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.

 “바알이 있는 곳이니까.”
 “……그대는 괜찮겠느냐?”

 벨라는 걱정스러운 표정으로 서진을 바라보았다. 패왕 바알. 그녀의 소중한 연인은 이제 곧 그 강대한 존재와 전투를 벌여야 했다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

 “어차피 피할 수 없는 일이니까 상관없어.”

 서진은 익시스 연합의 수도를 바라보며 그렇게 말했다. 대공과의 싸움은 그가 이세계에 도착한 이후부터 필연적으로 준비되어 있던 전투였다. 이제 와서 그것을 피할 수는 없었다.

 “여기서 멈추죠.”

 서진은 익시스 연합 수도에서 조금 떨어진 장소에 병력을 멈춰 세웠다. 악마와의 치열한 공성전을 생각하고 있던 병사들은 갑작스럽게 멈춘 진군에 의아한 표정으로 서진을 바라보았다.

 서진의 옆으로 다가온 더글라스가 물었다.

 “수도 안으로 진격하는 것이 아니었나?”
 “악마들을 상대로 공성전을 펼치는 건 무모한 짓이니까요.”

 서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 그의 말이 이어졌다.

 “그리고, 바알의 성격상 공성전을 펼치지는 않을 겁니다.”
 “흐음. 그들도 멍청하지는 않을 텐데 공성전이라는 이점을 포기하겠나?”

 더글라스는 고개를 갸웃거리며 물었다. 전쟁에 있어서 성이 있고 없고는 큰 차이를 가졌다. 수성하는 쪽이 일방적인 공격권을 갖는 경우가 많기 때문이었다. 서진은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

 “포기할 겁니다. 악마들이라면.”

 서진의 눈이 날카롭게 빛났다. 인간에게 패배해 궤멸적인 피해를 입은 악마들이었지만 그들 머릿속 깊이 박혀 있는 우월사상은 변하지 않았다. 그들이 인간들을 상대로 성을 끼고 방어를 하는 전략을 취할 리가 없었다.

 ‘그리고 사실 큰 의미도 없고.’

 서진은 벨라와 에우리카를 바라보며 그렇게 생각했다. 설사 그들이 공성전을 취한다고 하더라도 그에게는 그들을 성 밖으로 뛰쳐나오게 할 수 있는 방법이 있었다.

 “그럼, 어디 한 번 악마들에게 인사를 해볼까.”:

 서진은 씨익 미소를 지으며 그가 타고 있는 말에서 내려왔다. 그의 뒤를 따라 파티원들은 하나 둘씩 말에서 내렸다. 마기에 대한 본능적인 공포를 가지고 있는 말은 악마와의 싸움에서 제 역할을 하기가 어려웠다.

 “서진, 내가 브레스를 쏠까?”

 에우리카는 이전에 오로바스와 싸웠을 때를 떠올리며 그렇게 물었다. 그때처럼 기습은 아니라고 할지라도 다수 대 다수가 싸우는 전쟁에서 넓은 범위를 가진 브레스 공격은 충분히 효과적으로 들어갈 수 있었다. 그녀의 말에 서진은 고개를 저었다.

 “아니, 이번에는 그때처럼 잘 들어가기는 힘들 거야.”

 한 번 브레스를 사용한 용들의 전력은 급격하게 낮아졌다. 큰 효과가 없다면 사용하지 않는 편이 더 효과적이었다. 서진은 멀리 보이는 성을 향해 손을 뻗으며 말했다.

 “모두들 마법을 준비해주세요. 사용한 직후 바로 싸울 수 있을 정도의 마법으로요.”

 지금 그의 파티는 이 전쟁의 핵심 전력이라고 할 수 있었다. 이전처럼 시가전을 통해 악마들과 싸우는 것도 아닌 넓은 평원에서 정면 대결을 펼치는 것이니 그의 파티원들이 힘을 비축하는 것은 중요한 문제였다.

 “알겠네.”

 더글라스는 그렇게 말하며 지팡이를 들어올렸다. 그의 지팡이 끝에 강력한 바람이 뭉쳤다. 그의 뒤를 따라 루나, 에우리카, 벨라도 각자만의 마법을 준비했다.

 여기서 서진 파티의 강점이 들어나기 시작했다.

 마법사들의 비중이 높은 비정상적인 파티지만, 그렇기 때문에 공격력에 있어서는 타의 추종을 불허했다. 막대한 마력이 그들을 중심으로 휘몰아쳤다.

 -콰아아앙!! 콰앙!!

 서진의 파티에서 쏟아진 강력한 마법들이 익식스 연합의 수도로 떨어졌다. 굉음과 함께 거대한 폭발이 일어났다. 그 폭발 너머로 악마들과 마물로 이루어진 부대가 흉포한 괴성을 지르며 그들에게 달려드는 것이 보였다.

 서진은 그런 그들을 바라보며 깊게 숨을 들이 쉬었다.

 그는 한 손을 앞으로 뻗으며 나지막이 입을 열었다.

 “바르디엘의 분노.”

 하늘에서 먹구름이 만들어지며 눈부신 뇌전이 악마들을 향해 내리꽂혔다.






============================ 작품 후기 ============================

 어제 많은 응원 감사합니당 ㅎㅎ


 **

 오늘 있었던 따근따끈한 일입니다 ㅎ

 사실 지금 통풍으로 부은 다리가 많이 나았습니다. 쪼까 멀쩡하게 돌아다닐 수 있죠.


 그래서 낮에 친구랑 밖에서 밥먹고 집에 왔는데


 제 방을 아버지가 청소해주고 계시더군요. 평소에도 아버지가 청소해주시는 일이 많았기에 '어~ 아빠 고마워요~' 요렇게 말하고 방으로 들어갔는데.


 아버지가.



 제 피규어들을.



 수건으로 닦아주고 계셨습니다.



 굉장히 정성스럽게.






 "어~ 왔니 ㅎㅎ 네 인형들 너무 먼지가 많이 쌓여서 좀 닦고 있었다."



 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ



 아니... 뭔가 있잖아.... 뭔가 인간으로서 하면 안되는 불효를 저지른 그런 느낌???

 뭔가.... 뭔가 그게 막 그렇게 나쁜 짓은 아닌데.


 좆나 수치스럽고 자살하고 싶은 그런 일을 저지른 기분.



 ㅎ




 죄송합니다 아버지.



 죄송합니다....



 이런 아들이라 죄송합니다 ㅠ.....






198====================
패왕 바알

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「196화」 [패왕 바알]


 강대한 힘을 머금은 푸른색 뇌전의 폭풍이 악마들을 휩쓸었다. 마치 신화의 한 장면과도 같은 모습이었다. 뇌전의 폭풍에 스친 악마들의 몸은 까맣게 탄화되어 검은색 가루로 변해버렸다.

 그 강하다는 악마들이 이 정도이니 그들이 만들어 낸 마물들은 볼 것도 없었다. 마물들은 뇌전 폭풍이 가진 막대한 열기만으로 몸이 녹아내렸다.

 "후우......"

 신화에 가까운 파괴를 만들어 낸 서진은 깊게 숨을 들이 쉬었다. 바르디엘의 분노는 최소 50퍼센트 이상의 마력을 소비하기 때문에 그의 입장에서도 쉽게 쓸만한 공격이 아니었다.

 서진은 허공에 손을 뻗어 최상급 마력 회복포션을 만들어 입에 머금었다. 반 이하로 줄어있던 마력이 빠른 속도로 채워졌다.

 "허."

 서진이 만들어 낸 어처구니없는 파괴의 현장을 바라보며 벨라는 허탈한 웃음을 흘렸다. 용의 브레스가 하찮게 느껴질 정도의 위력이었다.

 "역시 그대를 인간이라고 부르는 것은 쉽지 않은 일이구나."
 "이거 한 방으로 잡스러운 악마들은 다 정리 되는 것 아냐?"

 그녀와 같은 생각을 했는지 루나는 벨라와 같은 허탈한 표정으로 그렇게 말했다. 그녀들의 말을 들은 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 저었다.

 "아냐."

 그는 깊게 가라앉은 눈빛으로 악마의 진영을 휩쓸고 있는 뇌전의 폭풍을 바라보았다. 그 번쩍이는 푸른빛 너머로 강대한 기운이 다가오는 것이 느껴졌다.

 -퍼어어어어엉!

 지축을 울리는 충격과 함께 검은색 마기의 기둥이 솟아 올랐다. 서진이 만들어 낸 뇌전의 폭풍은 그 기둥에 휩쓸려 하늘 높이 사라지고 말았다. 서진은 짜릿짜릿하게 전율이 일어나는 몸을 진정시키며 그 기운을 두 눈에 담았다.

 '빠르게 해석해야 해."

 본격적으로 바알과의 싸움이 시작된다면 그가 가진 마기의 패턴을 해석 할 수 있는 시간 따위는 주어지지 않을 것이다. 그리고 그는 패턴의 해석 없이는 바알을 이길 자신이 없었다.

 서진은 필사적인 표정으로 그의 기운을 해석하기 시작했다. 머리가 뻐근해지며 의식이 확장되는 것 같은 감각이 느껴졌다. 세상 모든 것을 손에 움켜쥔 듯한 짜릿한 쾌감에 전율이 일었다.

 그때였다.

 "거기 있었군."

 낮은 목소리와 함께 그를 향해 바알이 발을 박찼다. 바닥이 무너져 내리며 그의 몸이 음속을 넘는 속도로 그를 향해 쏘아졌다. 그가 움직이는 경로 상에 있던 악마들과 인간들의 몸이 갈가리 찢어졌다.

 서진은 그의 힘을 해석하는 것을 멈추고 재빠르게 델 라인을 뽑아들었다. 은빛 검과 바알의 주먹이 층돌했다.

 -콰아아아아앙!
 "커헉?!"

 충격에 견디지 못한 서진의 몸이 튕겨나갔다. 서진은 바닥을 뒹굴며 한 움큼의 피를 쏟아냈다. 마치 하늘에서 떨어지는 운석을 몸으로 받아 낸 것과 같은 충격이었다.

 "미친......"

 서진은 비틀거리며 황급히 자리에서 일어섰다. 어처구니 없을 정도의 위력이었다. 그의 목구멍을 타고 마른 침이 삼켜졌다.

 '강하다.'

 바알이 강할 것이라고는 예상하고 있었지만, 이건 그의 예상을 뛰어넘는 힘이었다. 서진은 고개를 돌려 주변을 바라보았다. 지금 그가 튕겨져 나간 장소는 삼국연합의 병사들이 모여 있는 중앙. 이런 곳에서 싸움을 시작했다가는 그 충격파에 병력들이 쓸려나가는 것을 막을 수 없었다.

 '장소를 바꿔야 한다.'

 서진은 그렇게 생각하며 땅을 박찼다. 그의 몸이 은빛 선이 되어 밖으로 쏘아졌다. 서진은 빠른 속도로 이동하며 벨라에게 마법으로 전언을 보냈다.

 -바알의 병력들과 싸우다가 파티원들을 데리고 내 쪽으로 와줘. 아직 2군단장이 남아 있을 거야 그 놈을 우선적으로 처리해줘.

 그의 말을 들은 벨라는 작게 고개를 끄덕였다. 서진은 고개를 돌려 바알이 있던 장소를 바라보았다.

 '음?'

 어느새 바알의 모습이 사라져 있었다. 서진은 다급한 표정으로 주변을 둘러보았다. 바알의 거구는 어디에도 보이지 않았다.

 "어딜 보고 있는 거지."

 그때, 서진의 바로 뒤에 바알 특유의 낮은 목소리가 들려왔다. 서진은 그의 목소리를 듣자마자 재빠르게 신기루를 사용하여 몸을 피했다. 그의 몸이 허공에 녹아들듯이 사라졌다. 그가 사라진 자리에 단단한 바위를 깎아 만든 것 같은 바알의 주먹이 휘둘러졌다.

 -파아아앙!

 그가 휘두른 주먹에 공기가 터져나갔다. 서진의 등에 식은땀이 흘러 내렸다. 바알은 자신의 공격을 피한 서진을 향해 천천히 고개를 돌렸다.

 "확실히, 인간이라고 생각할 수 없는 힘이로군."

 그는 자신의 기습적인 공격을 피한 서진을 바라보며 나지막이 말했다. 그의 말에 서진은 여유로운 표정을 지으며 피식 웃음을 흘렸다.

 "인간인 티그리스에게 패배해서 몇 천 년 동안 마계에 찌그러져 있던 놈이라고는 생각하기 힘든 말인데?"

 조롱하는 듯한 그의 말에 바알은 딱딱하게 표정을 굳혔다.

 "티그리스는 인간이 아니었다. 인간과 비슷한 다른 무언 가였을 뿐이지."

 바알은 이전에 보았던 티그리스의 모습을 떠올리며 그렇게 말했다. 그의 말대로 티그리스는 인간이라고 하기에는 너무나 비상식적인 존재였다.

 "그래서 그 티그리스의 제약이 사라지고 난 후 바로 좋다고  물질계로 달려온 건가? 악마들이란 게 하이에나랑 다를 바가 없군."

 서진은 바알을 비웃었다. 이런 허접한 도발로 바알이 분노한다면 더 바랄 것이 없었다. 만화나 소설에 흔히 다뤄지는 '분노 버프'는 실제로 존재하지 않았다. 그들과 같은 절대적인 경지에 오른 강자들 사이에서 분노한다는 것은 치명적인 결과로 되돌아왔다.

 "좋은 수로군. 확실히 권위주의적인 악마들에게는 효과적인 방법이야."

 바알은 냉철할 표정으로 그렇게 대답했다. 전투에 있어서만큼은 바알은 따라올 자가 없는 프로였다. 가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게. 그는 전투에 있어서 필수라고 할 수 있는 이 두 요소를 철저하게 지키고 있었다.

 "질문을 하나 하지 인간."

 바알은 깊게 가라 앉은 눈빛으로 그를 바라보았다. 그는 아무리 봐도 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

 "너는 대체 어디서 온 거지?"

 바알은 서진에게서 느껴지는 독특한 기운을 날카롭개 살피며 그렇게 말했다. 이런 이질적인 기운은 과거 티그리스를 만났을 때도 느껴보지 못했던 감각이었다. 틀림없는 인간이면서도, 일반적인 인간과는 전혀 다른 독특한 기운.

 '마치.'

 바알의 눈이 가늘어졌다. 너무나 터무니없는 가능성 하나가 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 마치 그는 이 세계에 속해 있는 인간이 아닌 것 같다, 라는 가능성이.

 "글쎄? 나는 태어나서 몇 년 전까지만 하더라도 평범한 광산 노예 였는 걸?"

 서진은 어깨를 으쓱이며 그렇게 대답했다. 그의 말을 들은 바알은 그가 자신의 말에 대답해 줄 생각이 없다고 판단하고는 주먹을 움켜쥐었다.

 "말을 아낀다면 어쩔 수 없지."

 그가 어디에서 왔건, 죽이기만 한다면 아무런 의미가 없는 일이었다. 바알은 그를 바라보며 살짝 몸을 낮췄다. 그의 몸에 단단히 박혀 있는 근육들이 터질 것처럼 팽창했다. 서진은 그런 바알을 바라보며 자세를 취했다.

 '버터야 돼.'

 그의 몸을 타고 짜릿한 긴장이 달렸다. 바알의 움직임을 완벽히 해석 할 때까지 시간이 필요했다.

 "그럼, 시작하도록 하지."

 바알은 살짝 흥분에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 목숨을 건 전투라니! 수천 년 만에 느껴보는 짜릿한 전율이 그의 몸을 뒤흔들었다.

 -쿠웅!

 바알의 몸이 용수철처럼 앞으로 쏘아졌다. 2미터가 넘는 그의 거구가 음속을 뛰어넘는 속도로 서진에게 다가왔다. 하지만 그들 정도의 강자 사이에서 음속을 뛰어넘는 다는 것은 당연한 것이었다. 서진은 델 라인을 휘둘러 그의 공격을 받아냈다.

 -쿵! 쿠웅! 쿵!

 주먹과 검이 부딪혔다고 하기에는 터무니없는 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 그들의 검과 주먹이 부딪히는 충격에 주변 대지가 처참하게 무너져 내렸다. 생물과 생물의 싸움이라기보다는 서로 다른 자연재해가 뒤섞인 듯한 모습이었다.

 그들의 내뿜는 소음은 이미 십만이 넘는 인간들과 악마가 싸우는 소음을 한 창 뛰어넘었다. 그들이 싸우고 있는 장소에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 있던 인간들은 고막을 부여잡고 그대로 기절했다. 한계를 뛰어넘는 굉음에 그대로 고막이 터져 버린 것이다.

 ‘조금 더 옆으로.’

 서진은 상당히 거리를 벌렸음에 불구하고 피해를 입는 병사들을 바라보며 다시금 발을 박찼다. 하지만, 그가 움직이는 경로를 따라 바알이 빠른 속도로 로우킥을 내질렀다. 말이 로우킥이지 거대한 산 전체를 무너트릴 수 있을 정도의 힘이 담긴 발길질이었다.

 서진은 다급한 표정으로 몸을 비틀었다. 그의 몸에 보일 듯 말 듯 감겨있는 투명한 천이 그의 몸을 보호했다. 무희의 갑옷 위에 바알의 발이 스쳐지나갔다.

 -퍼억!
 “커헉!”

 살짝 스쳤음에도 불구하거 어마어마한 충격이 서진의 몸을 뒤흔들었다. 서진의 몸이 바닥을 나뒹굴었다. 소름끼치는 충격이었다. 바알은 바닥을 구르고 있는 서진을 내려다보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

 “지금 다른 사람을 신경 쓸 여유가 있나?”

 바알은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 비틀거리면서 자리에 일어나 고개를 끄덕였다. 바알의 말이 맞았다. 바알은 다른 사람을 신경 쓰면서까지 상대하기에는 너무나 강대한 적이었다.

 “그래, 포기해야 할 건 포기해야 겠지.”

 서진은 델 라인을 움켜잡으며 그렇게 중얼거렸다. 모두를 지킬 수는 없었다. 그건 단순한 현실 도피에 불과했다. 서진은 바알을 향해 한 걸음 내디뎠다. 그의 몸에서 폭발적인 기세로 푸른색 바코드들이 뿜어져 나왔다.

 “호오.”

 바알은 그의 몸에서 뿜어져 나오는 바코드들을 바라보며 놀랍다는 표정을 지었다. 이런 기이한 느낌을 주는 힘은 이제까지 수많은 전투를 겪어왔던 그도 처음 보는 것이었다. 바알의 입꼬리가 비틀어 올라갔다.

 “재밌군.”

 바알은 고개를 끄덕이며 주먹을 움켜쥐었다.

 서진의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 빛이 허공에 뭉쳤다. 칙칙한 빛을 내뿜는 검은색 검 열 자루가 허공에 만들어졌다. 마검 그람. A랭크 무기 중에서 최강을 다투는 위력을 가진 검이었다.

 “악마를 상대하는데 마검이라. 그것이 통하리라고 생각하나?”

 바알은 조롱하듯이 그를 바라보았다. 악마들은 기본적으로 마기에 대한 강력한 내성을 가지고 있었다. 그런 내성이 없이는 마력과는 달리 생명체 자체에 변이를 일으키는 마기를 견딜 수 없기 때문이었다.

 “글쎄, 그건 보면 알겠지.”

 서진은 태연한 표정으로 그렇게 말했다. 마기에 대한 내성이 강하다고 하더라도 마검 그람은 무기가 가진 기본 공격력만 하더라도 S랭크에 가까운 무기였다. 피해를 입지 않을 리가 없었다.

 서진의 몸에서 은빛 기운이 끓어올랐다. 그의 몸 주변에 떠오른 열 자루의 마검이 붉은색으로 불타오르기 시작했다. 그 모습을 본 바알은 살짝 표정을 굳혔다.

 “과연.”

 그는 마검의 검신을 감싸는 강력한 마력을 바라보며 고개를 끄덕였다. 저 정도 위력이라면 아무리 대공이라고 하더라도 무시할 수 없었다. 서진은 바알을 향해 발을 박찼다. 그의 움직임에 따라 허공에 떠오른 검들이 바알을 노리고 쏘아졌다.

 “하앗!”

 서진은 몸을 낮게 낮춘 상태로 쓸 듯이 검을 움직였다. 찬란한 은빛 기운을 머금은 델 라인이 바알의 다리를 노리고 휘둘러졌다. 그리고 그와 동시에 허공에 떠올라 있는 검들이 그의 둥의 사각을 노리고 쏘아졌다. 일반적인 전사라면 피할 방법이 없는 날카로운 공격이었다.

 “흥.”

 문제는, 바알이 ‘일반적인 전사’ 따위가 아니라는 점이었다. 바알은 자신을 노리고 쏘아지는 검을 바라보며 코웃음을 쳤다. 그의 발이 거칠게 땅을 박찼다. 주변의 땅 전체가 무너져 내리며 강대한 마기가 용암처럼 솟아올랐다.

 -쿠우우우웅!

 용암처럼 솟아오른 마기가 그의 등을 노리고 쏘아지고 있는 마검들을 튕겨냈다. 바알의 몸이 공중으로 높이 날아오르며 서진의 공격을 피했다. 서진은 당황하지 않고 몸을 비틀어 공중에 있는 그를 향해 델 라인을 집어던졌다. 은빛 빛줄기가 바알을 노리고 쏘아졌다.

 “하압!”

 델 라인을 집어던진 서진은 거칠게 발을 굴렀다. 그의 의지에 따라 움직이는 검들이 계단처럼 허공에 길을 만들었다. 서진은 그람의 검신을 밟으며 한 손을 뻗었다. 찬란한 푸른빛과 함께 찬란한 빛이 흘러나오는 새하얀 검이 그의 손에 쥐어졌다.

 성검 아스테론, 대천사 세라핌의 여섯 보구 중 하나인 그 검이 서진의 손에 쥐어졌다.

 “흐읍!”

 바알은 자신에게 쏘아지고 있는 델 라인을 공중에서 몸을 비틀어 피해냈다. 하지만 분명히 피했을 델 라인이 마치 스스로 의지가 있는 것처럼 중간에 궤도를 바꿔 그를 노렸다. 바알은 흠칫 몸을 떨며 그 공격을 피하려고 했지만 이미 델 라인이 그의 옆구리 깊숙이 파고든 이후였다.

 “크으!”

 바알의 옆구리가 길게 찢어졌다. 검은색 피가 그의 몸에서 흘러나왔다. 바알은 수천 년 만에 맛보는 짜릿한 고통에 침음을 삼켰다. 그런 바알을 향해 아스테론을 움켜쥔 서진이 들이닥쳤다.

 “합!”

 서진은 바알의 머리를 두쪽으로 쪼갤 듯이 위에서 아래로 아스테론을 내려 그었다. 아스테론은 그 특성상 마기를 가진 존재에게 조금의 상처라도 입힌다면 어마어마한 고통을 주었다. 아무리 바알이라고 하더라도 아스테론의 공격에 상처를 입는다면 그 고통을 견디기 힘드리라.

 -캉!

 아스테론과 바알을 팔뚝이 부딪쳤다. 쇳소리가 울려 퍼지며 바알의 팔뚝에 아주 작은 생채기가 났다. 그 모습을 본 서진의 입가가 비틀어 올라갔다.

 “크아아아아아!!”

 바알은 자신의 팔뚝을 붙잡고 고통에 찬 포효를 내질렀다. 정신이 아득해질 정도의 고통이 그의 전신을 뒤흔들었다.

 ‘생각보다 할 만한데?’

 서진은 고통에 몸부림치는 바알을 바라보며 그렇게 생각했다. 아직 그의 움직임을 해석한 것도 아니었지만, 충분히 싸워볼만 하다고 느낄 정도였다.

 “재미, 있군!”

 고통에 몸부림치던 바알은 참을 수 없을 정도로 즐겁다는 듯이 폭소를 터트렸다. 그의 눈이 붉은색 빛을 내며 타올랐다. 우드득! 우득! 뼈가 어긋나는 섬뜩한 소리가 그의 몸에서 울려 퍼졌다.





============================ 작품 후기 ============================


 오늘은 일본어 공부하는 방법을 알려드리죠.


 우선 미연시를 켭니다.

 곰 녹음기나 다른 녹음 프로그램을 가동시키고 미연시를 오토 모드로 돌려둡니다.


 그럼 미연시에서 상대방의 대사가 녹음이 됩니다.


 이 방법 말고도 19금 드라마 CD를 다운 받는 것도 좋습니다. 찾아보면 굉장히 많습니다.


 그걸 밖을 걸어다닐 때나, 대중교통을 이용하며 꾸준히 들어줍니다.


 상대방의 대사만 듣고 과연 주인공이 어떤 말을 했는지 유추할 수 있는 추리력괴 엄청난 청해력의 상승이 여러분을 기다리고 있습니다!


 단점은 떡씬일 때 주변이 조용해서 그 소리가 새어나온다면.


 ㅈ댑니다.


 진짜


 ㅈ댐


 내가 그랬다는 건 아니고.



 ㅈ댐





199====================
패왕 바알

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「197화」 [패왕 바알]


 뼈가 어긋나는 소리가 울려 퍼졌다. 2미터에 달하는 바알의 몸이 한 층 더 부풀어 올랐다. 짙은 마기가 그의 몸에서 흘러나왔다. 마치 마기 자체가 액화되어 흘러내리고 있다고 느낄 정도로 농밀한 마기였다.

 "제길."

 서진은 변화하는 그의 신체를 바라보며 나지막이 욕설을 내뱉었다. 생각보다 쉽다고 생각했더니 아직 끝난 것이 아닌 것 같았다.

 -우득, 우드득!

 바알의 팔꿈치에서 검은색 칼날이 튀어나왔다. 마기가 결정을 이루어 만들어진 칼날인 것처럼 끔찍한 마기가 느껴졌다. 그 검은색 칼날은 본 서진의 표정이 딱딱하게 굳었다. 무형의 기운이 뭉쳐서 형태를 이루다니, 대체 얼마만큼의 막대한 기운이 저 칼날 안에 담겨 있는지 상상하기 힘들었다.

 "크르르르르르......"

 바알의 입에서 짐승의 울음 소리와 비슷한 소리가 흘러나왔다. 서진은 그 울음 소리에 소름이 돋는 듯한 감각을 느꼈다.

 바알이 발을 박찼다. 그의 몸이 한 층 더 빠른 속도로 서진에게 쏘아졌다. 바알은 몸을 반바퀴 돌리며 팔뚝에 솟아오른 칼날로 서진을 노렸다.

 서진은 손에 쥔 아스테론으로 그의 공격을 막았다.

 -카앙!
 "미친!"

 서진은 믿을 수 없다는 표정으로 검은색 칼날과 부딪힌 아스테론을 바라보았다. 아스테론의 새하얀 검신에는 흉측한 금이 나있었다.

 아스테론은 델 라인과 같은 S랭크 무기였다. S랭크 무기는 기본적으로 파괴 불가 속성을 가지고 있었다. 게다가 지금 아스테론에는 서진의 마력이 가득 담겨져 있었다. 바알은 그런 아스테론을 너무나도 쉽게 박살냈다.

 -후웅! 후웅!

 바알의 몸이 회전했다. 그의 팔꿈치에서 솟아오른 검은색 칼날이 폭풍처럼 휘둘러졌다. 서진은 루시스의 움직임을 사용해 뒤로 몸을 뺐다. 그의 몸이 은빛 빛살이 되어 이동했다. 그런 그의 모습을 본 바알의 눈이 가늘어졌다.

 “루시스의 움직임이군.”
 “하아, 하아.”

 서진은 그의 말에 대답하지 않고 가쁜 숨을 몰아 내쉬었다. 그는 방금 전에 바알이 보여주었던 움직임을 머릿속에 떠올렸다. 강렬한 두통과 함께 타오르는 듯한 갈증이 그를 덮쳤다.

 ‘이상해.’

 그의 움직임을 머릿속에 그려낸 서진은 표정을 굳히며 그렇게 생각했다. 그의 움직임은 팔꿈치에서 칼날을 뽑아내기 전과 후과 너무나 달랐다. 마치 아예 다른 존재로 변해버린 것 같은 기분이었다.

 이것은 말이 되지 않는 이야기였다. 무기가 바뀌었다고 하더라도 움직임 본연에 녹아 있는 패턴은 동일했다. 게다가 서진이 ‘파악’하는 것은 단순한 움직임만이 아니었다. 그는 바알의 몸을 타고 흐르는 마기의 기운 자체도 파악할 수 있었다.

 하지만 지금 바알의 몸에 흐르는 마기는 전과 다른 성질을 가지고 있었다. 서진은 거칠게 입술을 깨물었다. 그와 전투 도중 틈틈이 그의 패턴을 해석했던 것이 모두 물거품으로 되돌아가버리고 말았다.

 “멍하니 있을 여유가 있나?”

 바알은 나지막이 말하며 그에게 다가왔다. 서진은 생각을 멈추고 바알의 공격을 막았다. 카앙! 검은색 칼날에 닿은 아스테론이 산산이 박살났다.

 서진은 아스테론이 박살나자마자 옆으로 손을 뻗었다. 바알의 옆구리를 가른 이후 바닥에 떨어져 있던 델 라인이 살아있는 것처럼 그의 손 안으로 날아왔다.

 '지금?'

 서진은 망설이는 표정으로 고민했다. 한 동안 고민을 이어가던 서진은 고개를 저었다. 지금은 아직 '그 방법'을 사용할 때가 아니었다.

 서진은 바알의 움직임에 의식을 집중하며 루시스와 싱투엘의 기술들을 섞어서 만들어 낸 그만의 기술을 사용했다. 은빛 기운이 폭발적으로 주변을 휩쓸었다.

 -쿵! 쿵!

 바알의 공격과 서진의 공격이 충돌할 때마다 묵직한 폭음이 주변을 울렸다. 바알은 몸을 풍차처럼 회전시키며 팔꿈치에 솟아난 검은색 칼날로 서진을 압박했다. 서진은 그의 공격을 막으면 막을수록 점점 더 익숙해지는 감각을 느꼈다.

 '이 대로라면.'

 그의 움직임을 해석할 수 있겠다, 고 서진은 생각했다. 하지만 그의 생각이 마저 이어지기도 전에 바알의 두터운 손이 그의 멱살을 틀어잡았다.

 "크윽!"

 바알은 그의 멱살을 잡은 팔을 휘둘러 그를 땅에 내려찍었다. 무시무시한 충격이 서진의 안면을 덮쳤다. 그의 얼굴이 함몰되며 입에서 검붉은 피가 토해졌다. 서진은 몸을 비틀며 바알의 가슴을 걷어찼다. 그의 몸이 튕겨지듯 뒤로 쏘아졌다.

 "쿨럭! 쿨럭!"

 서진은 얼굴을 부여잡으며 거칠게 기침했다. 바알은 살짝 얼굴을 일그러트리며 입을 열었다.

 "이것 밖에 안 되는 거냐."

 바알은 조금 실망스럽다는 표정으로 그렇게 말했다. 목숨을 걸고 싸울만한 상대라고 기대하고 있었는데 막상 그 힘은 루시스보다 조금 더 강한 정도에 불과했다. 서진은 비틀거리며 바닥에서 일어섰다. 처참하게 망가졌던 그의 얼굴은 순식간에 치료되고 있었다.

 "글쎄, 아직 단정 짓기는 좀 이르지 않아?"

 서진은 억지로 여유로운 표정을 지으며 그렇게 말했다. 하지만 그 말을 내뱉는 서진의 표정은 결코 좋지 않았다. 바알의 팔꿈치에서 검은색 칼날이 튀어나온 이후 그에게 일방적으로 밀리고 있었기 때문이었다.

 '하지만.'

 서진은 날카로운 눈빛으로 바알을 바라보았다. 몸을 회전시키며 공격하는 바알의 독특한 움직임도 서서히 눈에 익기 시작했다. 조금만 더 시간이 있다면 그의 움직임을 완전히 해석하는 것도 가능하리라.

 "후우......"

 서진은 깊에 숨을 들이쉬며 자세를 낮췄다. 델 라인을 칼집에 집어넣은 그는 발도 자세를 취하며 정신을 집중했다. 이제까지 겪어온 무수함 패턴들이 그의 머릿속이 얽혔다. 의식이 확장되는 감각과 함께 짜릿한 전율이 전신을 울렸다.

 뭐든지 할 수 있을 것 같은 고양감이, 세상 전체를 손 안에 움켜쥐고 있는 것 같은 전능감이 차올랐다.

 서진은 그 상태 그대로 델 라인을 뽑았다. 아름다운 은빛 빛살이 허공을 가르고 바알을 향해 쏘아졌다. 바알은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그의 공격을 막아냈다. 콰앙! 거대한 폭음과 함께 바알의 팔꿈치에서 솟아올라 있던 검은색 칼날에 금이 갔다.

 “알 수 없는 인간이로군.”

 바알은 가늘게 눈을 뜨며 서진을 바라보았다. 그는 정말로 서진이라는 인간을 알 수 없다고 생각했다. 처음에 그는 서진을 루시스의 후예라고 생각했다. 루시스의 후예가, 그 힘을 더 발전시켜 나타났다고 생각했다. 하지만 이내 바알은 그 생각이 틀렸다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

 루시스의 후예라고 하기에는 서진이라는 인간의 검에는 너무도 많은 존재들이 느껴졌다. 뒤섞여 있었다. 바알은 마치 수천 명의 의식이 모인 거대한 의식의 집합체와 전투를 벌이고 있는 기분이었다.

 “하지만.”

 바알은 다시 몸을 웅크렸다. 그의 몸에서 마기가 폭발했다. 우드득! 우드드드득! 다시 한 번 그의 몸에서 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 서진은 그런 그의 모습을 보며 다시금 표정을 굳혔다.

 “설마…….”

 서진은 상상하기도 싫은 가능성을 떠올리며 말끝을 흐렸다. 바알은 이전에도 이 소리와 함께 마기의 기운부터 시작해 모든 것이 ‘진화’했었다. 이번에도 그런 진화를 겪는다면 이번에도 서진은 그의 패턴을 해석하는 것을 처음부터 시작해야만 했다.

 -콰득! 콰직!

 바알의 어깨에서, 무릎에서 검은색 칼날이 튀어나왔다. 마치 몸 전체가 흉기로 변해버린 것 같은 모습이었다. 바알의 몸에서 풍겨 나오는 마기의 기운이 이질적으로 변했다. 서진은 입에서 거친 욕지기를 내뱉으며 바알을 바라보았다.

 그리고.

 -촤악!!

 살이 찢어지는 소리와 함께 서진의 왼쪽 팔이 바닥으로 떨어졌다. 눈 깜짝할 사이에 마치 순간이동이라도 하는 것처럼 움직인 바알이 그의 팔을 베어낸 것이다. 서진의 어께에서 검붉은 피가 분수처럼 쏟아졌다.

 “이것저것 섞어 만들어 낸 잡탕 따위가 진짜를 상대할 수는 없다.”

 바알은 팔을 움켜쥔 채 고통스러운 표정을 짓고 있는 서진을 바라보며 그렇게 말했다. 서진은 얼굴을 일그러트리며 발을 박찼다. 그의 몸이 튕겨지듯이 뒤로 물러났다.

 “크으……!”

 서진은 팔을 타고 전해지는 끔찍한 고통에 눈살을 찌푸렸다. 그의 몸에서 찬란한 푸른빛을 뿜어내는 바코드들이 뿜어져 나왔다. 바코드들이 뭉쳐서 만들어낸 것은 영롱한 붉은색 액체가 들어있는 투명한 크리스탈 병이었다.

 서진은 크리스탈 병의 뚜껑을 열고는 벌컥벌컥 목구멍 안으로 넘겼다. 최상급 체력 회복 포션의 효과가 빛을 발하며 그의 잘려나갔던 팔이 시간이 역행하는 것처럼 순식간에 자라나기 시작했다.

 트롤도 기겁할 만한 회복속도였다.

 [‘최상급 체력 회복 포션’을 사용하였습니다.]
 [이번 전투가 종료되기 전까지 다른 포션을 사용하실 수 없습니다.]

 서진은 눈앞에 떠오른 창을 읽으며 눈살을 찌푸렸다. 최상급 회복 포션의 경우 엄청난 양의 체력과 마력을 회복시켜주지만 같은 전투에서 딱 한 번 밖에 사용할 수 없다는 단점이 있었다.

 ‘다음에 또 이 정도 상처를 입으면 위험해.’

 서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 그렇게 생각했다. 앞으로 한 번 더 사지가 잘려나가는 정도의 상처를 입게 된다면 치명적이었다.

 그의 회복 속도라면 사지가 잘려나가는 상처라도 30분 정도면 완치를 할 수 있겠지만 바알이 병신도 아니고 30분 동안 그를 가만히 내버려 둘 리가 없었다.

 -쿠웅!

 바알은 그가 회복하건 말건 상관없다는 듯이 서진을 향해 돌진했다. 그는 몸을 웅크린 자세에서 마치 스스로의 몸이 포탄이라도 되는 것처럼 저돌적인 돌진이었다.

 서진은 마치 순간이동을 하는 것 같은 바알의 끔찍한 속도에 반사적으로 허공을 박찼다. 바알의 거구가 무녀의 갑옷을 가르고 순식간에 스쳐지나갔다.

 -콰아아아앙!!

 바알이 부딪힌 곳이 자욱한 먼지와 함께 거대한 크레이터가 만들어졌다. 반경 300미터는 될 법한 크기였다.

 ‘무슨 운석도 아니고!’

 서진은 어처구니없다는 표정으로 바알을 바라보았다. 크레이터의 중심에서 일어난 바알은 흉성을 입에서 흘리며 서진을 향해 몸을 돌렸다. 그는 다시 몸을 웅크리며 서진에게 달려들 자세를 취했다. 그런 그를 바라보는 서진의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

 ‘집중해.’

 서진은 마른침을 삼키며 그렇게 생각했다. 그는 바알의 몸을 타고 흘러나오는 마기의 기운을 해석하기 시작했다. 그의 예상대로 그가 이제까지 해석하고 있던 마기의 기운과는 이질적인 기운이었다. 마기부터 시작하여 ‘바알’이라는 개체 자체가 다른 무언가로 변한 것만 같은 감각이었다.

 ‘그럴 리가 없어.’

 서진은 날카로운 눈빛으로 그렇게 생각했다. 신체가 변화했다고 하더라도 아예 다른 존재로 변해버리다니, 그런 일이 가능할 리가 없었다. 눈앞에 있는 존재가, 자신과 싸우고 있는 존재가 계속 ‘바알’인 이상 그것은 불가능한 일이었다.

 ‘더 집중해.’

 서진은 몸을 웅크린 채 이쪽을 향해 달려들 준비하고 있는 바알의 몸을 바라보았다. 그의 머리가 뜨거워지며 의식이 확장되었다. 이제는 익숙해진 감각이 그의 전신에 퍼져나갔다.

 ‘다른 존재가 됐을 리는 없어. 분명 어딘가에 그 본질은 연결되어 있다.’

 서진의 눈빛이 무저갱의 그것과 같이 깊게 가라앉았다. 그를 향해 돌진할 준비를 하고 있던 바알은 서진의 눈빛을 보고 흠칫 몸을 굳혔다.

 ‘뭐지……?’

 뭔가 기묘한 불안감이 그의 전신에 퍼져 나갔다. 지금 눈앞에 있는 저 인간의 눈은 어딘가 ‘이상’하다는 본능적인 위험신호가 그의 머릿속을 울렸다.

 “흥.”

 잠시 망설이던 바알은 이내 코웃음을 쳤다. 그는 바알이었다. 패왕이라는 이명을 가지고 있는, 만마의 왕이었다. 그런 그가 고작 인간에게 위험을 느껴서 뒤로 물러설 수는 없는 노릇이었다.

 바알은 다시 자세를 취하고 서진을 노려보았다. ‘지금 이 상태’에서의 그는 현란한 공격은 힘들었지만 굳이 현란할 필요 따위가 없을 정도로 강력한 돌진이 가능했다. 바알은 전신의 힘을 끌어 모아 발을 박찼다.

 그의 몸이 빛살이 되어 서진에게 날아갔다.

 “알았다.”

 자신에게 돌진해오는 바알을 바라보며, 서진은 씨익 미소를 지었다.






















============================ 작품 후기 ============================
 모두 자꾸 경험담이라고 하시는데

 오해입니다.

 저는 미연시를 녹음해서 버스나 지하철에서 들을 정도로 이상한 새끼는 아닙니다.


 아, 물론





 CD로 구워가서 군대에서는 들었음 ㅎ



 자면서 들으면 개꿀잼




 ㅎ




 모두들 그것을 노래라고 생각했겠지.


 깔깔깔.






200====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「198화」 [패왕 바알]


 서진이 바알과 일전을 벌이고 있을 때, 한편에서는 인간과 악마들의 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 악마들이 이전에 쳐들어온 본대에 비해서 훨씬 더 약한 힘을 가진 악마들로 구성되어 있다고는 하지만 그들 또한 엄연히 악마였다.

 인간의 군대가 평원에서의 전투로 그들을 상대할 방법은 존재하지 않았다. 하지만 그런 불가능한 일을 가능하게 만들어주는 존재들이 최선두에서 활약하고 있었다. 서진의 파티였다.

 “윈드 스톰.”

 더글라스의 낮은 목소리와 함께 그의 지팡이에서 쏘아진 폭풍의 칼날이 악마들을 휩쓸었다. 악마들은 그 강대한 공격을 견디지 못하고 갈가리 찢겨져 나갔다.

 “크아아아아!”

 검은색 피부를 가진 악마가 더글라스를 향해 거대한 도끼를 휘둘렀다. 도끼에 흐르는 마기가 어둡게 빛을 뿜었다. 그 도끼의 앞을 가로막은 것은 영롱한 빛으로 빛나는 세검이었다.

 그 모습을 본 병사들을 초조한 표정을 지었다. 악마가 내지르는 거대한 도끼에 비해 가느다란 세검은 마치 얇은 이쑤시개처럼 느껴졌기 때문이었다.

 -화르르륵!
 “크아아아악!”

 하지만 병사들의 걱정과는 달리 세검에서 일어난 뜨거운 불꽃은 악마의 몸 전체를 까맣게 태워버렸다. 그 불꽃은 그것으로도 부족했는지 뒤에 달려오고 있던 악마 둘의 몸도 함께 태워버렸다.

 “후우.”

 악마 셋을 일검에 참살한 라우라는 호흡을 골랐다. 그녀는 정령의 팔찌를 타고 전신에 흐르는 강맹한 기운을 느끼고 있었다. 확실히 팔찌를 얻기 전까지는 전과는 차원이 다른 힘이었다.

 “라우라! 숙여!”
 “읏!”

 라우라는 멀리서 들리는 루나의 외침에 반사적으로 몸을 숙였다. 그녀가 있던 자리로 마치 춤을 추듯이 허공을 자유로이 움직이는 불꽃의 뱀이 스쳐지나갔다. 그녀는 루나를 바라보며 소리쳤다.

 “조심 좀 해! 나까지 타버릴 뻔 했잖아!”
 “네가 그쪽에서 거치적거리니까 그러는 거 아냐!”

 루나와 라우라는 서로를 노려보며 으르렁 거렸다. 그런 그들의 모습을 본 더글라스는 짧은 한숨을 내쉬었다.

 “전쟁 중에 뭐하는 짓인가? 전투에 집중하도록 하게.”

 그는 그렇게 말하며 지팡이를 위에서 아래로 내려 그었다. 지팡이 끝에 맺힌 바람이 그에게 달려드는 악마의 몸을 반으로 갈랐다. 더글라스의 말에 루나와 라우라는 살짝 뺨을 붉히며 고개를 끄덕였다.

 그녀들은 다시 악마들을 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.

 ‘그건 그렇고 슬슬 나타날 때가 됐는데.’

 더글라스는 가늘게 눈을 뜨며 끝없이 몰려드는 악마들의 무리를 바라보았다. 서진이 주의하라고 했던 바알의 2군단장 테노스. 그가 좀처럼 모습을 보이지 않고 있었다.

 사실 전쟁의 지휘관은 원래 선두에 나서지 않았다. 표적이 되어 쉽게 죽기 때문이었다. 하지만 그런 상식은 적어도 악마에게는 통하지 않았다. 악마는 그 하나하나의 개체마다 큰 차이의 힘을 가지고 있기 때문에 지휘관이 선두에 나서서 사기를 올리는 경우가 많았다.

 “더글라스. 찾았느니라.”

 공중에 뜬 상태로 주변을 살피고 있던 벨라는 멀리서 이 상황을 지켜보고 있는 붉은 피부의 악마를 바라보며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 더글라스는 고개를 끄덕였다.

 “인원은 어떻게 하실 생각이십니까?”
 “모두 같이 가도록 하자구나. 빠르게 처리하고 서진을 도와주는 편이 좋을 것 같다.”

 벨라는 엄청난 거리 밖에서도 쿵, 쿵 울려 퍼지는 굉음을 들으며 표정을 굳혔다. 그녀의 말에 더글라스는 고개를 끄덕였다. 이 전쟁은 서진과 바알의 싸움에 달려 있었다. 잔혹한 말이지만, 인간 몇 만이 죽는 것보다 서진 혼자서 살아남는 것이 훨씬 더 가치 있는 일이었다.

 벨라의 지시에 따라 서진의 파티원들은 테노스를 노리고 움직였다. 악마들을 학살하다시피 하고 있던 그들이 전장에서 이탈하자 삼국연합은 빠른 속도로 무너져 내리기 시작했다.


 “생각보다 반항이 심하군.”

 조금 떨어진 곳에서 전장을 바라보고 있던 테노스는 눈살을 찌푸렸다. 인간들의 군세 정도야 금방 학살할 수 있다고 생각했지만 그들의 저항은 그가 생각한 것보다 훨씬 더 격렬했다.

 ‘이 병력들만 처리하면 된다.’

 테노스는 눈을 반짝이며 인간의 군세를 내려다보았다. 이들만 처치하게 된다면 물질계에 남은 벙력들은 거의 존재하지 않게 되었다. 그렇다면 대규모로 마물의 숫자를 늘려 물질계 전체를 지배하는 것도 어렵지 않은 일이었다.

 -쿵! 쿠웅!

 테노스는 고개를 돌려 바알과 싸우고 있는 인간을 바라보았다. 그들이 전투하고 있는 곳은 이곳에서부터 몇 키로가 넘는 거리가 떨어져 있었지만 굉음은 마치 바로 옆에서 들려오는 것처럼 크게 울려 퍼지고 있었다.

 ‘인간이 바알님을 일대 일로 상대하다니.’

 테노스는 믿을 수 없다는 표정으로 그곳을 바라보았다. 인간이 대공과 싸우고 있다는 것만 하더라도 어처구니없는 일이었는데 다른 대공도 아니고 바알과 호각으로 싸우고 있다는 것은 그의 상식으로서는 납득이 되지 않는 일이었다.

 “뭐, 얼마 버티지는 못하겠지만.”

 테노스는 바알에 대한 걱정을 접고는 다시 고개를 돌려 전장을 바라보았다. 바알의 힘은 그의 옆에서 오랫동안 보좌해온 자신이 가장 잘 알고 있었다. 그에게 이길 수 있는 인간은 역사상 티그리스를 제외하면 존재하지 않았다.

 “슬슬 시작해볼까.”

 테노스는 거대한 붉은색 대검을 들어 올리며 그렇게 중얼거렸다. 그때였다. 섬뜩한 기운들이 그를 향해 빠른 속도로 다가오고 있는 것이 느껴졌다.

 -화르르르륵!!
 “크읏!”

 그에게 가장 먼저 날아온 것은 마치 살아있는 것 같이 자유로이 움직이는 불꽃이었다. 테노스는 그 불꽃을 향해 반사적으로 대검을 휘둘렀다. 검에서 흘러나온 마기가 화염과 부딪혔다. 강렬한 열기가 그의 몸을 태웠다.

 “감히……!”

 테노스는 자신을 향해 마법을 쏘아 보낸 마법사를 처리하기 위해 몸을 돌렸다. 그가 몸을 돌린 곳에는 붉은 머리칼을 한 눈부신 미녀가 그를 노려보고 있었다.

 아니, 그곳에 있는 것은 붉은 머리칼의 미녀만이 아니었다.

 “생각보다 어렵지는 않을 것 같구나.”
 “빠르게 정리하고 서진에게 가자.”

 길게 땋은 녹색머리와 눈처럼 새하얀 백발을 가진 여인이 태연한 표정으로 그를 바라보고 있었다. 그들을 본 순간 테노스의 등줄기에는 짜릿한 전율이 흘렀다. 그들이 인간이 아니라는 것은 뿜어내고 있는 강대한 마력만 보고도 쉽게 알 수 있었다.

 “…….”

 테노스는 긴장된 표정으로 검을 움켜쥐었다. 무언가 잘 못되었다, 라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐지나갔다.


 **


 화려한 장식품이 가득찬 방 안. 보랏빛 머리칼을 가진 눈부신 미녀가 침대에서 몸을 일으켰다. 보는 것만으로 강렬한 성욕에 이성을 잃어버릴 것만 같은 미녀의 정체는 세 대공 중 하나인 리리스였다.

 “으음……?”

 그녀는 몽롱한 표정으로 자리에서 일어섰다. 끔찍한 두통이 그녀의 머리를 강타했다.

 “으읏!”

 리리스는 머리를 움켜쥐며 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 이해할 수 없다는 표정으로 주변을 두리번 거렸다.

 “무슨 일이 있던 거지……?”

 그녀는 자신이 왜 이곳에 있는지 기억해낼 수 없었다. 그녀는 분명 맹약이 풀린 것을 알자마자 서진을 향해 달려갈 생각이었다. 그녀는 지끈거리는 머리를 붙잡으며 생각에 잠겼다.

 “분명 서진을 도와주기 위해 바로 출발할 생각이었는데……. 그 뒤에…… 아읏!”

 서진을 도와주기 위해 움직이려고 했던 기억을 떠올린 리리스는 다시금 머리를 움켜쥐었다. 그 뒤에 어떤 일이 있었던 것 같은데 전혀 기억이 나지를 않았다.

 ‘뭐지?’

 그녀는 이 믿을 수 없는 상황에 얼굴을 찌푸렸다. 기본적으로 대공은 뛰어난 기억력을 가지고 있었다. 끝없는 세월을 사는 불멸자에 가까운 신체를 가지고 있는 것만큼 신체 자체도 그에 합당하게 발전했기 때문이었다.

 아니, 그런 문제를 제쳐두고서라도 그녀는 대공이었다. 그 대공이 기억을 잃고 쓰러진다니? 있을 수 없는 일이었다.

 ‘대체 무슨 일이…….’

 그녀는 지난 기억을 떠올리려고 했다. 하지만 그 기억을 떠올리려고 할 때마다 무시무시한 두통이 그녀의 머리를 덮쳤다. 리리스는 머리를 움켜잡은 채 다시금 침음을 삼켰다. 그녀는 떨리는 눈빛으로 주변을 둘러보았다.

 무언가, 무척 좋지 않았던 일이 있었던 것 같은 느낌이 그녀의 머릿속을 헤집어 놓았다.

 “읏!!”

 그녀는 자신의 머리를 움켜쥐며 고통스러움 침음을 삼켰다. 어디선가 익숙한 느낌이 나는 붉은색 안광이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 그녀는 그 붉은색 안광을 어디서 봤는지를 떠올렸다.

 ‘아몬……?’

 그녀의 머릿속에 갑작스럽게 떠오른 안광의 주인은 아몬이었다. 그녀는 왜 갑자기 아몬의 눈빛이 자신의 머릿속에 떠오르는지 이해할 수가 없었다. 굉장히 불쾌한, 끈적거리는 불길함이 그녀의 피부를 타고 올라왔다.

 그녀는 침대 옆 탁상 위에 올려둔 수정 구슬을 손에 움켜쥐었다. 대공들끼리의 연락에 사용되는 구슬이었다. 그녀는 아몬에게 연락하기 위해 수정 구슬에 마기를 불어 넣었다. 지금 자신의 상태가 왠지 그와 연관이 있을 것 같다는 희미한 예감이 들었다.

 “밭지 않잖아…….”

 마기를 불어 넣은 후 아무리 기다려도 아몬은 그녀의 연락을 받지 않았다. 연락에 관해서는 항시 수정 구슬 옆에서 대기하고 있다고 표현해도 과언이 아닌 아몬에게 있어서 기이한 일이었다.

 “제길!”

 그녀는 자신의 목을 틀어쥐는 것 같은 불길함에 거친 욕설을 입에 담았다. 무언가 잘 못 되고 있다는 느낌이 그녀의 머릿속을 뒤흔들었다.

 “살레오스!”

 그녀는 부하의 이름을 불렀다. 그러자 문이 열리며 아름다운 외모의 서큐버스가 방 안으로 들어왔다. 그녀는 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.

 “무슨 일이신가요 리리스님.”
 “내가 며칠 동안 방 안에 있던 거지?”

 리리스는 머리를 움켜쥔 채 그렇게 물었다. 살레오스는 고개를 갸웃거리며 그녀의 말에 대답했다.

 “리리스님은 지난 3일 동안 방 안에서 나오신 적이 없으셨습니다.”
 “뭐라고?”

 리리스는 이해가 가지 않는다는 표정으로 그녀에게 물었다. 맹약이 풀리기 직전에 살레오스를 한 번 만났으니 그녀는 지난 3일 동안의 기억이 사라진 것이다. 그녀는 초조한 표정으로 말을 이었다.

 “그 동안 내 방에 들어온 악마는 없었고?”
 “예. 그렇습니다.”

 살레오스는 리리스가 갑자기 왜 그런 질문을 하는지 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 그녀의 어리둥절한 표정에 리리스는 거칠게 입술을 깨물었다.

 “알았어. 나가봐.”

 그녀는 복잡한 표정으로 손을 휘휘 저었다. 살레오스는 의아한 표정으로 고개를 끄덕이고는 방 밖으로 나섰다.

 ‘기억이 나지 않아…….’

 리리스는 방 안에 있었다는 3일간 대체 자신이 무엇을 하고 있던 건지 기억이 나지 않았다. 길게 이어지는 기억에서 그 부분만 누군가가 오려낸 듯이 사라져 있었다.

 “아.”

 그때, 리리스의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다. 바알에 대한 생각이었다. 그에 대해서 생각한 리리스의 표정이 창백해졌다.

 “서진이 위험해.”

 그녀는 자신이 며칠 전에 왜 서진을 찾아가려고 했는지에 대한 기억을 떠올렸다. 바알. 그 강대한 존재가 서진을 노리고 있다는 얘기를 들었기 때문이었다. 그녀는 다급히 자리에서 일어섰다.

 -콰아아앙!

 기껏 그녀의 부하들이 수리해두었던 방 천장이 다시금 산산이 박살났다. 리리스는 초조한 표정으로 빠르게 공중으로 날아올랐다. 그녀는 공중에 손을 그었다. 허공에 그녀 혼자서 들어갈만한 크기를 가진 검은색 틈이 열렸다.

 “서진…….”

 리리스는 초조한 표정으로 서진의 이름을 중을거렸다. 그에게 바알이 어떤 존재인지에 대해서 알려줘야 했다. 바알은 일반적인 방법으로는 죽이는 것 자체가 불가능한 악마였다. 그 사실을 모르는 서진이 아무리 그와 싸워봤자 의미가 없었다.

 그녀는 다급하게 허공에 만들어진 검은색 틈으로 들어갔다.

 만약 그녀가 늦는다면,

 서진은 죽고말 것이다.




============================ 작품 후기 ============================

 오늘 77 결과 발표가 떴네요. 사실 점수 계산 상 무조건 2등이라고 생각했는데 역시나 2등이었습니다.

 음.

 상금을 받으면 뭘 할지를 생각해 봤습니다.


 우선 상금은 모두 부모님에게 드릴 생각입니다. 영혼까지 오덕이라고 해서 효심을 잃지는 않았거든요.

 그와 별개로 지난 77이벤트 동안 열심히 달려 온 저를 위한 선물을 하나 해줄까 생각 중 입니다.


 ........배게?


 아냐. 아니야!! 배게에까지 손을 뻗으면 넌 더 이상 물러설 자리가 없어!!!!


 진정하라고!!!!!



 ........배게?



 아니야!!! 너의 부모님이 슬퍼하실 모습을 생각해!

 다 큰 돼지새끼가 미소녀가 그려진 기다란 배게를 끌어안고 헤실거리는 모습을 좋아할 부모님은 이 세상에 없어!!!



 ..........배게?



 진정해!!! 넌 절대 그 선만큼은 넘지 않기로 처음 피규어를 살 때 약속했잖아!!!


 정말 이대로 혼자 살다가 죽을 셈이야?!




 ...........배게?






201====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「199화」 [패왕 바알]


 서진의 입가가 비틀어 올라갔다. 바알의 움직임이 눈에 그려지는 것 같았다. 아니, 바알뿐만이 아니라 이 세상 모든 것을 그의 손바닥 안에 움켜쥔 기분이었다. 서진은 이제는 익숙해진 전능감을 전신으로 즐기며 바알을 바라보았다.

 역시 형태가 변화해서 마기의 성질 자체가 변화했다고 하더라도 그 본질은 하나였다. 서진은 서로 다른 세 개의 기운 속에 있는 그의 본질을 꿰뚫어보았다.

 -쿠구궁!

 서진은 몸을 비틀어 공간이동이라고 불러도 손색이 없는 속도로 돌진하고 있는 바알의 공격을 비해냈다. 그의 공격을 미리 예측하지 못했다면 피할 수 없는 공격이었다. 바알은 자신의 공격을 피한 서진을 바라보며 놀랍다는 표정을 지었다.

 “흐음?”

 이제까지 서진의 움직임을 봤을 때 자신의 공격을 피하지 못해야 함에도 불구하고 그는 피해냈다. 바알은 어떻게 그럴 수 있는지 이해가 가질 않았다.

 “그래, 이 정도로 끝나면 안 돼지.”

 바알은 씨익 입가를 비틀며 다시 형태를 변화시켰다. 그의 등의 피부가 열리며 검은색 칼날들이 밖으로 튀어나왔다. 바알의 기운이 다시 한 번 변화했다. 서진은 그의 모습을 바라보며 어처구니없다는 표정을 지었다.

 ‘대체 몇 번째까지 변신을 하는 거야?’

 서진은 질린다는 표정으로 바알을 바라보았다. 어차피 아무리 변신을 했다고 하더라도 그를 이루고 있는 본질까지는 변화시킬 수 없었다. 그렇다면, 이미 해석을 마친 자신을 감당할 수는 없으리라.

 바알이 움직였다. 전신에 검은색 칼날이 솟아오른 그는 살아 움직이는 흉기와도 같은 형태를 하고 있었다. 서진은 허공에 검을 만들어 그의 움직임에 맞춰 하나씩 쏘아 보냈다.

 -카앙! 캉!

 바알은 자신이 움직이려고 하는 자리를 정확하게 노리고 쏘아지는 서진의 공격에 눈살을 찌푸렸다. 그는 중간중간 움직임을 멈추며 그의 공격을 받아냈다.

 “무슨 짓을 한 거지 인간?”

 바알은 납득이 가지 않는다는 표정으로 서진을 바라보았다. 세 번째 변화 이후, 서진은 ‘이상해’졌다. 서진은 그의 말에 대답하지 않고 델 라인을 위에서 아래로 내려그었다.

 “월광.”

 차가운 달빛과도 같은 은색 빛이 허공을 쪼갰다. 강대한 마력의 칼날이 바알을 노리고 쏘아졌다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 바알을 바라보았다.

 ‘오른쪽.’

 그의 머릿속에는 바알이 오른쪽으로 발을 박차며 그의 공격을 피하는 모습이 그려졌다. 예지에 가까운 능력있었다. 서진은 바알이 피하는 동작을 취하기도 전에 오른쪽을 향해 손을 뻗었다. 하늘에서 만들어진 수십 가닥의 쇠사슬이 오른쪽으로 쏟아졌다.

 그리고 그의 예상대로, 바알은 오른쪽으로 발을 박차며 그의 공격을 피했다.

 -콰아아아앙!!

 그가 피해낸 월광이 바알의 몸을 스치고 지나갔다. 그의 등 뒤에 있는 거대한 산 하나가 월광에 의해 반으로 쪼개져 무너져 내렸다. 오른쪽으로 피한 바알에게 수십 개의 쇠사들이 쏟아졌다.

 “크윽.”

 바알은 자신의 몸을 묶는 쇠사슬들을 내려다보며 침음을 삼켰다. 그는 이해할 수 없다는 눈빛으로 서진을 바라보았다.

 그는 자신에 비해 힘도 속도도 월등히 부족했다. 기교 또한 그렇게 큰 차이를 보이지 않았다. 하지만 그럼에도 불구하고, 서진은 어느 순간을 기점으로 자신을 압도하고 있었다. 그의 상식으로는 이해할 수 없는 일이 눈앞에 펼쳐지고 있었다.

 “미래라도 볼 수 있는 거냐.”

 바알은 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다. 서진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 입가를 비틀었다.

 “비슷하지.”

 서진은 바알이 취할 움직임이, 그가 휘두를 주먹이 머릿속에 선명하게 그려졌다. 그 정도 되는 강자들에게 있어서 전투란 고도로 발달한 체스를 플레이하는 감각이었다. 몇 수 앞을 예측할 수 있다는 것은 그 자체만으로 전투를 뒤집을 수 있는 힘을 가지고 있었다.

 “미래를 볼 수 있다, 라.”

 서진의 대답을 들은 바알은 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보았다. 뛰어난 전사인 그도 상대방의 움직임을 예측하는 것은 어렵지 않았다. 아니, 애초에 기술의 기본은 상대방이 ‘그런 행동을 취할 수밖에 없게’ 몰아붙인 후 치명적인 일격을 가하는 것이다.

 하지만 아무리 상대방의 움직임을 예측할 수 있다고 하더라도 저렇게 ‘미래를 읽고 있는 듯한’ 공격을 하는 것은 불가능했다. 언제나 상대방이 자신의 예측대로 움직이지 않을 가능성에 대해서 염두 해야 하기 때문이었다.

 만약 그것을 고려하지 않고 공격을 한다면 그것은 도박이었다. 실패하면 그대로 목숨을 잃어버리는 위험천만한 도박.

 미래를 읽을 수 있다는 말은 이 도박을 멈추지 않고 계속할 수 있다는 말과 다르지 않았다.

 “하지만.”

 바알은 낮은 목소리로 주먹을 움켜쥐었다. 아무리 미래를 예측할 수 있다고 하더라도. 그의 모든 움직임을 알고, 그것에 대체할 수가 없더라도. 절대로 피할 수 없는 공격에 대처할 수는 없었다.

 -우득, 우드득!!

 뼈가 어긋나는 소리가 울려 퍼졌다. 바알의 몸 전체에 검은색 칼날이 촘촘하게 돋아나기 시작했다. 몸 전체가 검은색 칼날로 바뀌어버린 듯한 모습이었다.

 -카앙!

 그의 몸을 구속하고 있던 쇠사슬이 그의 몸에서 솟아오른 검은색 날칼에 잘려나갔다.

 서진은 아연한 표정으로 그를 바라보았다.

 ‘아니 대체 무슨 변신을……?’

 한 번만 하더라도 믿기 힘든 힘의 증폭이 벌써 네 차례나 이뤄졌다. 서진은 이제 바알이라는 존재에게 한계가 있는지도 알 수 없었다.

 바알이 움직였다. 서진은 그가 움직이기도 전에 그가 덮쳐올 장소로 검을 쏘아냈다. 그대로 온다면 그가 쏘아보낸 검에 몸이 난도질당할 수밖에 없는 상황이었다. 서진은 그 다음 그의 행동을 예측했다.

 ‘왼쪽으로 꺾는다.’

 그의 머릿속에 바알의 움직임이 선명하게 그려졌다. 서진은 왼쪽을 향해 델 라인을 내질렀다.

 하지만.

 -푸욱! 푸욱!

 “크르르르르!!!”

 바알의 몸에 그의 검이 틀어박혔다. 서진의 눈이 경악으로 물들었다. 설마 모든 공격을 몸으로 받아내고 돌진하다니. 믿기 힘든 일이 그의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 바알의 전신에서 검은색 피가 쏟아졌다. 목숨이 위태로워 보일 정도의 치명상이었다.

 하지만 그의 기세는 조금도 줄어들지 않았다. 바알의 팔이 휘둘러졌다. 그의 팔에 돋아있는 검은색 칼날이 서진의 목을 정확하게 노리고 휘둘러졌다.

 -파앙!
 “크윽!”

 서진의 목에 걸려 있는 펜던트가 빛났다. 그의 몸 전체를 푸른색 막이 감쌌다. 여신의 가호의 ‘절대 방어’가 발동된 것이다. 서진은 다급한 표정으로 뒤로 물러섰다. 그는 딱딱하게 굳은 표정으로 바알을 바라보았다.

 “미래를 예측할 수 있다는 것치고는 조금 당황한 것 같군.”

 바알은 조롱하는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다. 정체불명의 푸른색 방어막 때문에 그의 공격이 빗나갔지만, 별로 걱정되지는 않았다. 저런 보호막을 계속해서 펼칠 수 없다는 것은 지금 서진의 모습만 보더라도 알 수 있었으니까.

 “미친…….”

 서진은 전신에서 검은색 피를 쏟아내고 있는 바알을 바라보며 긴장된 표정을 지었다. 방금은 정말 위험했다. 여신의 가호가 없었다면 정말 죽어도 이상하지 않은 공격이었다. 그의 등을 타고 식은땀이 흘러내렸다.

 “서진!”

 그때, 그의 귓가에 루나의 목소리가 들려왔다. 그의 파티원들이 테노스를 처치한 이후 그에게 도착한 것이다. 서진은 이제 생각해두었던 계획을 사용해야 할 때라고 생각했다.

 -아주 잠시만 바알을 막아줘.

 서진은 이제 막 도착한 파티원들에게 마법을 통해 전언을 보냈다. 그의 말에 파티원들의 표정이 긴장감으로 물들었다. 서진이 뒤로 빠지며 그 자리를 그의 파티원들이 채웠다. 그 모습을 본 바알은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.

 “신성한 전투에 지금 뭐하는 짓이지?”

 바알은 둘만의 전투에 감히 다른 인간들을 불러온 서진을 바라보며 흉포하게 눈을 빛냈다. 서진은 그의 말을 무시하고 다급히 준비에 들어갔다. 바알은 자신의 앞을 막아선 그의 파티원들을 바라보았다.

 약했다.

 인간의 기준으로 본다면 굉장히 강한 부류에 들어갔지만, 대공인 자신 앞에서 아무 의미가 없는 일이었다. 바알은 실망스러운 표정으로 그의 파티원들을 바라보았다.

 “이런 인간들로 날 막을 수 있다고 생각했나.”

 바알은 그렇게 중얼거리며 발을 박찼다. 흉기 그 자체가 된 그의 몸이 빠른 속도로 쏘아졌다.

 -파앙!
 “읏!”

 바알의 앞을 루나가 막아섰다. 단 한 방에 여신의 가호의 ‘절대 방어’가 발동했다. 그녀는 창백한 표정으로 자신의 앞에 선 바알을 바라보았다.

 ‘무서워.’

 그녀는 바알의 몸에서 흘러나오는 강대한 마기를 느끼며 그렇게 생각했다. 그냥 보는 것만으로도 숨이 턱 막힐 정도의 압박이었다. 그녀의 다리가 공포로 떨리기 시작했다.

 “멍하니 뭘 하고 있는 거야!”

 라우라는 딱딱하게 굳어 있는 루나의 몸을 붙잡고 발을 박찼다. 바알은 그런 그녀를 바라보며 얼굴을 일그러트렸다.

 “귀찮은 것들이.”

 그를 막아선 인간들의 힘을 볼품없었지만 저 정체를 알 수 없는 푸른색 보호막은 그에게도 상당히 거슬리는 것이었다. 바알은 그들을 무시하고 서진에게 다가가려고 했다. 그런 그의 앞을 벨라가 막아섰다.

 “지나가게 두지 않을 것이다.”

 벨라는 결의에 찬 눈빛으로 나지막이 말했다. 바알의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 ‘빨리.’

 서진은 위태로운 파티원들의 모습을 바라보며 다급한 표정으로 델 라인을 움켜쥐었다. 그는 검을 움켜잡은 채 나지막이 말했다.

 “영웅의 위상.”

 -우우우웅!!

 그 말과 함께 그의 몸에서 눈부신 은빛이 뿜어져 나왔다. 서진은 전신에 끓어 오르는 힘을 느끼며 말을 이었다.

 “용왕의 가호.”

 -파직! 파지지직!!

 그의 심장에서 시작된 푸른색 뇌전이 그의 전신을 뒤덮었다. 다시 한 번 짜릿한 힘이 전신을 채우는 감각이 느껴졌다.

 “음……?”

 서진의 기운을 느낀 바알의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그의 머릿속에 이건 위험하다, 라는 생각이 스쳐지나갔다.

 서진의 몸에서 푸른색 바코드들이 폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 검은색과 붉은색의 검신을 가진 두 자루의 쌍검이 그의 앞에 만들어졌다.

 “일몰.”

 쌍검에서 흘러나온 검붉은 기운이 서진의 몸속으로 빨려 들어갔다. 서진은 두 검을 손에 놓고 허공에 손을 뻗었다. 그의 몸에서 다시금 바코드들이 뿜어져 나왔다.

 그 다음 만들어진 것은 거대한 할버드였다. 서진은 할버드를 움켜잡자마자 나지막이 말했다.

 “군신의 힘.”

 거대한 할버드에서 빛이 뿜어지며 서진의 몸속으로 들어갔다. 그에게서 뿜어지는 기세가 더욱 거세졌다.

 “북해왕의 분노.”

 푸른색 검신을 가진 검에서 빛이 뿜어졌다.

 “황금의 축복.”

 카휄이 들고 있던 황금색 검이 그의 손에서 빛을 뿜어냈다.

 서진의 목소리가 이어졌다. 무수한 무기가 만들어지고, 버려졌다. 하나하나만 하더라도 어린아이가 어른을 한 손으로 가지고 놀 수 있을 정도로 경이적인 버프들이 서진의 몸에 겹쳐졌다.

 “이건 무슨…….”

 바알은 그의 파티원들을 공격하는 것도 잊고 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 방금 전 그가 서진의 공격을 몸으로 받아내고 그에게 치명적인 일격을 가할 수 있었던 것은 기본적으로 그가 서진에 비해서 힘과 속도가 월등했기 때문이었다.

 하지만.

 바알은 서진에게서 느껴지는 압도적인 힘의 격류에 딱딱하게 표정을 굳혔다. 상식을 벗어나도 너무 아득히 벗어난 힘의 증폭이었다.

 서진은 씨익 입가를 비틀며 바알을 바라보았다. 다행히 그가 중간에 자신에게 의식을 집중해준 탓에 그의 파티원들은 모두 무사할 수 있었다. 서진은 한 발자국을 움켰다.

 -쿠웅!

 단순이 한 걸음을 옮겼을 뿐인데도 불구하고 묵직한 소리와 함께 대지가 뒤흔들렸다.

 에르노어 사가의 대부분의 버프들은 5분의 지속시간을 가졌다. 영웅의 위상도, 용신의 가호도 마찬가지였다.

 ‘그러니까.’

 서진은 전신에 끓어 넘치는 힘을 느꼈다. 버프들끼리 서로 상승작용을 일으키며 기본적인 스텟이 무서울 정도로 상승했다.

 “…….”

 바알은 서진의 몸에서 흘러나오는 기운에 자신의 몸이 가늘게 떨리는 것을 느꼈다. 작은 언덕에 불과했던 그가 갑자기 끝을 알 수 없을 정도로 거대한 산악으로 변해버린 기분이었다.

 ‘단 5분에 불과하지만.’

 서진은 그의 손에 가장 익숙한 델 라인을 들어올렸다. S랭크 무기인 델 라인조차 그의 압도적인 마력을 견디지 못하고 가늘게 검신을 떨었다. 서진은 바알을 향해 발을 굴렀다. 거대한 크레이터가 생기며 그의 몸이 한줄기 빛살로 변했다.

 단 5분에 불과하지만.

 서진은 대공보다 강한 힘을 손에 넣었다.







============================ 작품 후기 ============================

 어.... 음...

 ㅈ댔습니다.


 치트키 플레이어(전체 이용가) 버전에 대한 조아라 피드백이 왔는데요.



 수정해야 될 부분이 15개가 넘어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ


 근데 문제가... 진짜 문제가...


 이게 리리스한테 역강간 당하기 전이란 말이에요?


 근데 역강간 당하는 걸 대체 무슨 수로


 전체 이용가로 만들지?



 다시 써야 되나?



ㄴㅁ;이ㅏ러민;ㅏ얾;니ㅏㅇ럼ㄴㅇ;ㅣㅏ럼ㄴ이;ㅏ럼ㄴ이ㅏ;럼ㄴㅇ;ㅣㅏㄹ



202====================
패왕 바알

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「200화」 [패왕 바알]


 “크윽!”

 한줄기 빛살이 된 서진의 몸이 바알에게 다가왔다. 바알은 다급한 표정으로 손을 들었다. 그의 팔위에 솟아오른 검은색 칼날이 서진을 노리고 휘둘러졌다.

 -콰직!

 서진은 몸을 반 바퀴 돌려 검은색 칼날을 걷어찼다. 강력한 마력이 일렁이는 서진의 발이 바알의 칼날을 박살냈다. 서진은 몸을 돌리고 있던 탄력을 그대로 유지하며 팔을 뻗었다. 찬란한 푸른빛과 함께 그의 손에 새하얀 검이 만들어졌다.

 -촤악!
 “크으으윽!”

 바알의 팔이 몸에서 떨어져나갔다. 아스테론에 베인 상처에서 끔찍한 고통이 밀려들어왔다. 바알은 지독한 고통에 몸을 떨며 공중에 있는 서진을 향해 발을 휘둘렀다. 서진은 델 라인을 들어 그의 발을 막았다.

 -콰앙!

 바알의 다리에 맞은 서진의 몸이 포탄처럼 날아갔다. 서진은 날아가는 중에 몸을 돌려 자세를 잡았다. 바닥에 떨어지자마자 서진의 몸이 다시 앞으로 쏘아졌다. 바알은 남은 한쪽 팔을 들어 서진을 향해 뻗었다.

 -슈슈슈슉!

 그의 손에서 검은색 칼날이 쏟아졌다. 서진은 허리를 숙인 채 그의 공격을 피하며 델 라인을 바알에게 집어던졌다.

 -캉!
 “흐읍!”

 바알은 팔을 휘둘러 자신에게 쏘아진 델 라인을 쳐냈다. 그는 잘려나간 자신의 팔쪽에 의식을 집중했다. 콰득, 콰드득! 그의 잘려나간 팔 쪽에 수십 개의 검은색 칼날이 자라나기 시작했다. 서로 엉켜있는 검은색 칼날은 마치 팔과 같은 형태를 하고 있었다.

 “하앗!”

 서진은 두 팔을 높게 들었다. 푸른빛과 함께 무식하게 거대한 대검이 그의 머리 위에 만들어졌다. 그는 대검을 바알을 향해 내려찍었다. 바알은 칼날로 이루어진 손을 뻗었다.

 “힘으로 날 이길 수 있다고 생각하나 인간!”

 그는 성난 목소리로 주먹을 휘둘렀다. 그는 단순한 힘으로는 다른 대공들을 압도할 수 있을 정도의 무시무시한 괴력을 가지고 있었다. 아무리 각종 버프를 받았다고 하더라도 인간이 힘으로 자신을 감당해낼 수 있을 리가 없었다.

 -쿠구구궁!
 “크윽!”

 서진의 공격을 받으며 바알은 고통에 찬 침음을 흘렸다. 거대한 대검이 칼날로 이루어진 그의 팔을 파고들었다. 바알이 딛고 있는 대지가 무너져 내리며 그의 몸이 땅에 박혀 버렸다. 자신에 뒤지지 않을 정도의 괴력이었다.

 “말도 안 되는!”

 바알을 어처구니없다는 듯이 소리쳤다. 순수한 괴력으로 자신을 뛰어넘다니, 있을 수 없는 일이었다. 바알은 전신의 마기를 쥐어짜내며 팔에 힘을 주었다. 칼날로 이루어진 그의 팔에서 검은색 불꽃이 타올랐다.

 “크읏.”

 서진은 자신을 먹어치울 기세로 뿜어져 나오는 검은색 불꽃을 바라보며 발을 박찼다. 거대한 대검을 손에 놓은 채 공중으로 떠오른 서진은 한 팔을 앞으로 뻗었다. 붉은색으로 빛나는 거대한 망치가 그의 손 앞에 만들어졌다.

 “하압!”

 서진은 망치의 손잡이를 움켜잡고 그대로 내려찍었다. 붉은색 망치에서 거대한 불길이 뿜어져 나오며 땅에 박힌 바알의 머리를 노렸다. 바알은 몸을 웅크리듯 숙였다가 발을 박찼다. 땅에 박혀 있던 그의 몸이 공중으로 튀어 올랐다.

 공중으로 떠오른 바알의 몸 위에 거대한 새하얀 손이 내리쳐졌다. 새하얀 손에 얻어맞은 바알의 몸이 거칠게 바닥을 굴렀다.

 “천신의 유물까지 만들어내는 거냐!”

 바알은 전설이라는 표현이 어울리는 무기들을 계속해서 만들어내는 서진을 바라보며 질린다는 표정으로 소리쳤다. 그는 바닥에서 일어서는 것과 동시에 팔을 휘둘렀다. 칼로 이루어진 그의 팔이 늘어나며 서진을 노렸다. 서진은 허리를 숙여 그의 공격을 피하고는 바알을 향해 다시 달려들었다.

 ‘이길 수 있다.’

 서진은 일방적으로 자신에게 당하고 있는 바알을 바라보며 씨익 미소를 지었다. 그가 건 버프들의 힘이 전신에 짜릿하게 휘몰아 치는 것이 느껴졌다. 서진은 바알을 향해 다가가며 델 라인을 다시 손으로 불러들였다.

 “월광.”

 나지막한 목소리와 함께 푸른빛의 검기가 바알을 향해 쏘아졌다. 바알은 다급히 몸을 숙여 그의 공격을 피해냈다. 서진은 그가 피해낼 것을 알고 있었다는 듯이 숙여진 그의 머리를 마치 공을 걷어차듯 거칠게 올려쳤다.

 -빠악!

 묵직한 소리와 함께 바알의 얼굴이 함몰되었다. 그의 얼굴에서 검은색 피가 쏟아졌다.

 “인, 간!!”

 바알은 흉포한 포효를 내뱉으며 발을 굴렀다. 바닥에서 검은색 칼날이 가시처럼 올라와 서진을 노렸다. 서진은 검은색 칼날을 보자마자 발을 박차고 공중으로 날아올랐다. 바닥에서 솟아오른 칼날이 마치 살아있는 것처럼 서진을 노리고 날아올랐다.

 -쿵! 쿵! 쿵!

 서진은 허공에 발판을 만들어 그 발판을 밟으며 앞으로 쏘아졌다. 그가 발판을 밟을 때마다 거대한 폭음과 함께 발판이 터져나갔다. 허공을 질주한 서진은 바알의 뒤로 이동했다. 바알은 자신의 뒤에 내려온 서진을 돌아보지도 않은 채 몸을 숙였다.

 그의 등에서 솟아올라있던 검은색 칼날이 서진을 노리고 쏘아졌다. 바알은 이 공격만큼은 쉽게 피할 수 없으리라고 확신했다.

 하지만.

 서진은 그가 쏘아 보내는 칼날들을 모조리 피하며 바알의 둥에 델 라인을 쑤셔 박았다. 음속을 아득히 뛰어넘는 칼날들을 모조리 피할 것이라 예상하지 못했던 바알은 무방비하게 델 라인의 공격을 허락해버리고 말았다.

 -촤악!
 “크아아아아아!”

 바알의 입에서 고통스러운 괴성이 터져 나왔다. 지금까지 입었던 피해와는 차원이 다른 상처였다. 서진은 델 라인에 힘을 불어넣어 그의 등에 박아 넣은 검을 아래로 내려 그었다. 바알의 몸에서 폭포수처럼 피가 쏟아져 내렸다.

 “크으으으!!”
 -쿠구구궁!

 바알은 전신을 울리는 고통을 필사적으로 참으며 거칠게 발을 굴렀다. 땅이 뒤흔들리는 충격과 함께 그의 몸이 서진에게서 멀어졌다. 바알은 피가 쏟아지는 자신의 옆구리를 만지며 얼굴을 일그러트렸다.

 ‘그냥은 이길 수 없나.’

 바알은 찬란한 은빛 기운을 뿜어내고 있는 서진을 바라보며 그렇게 생각했다. 인정해야 했다. 지금 저 인간은 자신보다 강하다는 것을. 바알의 마음속에 짙은 수치심이 끓어올랐다. 그는 티그리스 이후로 인간에게 이런 감정을 느끼게 될 것이라고는 상상하지 못했었다.

 “인정하지. 넌, 대공과 싸우기에 부족함이 없는 전사다.”

 바알은 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 그의 말에 대답하지 않고 바로 자세를 취했다. 버프의 지속시간은 5분이었다. 5분이 지나는 순간 자신이 바알을 이길 수 있는 가능성은 급격하게 줄어들었다.

 바알의 패턴을 파악해두었다고 하더라도 그가 기본적으로 가지고 있는 힘이 너무 강대했다.

 서진은 몸을 숙여 발을 박차려고 했다. 그때였다.

 쿠구구구구구!!!
 우드드드드드득!

 무언가 부서지는 소리가 들렸다. 바알의 몸 전체가 일그러졌다. 그의 몸에서 솟아나온 검은색 칼날들이 일그러지고, 구부러지며 그의 몸을 감쌌다. 그 모습을 본 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 바알의 몸에서 흘러나오는 마기가 한층 강렬해졌다.

 “크르르르르…….”

 짐승 같은 울음소리가 검은색 칼날로 변한 바알의 입에서 흘러나왔다. 바알의 회색빛 머리칼을 제외하고는 더 이상 변신을 하기 전 그의 모습을 떠오르게 하는 것은 없었다. 칼날들 사이에서 붉은색 안광이 불타올랐다.

 ‘대체 저게 뭐야?’

 서진은 너무나도 기괴한 형태를 하고 있는 바알을 바라보며 거칠게 입술을 깨물었다. 검은색 칼날로 변한 바알의 몸이 점점 더 커지기 시작했다. 원래부터 2미터가 넘는 거구를 가지고 있던 바알의 몸이 순식간에 5미터에 가깝게 커졌다.

 “크윽!”

 서진은 이대로 그를 놔두었다가는 안 되겠다는 생각에 다급한 표정으로 발을 박찼다. 거대화 된 바알이 몸을 움직였다.

 -콰앙!

 폭음과 함께 그의 거체가 앞으로 쏘아졌다. 대지 전체가 뒤흔들렸다. 서진의 표정이 창백하게 변했다. 그제야 그는 바알이 어떤 방법을 사용한 것인지 알 수 있었다.

 ‘광폭화를 사용했구나!’

 광폭화. 악마들은 기본적으로 가지고 있는 강력한 버프류 스킬이었다. 광폭화를 사용하게 되면 영구적으로 마기가 감소하거나 심한 경우 목숨을 잃어버릴 수도 있었기 때문에 악마들은 거의 사용하지 않는 방법이었다.

 바알이 그 광폭화를 사용했다는 것은 그가 그만큼 서진에게 위협을 느끼고 있다는 의미였다.

 -콰아아앙!
 “크윽!”

 델 라인을 들어 휘둘러지는 바알의 팔을 간신히 막은 서진의 입에서 고통스러운 침음이 흘러나왔다. 자존심 때문이라도 바알이 광폭화를 사용하는 것은 더 큰 상처를 입은 후라고 생각했던 서진의 예상이 보기 좋게 빗나갔다.

 ‘위험해.’

 서진은 초조한 표정으로 광폭화를 사용한 바알을 바라보았다. 바알은 말 그대로 자신의 생명을 불태워가며 그와 싸우고 있었다. 광폭화가 얼마나 지속될지는 알 수 없었지만, 그것이 자신에게 건 버프보다 지속시간이 길다면 큰 문제였다.

 ‘빠르게 끝내야 해.’

 서진은 그렇게 생각하며 전신의 마력을 끌어올렸다. 지금 그가 할 수 있는 가장 강력한 공격을 퍼부어서 버프의 효과가 끝나기 전에 그를 죽여야 했다.

 서진은 바알에게서 거리를 벌린 후 살며시 두 눈을 감았다.

 “왜 그러지 인간! 어서 싸워라!”

 바알은 흉포한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 광폭화는 대공에게도 굉장한 부담을 주는 스킬이었다. 자신의 힘이 영구적으로 줄어드는데 힘에 대한 집착이 강한 바알이 맘편히 있을 수 있을 리가 없었다.

 “후우…….”

 서진은 깊게 숨을 들이쉬며 바알을 노려보았다. 그의 몸에서 막대한, 마치 해일과도 같은 어마어마한 양의 바코드들이 뿜어져 나왔다. 그의 몸에 있는 마력이 엄청난 속도로 줄어들기 시작했다.

 ‘조금만 더.’

 서진은 만족스럽지 않다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 버프의 효과로 괴물에 가까워진 그의 마력 회복속도로 인하여 마력을 사용함과 동시에 순식간에 마력이 차올랐다. 마치 서로 싸우기라도 하는 것처럼 마력을 소모되고 차올랐다.

 -우우우우웅!!
 “……미쳤군.”

 바알은 허공에 만들어지는 무기들을 바라보며 핼쑥한 표정으로 서진을 바라보았다. 아까 전에 그가 하나씩 만들어내었던 전설적인 무기들이 계속해서 만들어지고 있었다. 그 경이로운 모습을 본 바알은 씨익 입가를 비틀었다.

 “그래, 이래야지.”

 바알은 이 공격을 받으면 정말로 ‘죽을 수도 있을 것 같다’라는 생각이 들었다. 그의 몸에 전율이 돋았다. 그에게 이런 생각을 할 수 있게 만드는 존재라니! 티그리스 이후 이렇게 가슴이 맥동하는 경험을 하는 것은 처음이었다.

 “크크크크! 좋다! 와라 인간!”

 바알은 저 공격 하나로 모든 것이 결정난다는 것을 직감할 수 있었다. 버티면 자신의 승리. 버티지 못하면 저 인간의 승리였다. 단순하고, 명료했다. 바알은 그런 것들을 싫어하지 않는다. 아니, 굉장히 좋아한다.

 그리고 그에게는 아직까지 서진이라는 인간이 모르고 있는 하나의 수가 남아있었다. 그것까지 뚫고 서진이라는 인간이 자신을 죽일 수 있다고는 생각하지 않았다.

 “자, 이제 끝을 내자 바알.”

 서진은 감았던 눈을 천천히 떴다. 그의 주변에는 30개의 무기들이 떠올라있었다. 하나하나가 S랭크에 달하는 무기들이었다. 서진은 머릿속에 바알의 움직임을 그려냈다. 그가 피할 수 없는, 막을 수 없는 곳으로 무기들을 쏘아내야 했다.

 “검의 군주.”

 서진은 스킬의 이름을 입에 담으며 손을 내리그었다.

 두 개의 창이 거대하게 된 바알을 노리고 쏘아졌다. 바알은 침착한 눈빛으로 몸을 웅크렸다. 마치 고슴도치가 몸을 웅크린 것과도 같은 모습이었다. 바알은 몸을 웅크린 상태에서 자신에게 쏘아지는 창을 피하려고 움직였다.

 “크윽!”

 하지만 그가 움직이려고 하는 자리에 거대한 대검이 쏘아졌다. 바알은 다급한 표정을 지으며 뒷걸음질 쳤다. 마음 같아서는 몸으로 받아내고 싶었지만 저 검에 담긴 힘을 보니 그런 짓을 했다가는 그대로 죽을 가능성이 컸다.

 -푸욱!

 그가 뒷걸음질 칠 것을 예상했다는 듯이 새하얀 검이 날아와 바알의 가슴에 박혔다. 끔찍한 고통이 전신을 뒤흔들었다. 그가 고통에 울부짖자 빈틈이 더욱 커졌다. 서진은 그 틈을 놓치지 않았다.

 “황혼의 검.”

 나지막한 말과 함께 공중에 떠올라있는 무기들이 빨갛게 불타오르기 시작했다. 막대한 마력이 한순간에 서진의 몸에서 빠져나갔다. 서진은 순간적으로 비틀거렸다. 단시간에 마력을 너무 사용하여 마력 탈진 상태에 빠질 뻔 한 것이다.

 “이제, 끝이다 바알.”

 서진은 앞으로 내민 주먹을 움켜쥐었다. 공중에 떠올라있던 무기들이 일제히 바알을 노리고 떨어져 내렸다.






============================ 작품 후기 ============================

 일단 여러분들의 조언을 따라 리리스가 세뇌를 하려고 했지만 서진이 그걸 역이용하여 뚫어 냈다는 것으로 하겠습니다.

 와... 네이버 기준이 이렇게 빡빡한지는 처음 알았네요.

 성관계를 연상하게 하는 표현이나 옷을 입고 있지 않은 상태에서의 가슴 노출(아니 근데 소설인데 이렇게까지 해야 하나?)도 허용하지 않는다고 합니다.

 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 사실 제가 글을 쓰기 시작한 이유 중 하나가 라이트 노벨이나 판무소설들을 읽을 때 썸타는 남녀 주인공들이

 ㄹㅇ 썸만 타다가 10권을 넘어가버리는 것이 답답해서 시작한 것도 있는데요.

 왜 그렇게 주구장창 썸만 타는지 알 것도 같네요.


 21세기에 규율이 뭐이리 빡빡한지...


 다다음에 준비 중인 작품은 아예 19금 노선을 넣지 않을까도 생각 중 입니다.


 나도 일단은 먹고 살아야죠 ㅎㅎ...



 그런 의미에서 계약 생각이 없는 다음작(욕망 그 자체)는 진짜 입맛대로 쓸 생각입니다.


 아... 화딱지나....


 아니 어차피 소설 편당으로 구입하는 독자들의 나이대가 최소 15세는 넘어갈 텐데 대체 왜 이렇게 빡빡한지 이해할 수가 없네요.

 진짜 '옷을 입지 않은 상태에서의 가슴 노출'이 소설에서까지 적용될 것이라고는 상상도 못했습니다.


 아니, 이제는 상상까지 제약하겠다는 건가!


 근데 진짜 문제는 제 전작인 모르도 온라인입니다.

 그건 저 규정에 맞추려면 진짜 소설 자체를 없애버려야 해요.


 ㄴㅁ이ㅏ;럼ㄴ;이ㅏ럼니;알


 아 멘탈 터지네.... 이걸 언제 다시 수정하냐 ㅠ.....





 아니, 주인공들이 섹스 한 번 하는게 이렇게 어렵습니까?? 예???

 시팔 현실에서 못하니까 글 쓸때라도 좀 쓰겠다는데 왜 이러는 거야 대체!!!!

 내가 뭘 잘못했다고!!!!!


 흐어어어엉엉ㅇ어어어엉 (통곡)






203====================
패왕 바알

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「201화」 [패왕 바알]


 재앙이 쏟아지고 있었다. 무구한 역사의 시간동안 인간은 재앙의 희생양이었다. 아니, 인간만이 아니라 그 어떤 생명도 자연이 만들어낸 재앙에서는 벗어나지 못했다. 하지만 지금, 바알을 향해 쏟아지고 있는 재앙은 자연이 만들어낸 재앙이 아니었다.

 오로지 인간의 힘만으로. 오롯하게 인간의 힘만으로 만들어진 재앙이었다.

 바알은 경이로운 모습에 전율을 하며 둥그렇게 몸을 말았다. 그는 지금 서진이 쏘아 보낸 공격은 ‘피할 수 없게’ 만들어진 공격이라는 것을 직감적으로 느꼈다. 어떤 방법을 썼는지는 모르지만 그는 자신이 어디로, 어떻게 피할지를 모두 알고 있었다.

 그런 상대를 상대로 어설프게 피하는 것은 오히려 큰 독이 될 수도 있었다. 바알은 마기를 갑주처럼 몸에 두른 후 몸을 웅크렸다. 붉게 타오르는 무기들이 그의 등 위로 쏟아졌다.

 -------!!

 소리조차 집어삼킬 거대한 폭발이 주변을 휩쓸었다. 그 폭발은 본 벨라는 다급히 마력을 끌어 올려 보호마법을 펼쳤다. 지금 저 폭발이 뿜어내는 열기나 소리에 노출된 것만으로 수만에 달하는 인간들이 그대로 죽어버릴 수도 있을 정도였다.

 악몽 같은 파괴가 이어졌다. 천만도가 넘는 열기가 지표면을 녹여버렸다. 마치 소규모 핵폭발이라도 일어난 것 같은 모습이었다.

 “허억……. 허억.”

 공격을 쏟아 부은 서진의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다. 그의 몸을 대공보다 강하게 만들어주었던 버프의 효과가 끝났다. 절망어린 무력감이 서진의 몸을 짓눌렀다. 서진은 몸을 비틀거리며 필사적으로 중심을 잡았다.

 “서진, 괜찮아?”

 그를 향해 에우리카가 다가왔다. 서진은 희미하게 고개를 끄덕였다. 에우리카는 그의 몸을 지탱해주며 자욱한 연기너머를 바라보았다.

 “바알은 죽었겠지?”

 그녀는 방금 전의 무시무시한 폭발을 떠올렸다. 신이라도 그대로 소멸해버릴 것 같은 위력의 폭발이었다. 아무리 바알이 강하다고 하더라도 그 속에서 살아남을 수는 없다고 그녀는 생각했다.

 자욱하게 내려앉았던 연기가 서서히 걷혔다. 연기가 걷히고 난 이후의 모습을 본 서진과 에우리카의 표정이 딱딱하게 굳었다.

 그곳에는, 몸을 웅크린 바알이 그들을 노려보고 있었다.

 몸의 3분의 2정도는 녹아있었다. 검은색 칼날로 이루어졌던 그의 몸은 더 이상 ‘칼날’이라는 생각이 들지 않았다. 흉측하게 녹아내린 검은색 덩어리처럼 보였다. 바알은 이번에 얻은 피해가 막심한지 웅크린 몸을 일으키지도 못했다. 당장이라도 죽어도 이상하지 않을 상처였다.

 하지만 그럼에도.

 바알은 죽지 않았다. 살아서 숨을 몰아 내쉬고 있었다. 몸을 웅크린 채 움직이지 못하고 있던 바알이 천천히 그 몸을 일으켰다. 반 이상이 녹아내린 상태임에도 불구하고 거대한 산악이 일어서는 것 같은 압박감을 가져다 주었다.

 “이런 미친…….”

 서진은 믿을 수 없다는 표정으로 바알을 바라보았다. 자신의 모든 것을 쏟아 부은 공격이었다. 중심점의 열량은 용의 브레스 따위와는 차원이 다를 정도였다. 대륙 자체가 소멸하는 것이 아닐까 의문이 들 정도의 파괴력이었다.

 그런데도 그 속에서 바알은 살아남았다. 서진의 머릿속에 이루어지던 수많은 계산들이 무너져 내렸다. 그는 여기서 죽었어야 했다. 그가 처음에 피하는 것도, 나중에 그것을 포기하고 막는 것에 집중할 것도 서진은 예상하고 있었다.

 그렇기 때문에 막아낸다고 하더라도 의미가 없는 공격을 퍼부었다.

 “크, 아.”
 -우드득.

 바알의 입에서 말이 되지 못한 단어의 편린이 흘러나왔다. 녹아서 검은색 덩어리가 되어버린 그의 몸이 무너져 내리고 있었다. 서진의 눈빛에 희망의 빛이 서렸다. 그를 지탱해주고 있던 에우리카가 바알을 향해 손을 뻗었다.

 거대한 얼음의 창이 바알을 노리고 쏘아졌다. 에우리카뿐만이 아니었다. 벨라도, 루나도, 더글라스도 바알이 몸을 일으키는 것을 보고 바로 공격을 시작했다.

 “크아아아아아아!!”
 -파앙!

 바알의 입에서 거친 포효가 터져 나왔다. 그를 향해 쏘아지던 마법들이 폭발하는 마기에 모조리 튕겨나갔다. 그 모습을 본 더글라스는 허탈한 표정을 지었다.

 “저게…… 생물이 맞긴 한 겐가?”

 이제까지 서진과 함께 활동하며 많은 악마를 봤다. 악마들은 그 종족이 다를 뿐 인간과 똑같이 살아있는 생물이었다. 숨을 쉬었고, 먹을 것이 필요했다. 상처를 입으면 괴로워했고, 머리고 터지면 죽었다.

 하지만 바알은 달랐다. 그는 지금 신체의 대부분을 잃었다. 생명으로서 그를 이루고 있는, 그를 생명으로서 성립할 수 있게 만들어주는 장기들이 모조리 녹아내린 것이다. 그럼에도 그는 살아있었다. 죽지 않았다. 심지어, 그는.

 재생하고 있었다.

 더글라스는 천천히 복구되는 바알의 몸을 바라보며 정신을 집중했다. 이곳에서 바알을 죽이는 것에 실패했을 때 무슨 일이 일어날지는 그 자신도 잘 알고 있었다. 악마는 타협이 불가능한 대적자였고, 눈앞에 있는 바알이란 존재는 그 악마들 중에 정점에 올라선 존재였다.

 절대 살려둘 수는 없었다.

 -우우우우웅!!!

 거대한 마력이 더글라스의 몸에 끓어올랐다. 그는 오로바스와 싸웠을 때를 상상했다. 거대한, 세상 모든 것을 꿰뚫어버릴 것 같은 한 자루 창의 이미지가 그의 머릿속에 떠올랐다.

 “궁그닐.”

 더글라스의 지팡이에 바람으로 만들어진 한 자루 창이 만들어졌다. 그의 마력이 순식간에 바닥을 보였다. 의식이 희미해지며 다리가 후들거렸다. 더글라스는 거칠게 입술을 깨물며 재생하고 있는 바알을 향해 지팡이를 뻗었다.

 -쿠구구구궁!!!

 한 자루 바람의 창이 바알을 향해 날아갔다. 바람의 창은 주변의 모든 것을 흡수하며 점점 더 그 크기를 불렸다. 바알은 자신에게 날아오는 그 공격을 바라보며 비릿하게 입가를 비틀었다.

 “하찮다.”
 -파앙!

 검은색 덩어리가 된 그의 팔이 휘둘러졌다. 오로바스를 광폭화조차 사용하지 못하게 만들며 즉사시켰던 그의 공격이 허무하게 터져 나갔다. 바알은 어설프게 재생된 다리로 한 걸음 내딛였다. 그의 몸이 당자이라도 쓰러질 듯이 휘청거렸다.

 “내가 이긴 것 같군.”

 바알은 즐겁다는 듯이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다. 아득한 절망이 그를 짓눌렀다.

 ‘왜 죽지 않았던 거지?’

 서진은 이해할 수 없었다. 자신의 머릿속에는 바알이 소멸되는 모습이 그려졌었다. 그의 해석 능력은 예지에 가까운 힘을 그에게 주었다. 그런 모습이 그려졌다는 것은, 바알은 그대로 죽어야 ‘합당’하다는 것을 의미했다.

 하지만 그럼에도, 바알은 죽지 않았다. 살아서 그 몸을 재생하고 있었다. 그의 공격을 받고는 당장이라도 죽을 것처럼 위태로운 모습을 보여주기는 했지만 그 상처마저 사라지고 있었다.

 “죽어라, 인간.”

 바알은 발을 박찼다. 그의 거대한 몸이 공중으로 떠올랐다. 검은색 철퇴가 서진을 향해 휘둘러졌다. 처음 바알이 가졌던 묵직한 위력의 공격은 아니었지만 지쳐있는 서진의 목숨을 위협하기에는 충분한 공격이었다.

 ‘이렇게…….’

 서진은 허탈한 표정으로 공중에 떠오른 바알을 올려다보았다. 이렇게 허무하게. 이렇게 허망하게 자신의 최후가 다가올 것이라는 예상은 하지 못했다. 지독한 절망감이 그의 몸을 짓눌렀다.

 ‘이렇게 끝날 수는 없어.’

 자신의 죽은 후를 상상하는 것은 어렵지 않았다. 그렇기 때문에, 그는 죽을 수 없었다. 죽어서는 안 되는 이유가 있었다. 죽어서는 안 되는 이유가 생겼다.

 그의 목표까지 앞으로 한 걸음이었다. 한 걸음만 더 내딛으면 그는 행복해 질 수 있었다. 그의 머릿속에 낙인처럼 새겨졌던 그 웃음을 손에 넣을 수 있었다.

 “서진, 위험해.”

 에우리카의 작은 손이 그를 밀쳤다. 서진의 몸이 바닥에 쓰러졌다. 에우리카는 서진의 앞에 양팔을 벌린 채 섰다. 서진은 무언가 말하려고 했다. 자리에서 일어나, 그녀를 밀치려고 했다. 하지만 이미 탈진 상태에 빠진 그의 몸은 쉽게 움직이지 않았다.

 “나, 서진을 만나서 행복했어.”

 에우리카는 공중에서 떨어지고 있는 바알을 바라보며 작은 목소리로 입을 열었다. 슬픔과 씁쓸함, 아쉬움이 뒤섞인 목소리였다. 그녀는 희미하게 미소를 지으며 억지로 쥐어짜낸 것 같은 밝은 목소리로 말을 이었다.

 “고마워, 그리고 사랑해 서진.”

 그녀는 서진을 향해 고개를 돌리며 방긋 미소를 지었다. 바알의 팔이 그녀의 머리 위로 떨어졌다. 서진은 그녀를 향해 손을 뻗었다.

 “지, 랄 하지마!!!”

 서진은 포효했다. 이런 미래를, 이런 결말을 받아들일 수는 없었다. 이건 희생조차 아니었다. 에우리카를 죽인 바알은 그를, 그의 소중한 이들을 남김없이 죽이기 시작하리라. 그렇기에 지금 그녀의 행동은 어떤 의미도 갖지 않은 행동이었다.

 세상이 멈추기라도 한 것처럼 모든 것이 천천히 흐르기 시작했다. 서진은 이 상황을 벗어날 방법을, 해결할 방법을 필사적으로 생각했다. 그의 머리가 새하얗게 불타서 사라지는 것이 아닐까, 하는 생각이 들 정도로 뜨거워졌다. 서진은 이대로 뇌가 불타버려도 상관없다고 생각했다.

 -찰칵.

 무언가 맞물리는 소리와 함께 그의 몸 안에 있던 무언가가 바뀌었다. 정확히 표현할 수 없었지만, 서진은 자신을 묶고 있던 무언가가 풀렸다, 고 생각했다. 싱투엘 때 느꼈던 감각과 비슷했다. 그의 의식이 무한히 확장하며 세상 모든 것이 ‘명료’해졌다.

 절대로 풀 수 없을 것처럼 복잡했던 수학문제의 해답지를 봐버린 기분이었다. 세상 모든 것이 하찮게 느껴졌다. 그가 느끼고 있는 절망도, 절박함조차 하찮게 느껴졌다. 영혼이 말라비틀어질 것 같은 갈증이 그의 안에서 끓어올랐다.

 서진의 손에 싱투엘을 상대했을 때와 같이 알 수 없는 무형의 힘이 서렸다. 그때였다.

 “달리이이이이이잉!!”

 어딘가 천박하게조차 느껴지는 여인의 외침이 울려 퍼졌다. 아득해져가는 의식이 다시 원래대로 돌아왔다. 서진은 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.

 “이얍!”
 -빠악!

 공중에서 내려온 리리스는 에우리카를 공격하고 있는 바알의 머리를 걷어찼다. 5미터에 달하는 그의 거체가 허무할 정도로 쉽게 튕겨 바닥을 굴렀다. 그녀의 공격을 받고 날아간 바알은 머리를 움켜잡으며 소리쳤다.

 “뭐 하는 짓이냐!”
 “내가 달링을 죽이지 말라고 했지?!”

 리리스는 표독스러운 표정으로 바알을 바라보았다. 바알을 어처구니없다는 표정을 지었다. 서진이라는 인간은 악마의 가장 큰 적이었다. 아니, 유일한 적이었다. 그를 처치할 절호의 기회를 설마 같은 대공에 의해서 놓치게 될 줄이야!

 “이, 썅년이!!!”

 바알은 분노했다. 서진이란 인간에 대한 리리스의 집착이 이상하다는 것은 알고 있었지만 설마 이 상황에서 그를 방해할 것이라고는 상상하지도 못했다.

 “누구한테 감히 년이라고 하는 거야 이 근육돼지새끼야!”

 리리스는 짜증스러운 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말을 들은 바알은 울화통이 치밀어 올랐다. 지금 화를 낼 것은 그녀가 아니라 자신이었다.

 “미치기라도 한 거냐 리리스! 그 인간은 우리의 적이다!”

 바알은 분노에 찬 목소리로 소리쳤다. 리리스는 그의 말에 발끈한 표정을 지으며 주먹을 움켜쥐었다.

 “적이라니! 나의 달링에게 무슨 소리를 하는 거야!!”
 “달링이라고? 아니 이런 씨발……!”

 바알은 대체 무슨 말을 해야 할지 알 수 없다는 표정으로 말끝을 흐렸다. 배신을 당해도 이렇게 시원하게 배신을 다행버리니 화를 낼 기운조차 생겨나지 않았다. 바알은 머리가 아프다는 듯이 그녀를 바라보았다.

 “당장 거기서 꺼지지 않으면 네년도 죽여주마.”

 바알을 으르렁 거리는 목소리로 그렇게 말했다. 악마를 전멸까지 몰아 넣은 지난 번 전투에서 정보를 흘린 것도 그녀라는 생각이 들었다. 그의 머리 끝까지 지독한 분노가 차올랐다.

 ‘어떻게 대공이라는 존재가 이런 미친 짓을!’

 악마들은 멸망해가고 있었다. 아니, 사실 더 이상 종족으로서 기능하지 못하고 있는 것이 사실이었다. 번식을 거의 하지 않는 용들조차 멸망해가고 있는데 번식을 아예 하지 못하는 악마들은 말할 것도 없었다.

 악마의 멸종은 필연이었다.

 그것을 막을 방법은 물질계를 손에 넣고, 티그리스가 건 저주에서 벗어나는 방법 밖에 없었다. 그는 이것만큼은 종족의 일원으로서 반드시 지켜야 한다고 생각하고 있었다.

 그런데.

 “헹! 그런 몸으로 날 어떻게 죽이겠다는 거야?”

 리리스는 마치 그런 건 조금도 신경 쓰지 않는다는 표정으로 콧방귀를 뀌었다. 바알은 주먹을 거칠게 주먹을 움켜쥐었다.

 “……네년은 후회하게 될 것이다.”

 그렇게 말한 바알은 몸을 돌렸다. 지금 상태에서 그녀를 상대하는 것은 불가능했다. 자리를 피해서 힘을 회복하고 와야 했다. 서진이라는 인간을 죽이지 못한 것은 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다.

 바알은 끓어오르는 분노를 마음속으로 억누르며 이 자리를 피하려고 했다.

 그때, 희미한 목소리가 그의 귓가에 울려 퍼졌다.

 “어딜, 가려고 이 새끼야.”

 바닥에 쓰러져 있던 서진이 천천히 그 몸을 일으키고 있었다.





============================ 작품 후기 ============================
 엊그제인가? 친구와 술을 한 잔 하던 도중 제 고민에 대해서 털어놨습니다.

 소설 전개를 후반부까지 끌고가는 것이 힘들다는 것. 그리고 인물들의 감정선이 너무 유치하다는 것.

 저를 괴롭게 하고 있는 고민들을 모두 얘기했죠.


 그러자 친구는 진지한 표정으로


 "내가 보기에는 넌 너무 너의 세상게 갖혀져 있는 것 같아."


 이때까지는 오, 그럴 싸한 말이야. 그렇게 생각했죠,


 "일단 연애부터 해보는 게 어때? 그게 가장 큰 도움이 될 것 같은데."




..........





.............





 아니, 이러 씨ㅂ.....





 고로 여자친구 소개 받습니다. 투러브루 모모처럼 색기 있고 귀여우며 굉장한 메가 데레를 원합니다.


 아니면 티리아처럼 금발 거유 벽안에 마음씨까지 고운 여자던가요.



  자 어서 쪽지 ㄱㄱ






204====================
패왕 바알


 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「202화」 [패왕 바알]


 “다, 달링!”

 리리스는 다급한 표정으로 서진에게 다가왔다. 서진은 그런 그녀를 신경도 쓰지 않는 다는 듯이 무시하며 바알을 노려보았다. 리리스는 서진의 눈빛에 읽어지는 짙은 분노를 느끼며 그에게 말했다.

 “차, 참아 달링. 바알은 ‘죽일 수 없어’.”

 그녀는 안타까운 목소리로 그렇게 말했다. 그의 말에 서진의 눈살이 찌푸려졌다. 죽일 수 없다니? 마치 죽이는 것 자체가 불가능하다는 말처럼 들렸다.

 이 세상에 죽일 수 없는 것은 없었다. 신성을 가진 존재는 불멸성을 가지고 있기 때문에 죽지 않는다고 하지만 바알은 그런 것도 아니었다.

 그의 표정을 본 리리스는 난처한 표정으로 말을 이었다.

 “바알은……. 마신님의 은혜로 죽지 않아. 죽음에 가까운 상태로 만들 수 있긴 하지만 그것도 시간의 문제일 뿐 언젠가는 다시 부활하게 되어있어.”

 세 대공들은 처음 태어난 순간 마신에게 각각 은혜를 받았다고 전해진다. 리리스는 누구라도 그녀에게 넘어갈 매력을 얻었고, 아몬은 그 누구도 속일 수 있는 교활함을 얻었으며 바알은 그 무엇도 박살낼 수 있는 힘을 얻었다는 것이 악마들 사이에서의 정설이었다.

 사실 이런 표현은 기록에 남아있는 비유적인 것이고 실제로 얻은 것은 조금씩 달랐다. 바알이 얻은 것은 ‘불멸성’이었다. 그는 죽지 않았다. 약해질 뿐이었다. 죽이고 또 죽이다보면 계속해서 약해져 소멸하기는 하지만 결국 시간이 지나면 다시 부활했다.

 “…….”

 그녀의 말을 들은 서진은 바알을 향해 고개를 돌렸다. 지금 이러는 순간에도 그의 몸은 빠른 속도로 재생되고 있었다. 서진은 왜 자신이 그를 죽일 수 없었는지 깨달았다. 그의 몸 안에는 ‘바알’이라는 존재 이외의 힘이 들어가 있었기 때문이었다.

 마신이라는 절대적인 존재의 힘이.

 “상관없어.”

 서진은 쥐어짜내듯이 그렇게 말했다. 지금 그에게 중요한 것은 바알을 죽일 수 없다거나 그런 문제들이 아니었다. 더 이상 그런 것은 중요하지도 않았다. 그는 머리가 새하얗게 불타버릴 것 같은 이 분노를 토해내지 않고는 참을 수 없었다.

 -쿠웅!

 서진의 몸이 쏘아졌다. 전처럼 찬란한 은빛 기운을 뿌리는 것도 아니었다. 서진에게 더 이상 뿜어낼 수 있는 기운 자체가 남아있지 않았다. 바알은 그런 그를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

 “멍청하군.”

 바알은 자신에게 달려드는 서진을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그에게는 마신에게 받은 불멸성이 있었다. 전력을 다한 공격에서도 그 불멸성을 깨부수는 것이 불가능하다는 것이 밝혀진 이상 지금 서진의 해동은 그냥 자살이나 다름이 없었다.

 그에게 이전의 공격보다 더욱 강력한 공격을 할 수 있는 여력이 남아있을 리가 없었으니까.

 “바아아아아알!!”

 서진은 포효했다. 영혼 자체가 말라비틀어질 것 같은 갈증이 그의 의식을 흐릿하게 만들었다. 아까 전에 느껴졌던 알 수 없는 고양감이 희미하게 남아있었다. 서진은 주먹을 움켜쥐었다. 투명한 기운이 그의 주먹에 맺혔다.

 “음……?”

 바알은 그의 주먹에 맺히는 기운을 보고는 눈살을 찌푸렸다. 굉장한 불길한 기운이 느껴졌다. 이제까지 그가 사용했던 기운과는 질적으로 다른, 이질적인 힘이었다. 바알은 딱딱하게 굳은 표정으로 그의 공격을 막기 위해 팔을 들었다.

 -슈욱,
 “크윽!!”

 바알의 입에서 고통스러운 침음이 흘러나왔다. 서진의 주먹에 닿은 그의 팔이 ‘사라’졌다. 바알의 눈빛이 경악으로 물들었다. 분명 강대한 에너지도, 살을 떨리게 하는 마력도 담겨져 있지 않은 단순한 주먹이었다. 하지만 그 주먹을 막은 결과는 결코 단순하지 않았다.

 “무슨……?”

 바알은 어처구니없다는 표정으로 무언가를 말하려고 했다. 하지만 그의 말이 이어지기 전에 그의 팔을 소멸시킨 서진의 주먹이 바알의 가슴에 틀어박혔다. 바알은 자신의 내부에 있는 마신의 힘이 사라지는 감각을 느꼈다.

 “크, 아.”

 바알의 입이 벌어졌다. 바알은 이해할 수 없다는 듯이 서진을 바라보았다. 마신의 힘에는 신성이 담겨져 있었다. 물론, 그 자신이 가지고 있는 힘은 아니었기 때문에 완전한 신성은 아니었다. 정말 강력한 충격을 받으면 사라질 수도 있는 것이 사실이었다.

 하지만 분명 서진은 아까 전에 자신의 안에 있는 마신의 힘을 뚫어내지 못했다. 그런데 갑자기 마력 탈진에 빠진 상태에서 마신의 힘을 뚫어내다니? 있을 수 없는 일이었다. 아니, 있어서는 안 되는 일이었다.

 “무슨, 짓을, 한 거냐.”

 바알의 몸이 점차 무너져 내렸다. 악마는 마기를 기반으로 싸우고 인간은 마력을 기반으로 싸운다는 것은 어린아이도 알 수 있는 사실이었다. 마기가 없어진다면 설사 대공들이라고 하더라도 힘을 사용할 수가 없었다.

 마기와 마력, 성력은 그들의 힘을 이루는 근간이었다. 하지만 지금 서진이라는 인간은 그 마력을 사용할 수 없는 상태였다. 아니, 사용한다고 하더라도 하찮을 정도의 양이었다. 지금 상황에서는 차라리 그의 앞을 막아선 용이 더 위협적일 정도였다.

 하지만, 서진은 그런 상태에서 마신의 힘을 박살내 버렸다.

 마력을 사용하지 못하는 인간은 약하다. 너무나 당연한 사실이기 때문에 굳이 생각해볼 가치조차 없는 그 상식이 무너져 내렸다. 바알은 지금 대체 어떻게 상황이 돌아가는 건지 이해할 수 없었다.

 “어떻, 게.”

 바알은 자신의 의식이 점점 흐려지는 것을 느꼈다. 그가 알고 있는 것 중에 이런 일이 가능한 존재는 단 하나 밖에 없었다. 하지만 그 가능성은 말이 되지 않았다. 있을 수 없는 일이었다.

 “왜 네가…….”

 바알은 무언가 말하기 위해 입을 열었다. 하지만 그의 말이 다 끝나기도 전에 바알의 몸이 완전히 무너져 내려버렸다.

 “아, 으…….”

 서진은 자신의 머리를 움켜쥐었다. 머리가 녹을 것처럼 뜨거웠다. 의식이 흐릿해지고 미칠 듯한 갈증이 느껴졌다. 이전에 싱투엘을 상대했을 때가 떠올랐다. 그때와는 비슷하지만 좀 다른 감각이었다.

 서진은 이대로 있으면 자신을 이루고 있는 무언가가 어긋나버릴 것이라는 막연한 감각을 느꼈다. 좀 더 간단한 표현으로, 이대로 있으면 이 변화를 견디지 못하고 ‘죽을’ 것이라는 생각이 들었다.

 ‘안 돼.’

 서진은 흐려져 가는 의식을 필사적으로 붙잡았다. 어긋나려고 하는 무언가를 다시 원래대로 되돌리기 위해 정신을 집중했다. 그것은 마치 무너져가고 있는 모래성을 손으로 쌓아 올리고 있는 듯한 감각이었다.

 그의 의식이, 그를 이루고 있는 중요한 무언가가 모래알이 되어 흩날렸다. 서진은 절박한 마음으로 흩어지는 그것들을 끌어 모았다. 그의 의식이 무너지고 다시 세워지기를 반복했다.

 “다, 달링?”

 리리스는 당황스러운 표정으로 서진을 바라보았다. 그녀는 지금 자신의 눈앞에서 무슨 일이 일어나고 있는지 이해할 수 없었다. 바알을 죽이다니? 그것도 저 상태에서? 도저히 풀 수 없는 의문들의 그녀의 머릿속에서 계속해서 떠올랐다.

 “서진!”

 에우리카가 서진의 이름을 부르며 그에게 다가갔다. 서진은 그녀가 다가온 것조차 눈치 채지 못하고 머리를 움켜쥔 채 고통에 찬 신음을 흘리고 있었다. 그녀를 향해 벨라와 다른 여인들이 다가왔다.

 “서진! 괜찮으냐?!”

 벨라는 다급한 표정으로 치료 마법을 사용했다. 하지만 그의 상태는 조금도 나아지지 않았다. 그 모습을 보고 있던 루나는 초조한 표정으로 발을 동동 굴렀다.

 “어, 어떻게 벨라? 대체 무슨 일이 일어난 거야?”
 “…….”

 벨라는 깊게 숨을 들이쉬었다. 고통을 호소하고 있는 서진의 모습이 그녀의 마음을 무겁게 짓눌렀다. 그때, 벨라의 머릿속에 티리아가 떠올랐다. 이전에 싱투엘을 만났을 때를 계기로 기이할 정도로 뛰어난 치유 능력을 가지고 있는 그녀라면 이 상황을 타개해줄 수도 있다는 생각이 그녀의 머릿속을 스쳐지나갔다.

 “벨라!”
 “어, 어딜 가는 거야?”

 벨라는 그녀들에게 대답해 줄 여유도 없이 서진의 몸을 붙잡고 발을 박찼다. 그녀는 전장에서 떨어진 숲에 대기하고 있는 티리아를 향해 전력으로 날아갔다.

 숲속에 앉아 걱정스러운 표정으로 거대한 폭발이 일어났던 장소를 바라보고 있던 티리아는 자신에게 날아오고 있는 벨라를 바라보며 자리에서 벌떡 일어났다.

 “베, 벨라씨?!”

 그녀는 서진을 안고 온 벨라를 바라보며 딱딱하게 표정을 굳혔다. 벨라는 다급한 목소리로 입을 열었다.

 “서진이 이상하다. 도와다오.”

 벨라는 서진이 다친 것이 아닌 ‘이상’하다고 표현했다. 적절한 표현이었다. 지금의 서진은 다친 것이 아니었다. 그녀는 그가 지금 왜 고통을 느끼고 있는지조차 이해할 수 없었다.

 티리아는 지금 상황을 이해할 수는 없었지만 벨라의 다급한 표정과 고통스러워하는 서진을 바라보며 손을 뻗었다. 그녀의 손이 서진의 머리에 닿았다.

 그때였다.

 -우우우우웅!!!
 “읏……!”

 티리아의 몸에서 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다. 그녀의 몸에서 뿜어진 빛이 서진의 머릿속으로 들어갔다. 티리아는 의식이 확장되는 감각과 함께 정체를 알 수 없는 고양감을 느꼈다.

 “아, 으.”

 그녀는 자신의 안속에 있던 무언가가 풀려나가는 감각을 느꼈다.

 ‘이건…….’

 티리아는 떨리는 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다. 그녀는 예전에 이런 감각을 느낀 적이 있었다. 싱투엘이 있는 빛의 신전을 찾았을 때였다. 자신이 아닌, 다른 누군가가 의식을 지배하고 있는 듯한 불쾌한 감각.

 그녀의 몸에서 흘러나온 새하얀 빛이 주변의 모든 것을 집어삼켰다.

 빛의 기둥이 하늘을 뚫고 올라갔다.

 “대체 무슨…….”

 벨라는 아연한 표정으로 찬란한 빛에 휩싸여 있는 서진과 티리아의 모습을 바라보았다.

 이해할 수 없었다.

 이해할 수 없는 일이 너무나 많이, 너무나 갑작스럽게 이어지고 있었다. 벨라는 게칠게 입술을 깨물었다. 이런 상황에서 아무것도 할 수 없다는 지독한 무력감이 그녀를 절망스럽게 만들었다.

 “이, 이건 또 뭐야?”

 벨라의 뒤를 따라 날아온 리리스 또한 서진을 감싼 새하얀 빛을 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그녀는 서진을 감싸고 있는 새하얀 빛을 보고는 딱딱하게 표정을 굳혔다. 분명 그녀의 기억 속에 남아 있는 빛이였다.

 “세라핌……?”

 대천사 세라핌. 천사들 중 천신을 제외하고 가장 정점에 있던 여인의 이름이었다. 그녀는 천신의 부활을 위해 스스로의 몸을 씨앗으로 바꾸어 인간들의 안에 숨었다. 물론, 그녀는 티리아라는 여인이 그 세라핌의 씨앗이라는 것을 알고 있었다.

 하지만 특별한 의식을 통해서만 개화되는 세라핌의 힘이 왜 서진을 감싸고 있는지는 이해할 수 없었다. 아니, 그것보다 저 힘으로 인하여 서진에게 어떤 일이 일어나고 있는지를 알 수 없었다.

 -우우우우웅!

 둘을 감싸고 있는 빛이 절정에 달했다. 서진은 자신을 감싼 새하얀 빛이 몸속으로 들어올 때마다 편안한 표정을 지었다. 서진의 입에서는 더 이상 고통에 찬 신음소리가 흘러나오지 않았다.

 그의 몸속으로 들어갔던 새하얀 빛이 다시 티리아의 안으로 들어갔다. 주변을 환하게 밝히고 있던 빛이 사그라졌다. 서진과 티리아는 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌다.

 “읏!”

 쓰러지고 있는 티리아와 서진에게 재빠르게 다가간 벨라는 두 사람의 몸을 받아들였다. 그녀는 땅에 서진과 티이라를 눕힌 후 그들의 코에 손가락을 가져다 대었다. 규칙적인 호흡이 그녀의 손가락에 느껴졌다.

 “후우…….”

 벨라는 안도의 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 그녀는 혹시나 싶은 생각에 서진과 티리아의 가슴에 손을 올렸다. 아무런 이상 없이 심장이 뛰고 있는 것이 느껴졌다. 딱딱하게 굳어있던 벨라의 표정이 조금씩 풀어졌다.

 “다행이구나.”

 그녀는 바닥에 쓰러진 두 사람의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다.

 무슨 일이 일어난 것인지는 알 수 없었다. 어떻게 서진이 마력 탈진에서도 바알을 죽일 수 있었는지, 왜 그를 죽인 서진이 갑자기 고통을 호소했는지, 티리아의 몸에서 뿜어져 나온 새하얀 빛이 어떤 영향을 미친 건지. 그녀는 아무것도 알 수 없었다.

 하지만 그녀는 그런 일은 어떻게 되더라도 상관없다고 생각했다. 어쨌든 서진과 티리아가 죽은 것은 아니었으니까. 혹시 서진을 살리려고 했다가 두 사람 모두 잘못 되는 건 아닌가 하는 생각에 숨이 막혔는데 다행히 그런 것은 아닌 것 같았다.

 “흐음……. 그냥 잠든 것 같네. 다행이야. 나는 큰 일 나는 건 줄 알고 엄청 걱정했는데.”

 눈을 반짝이며 그녀에게 다가온 리리스가 서진의 몸을 위아래로 훑어보더니 안도의 한숨을 내쉬었다. 벨라는 고개를 돌려 그녀를 올려다보았다.

 이제 서진과 티리아가 무사하다는 것도 알게 되었으니 다른 의문을 풀 차례였다.

 “네년은 왜 여기에 있는 것이냐?”

 벨라는 날카로운 눈빛으로 리리스를 노려보았다.







============================ 작품 후기 ============================


 저번에 말했듯이, 최근에 1일1식 다이어트를 하며 남은 2끼를 쉐이크로 때우고 있습니다.


 그래서 어제 저녁 8시 (저한테는 점심)을 먹기위해


 삼겹살 200g과 LA갈비 한 쪽, 밥 한 공기와 요구르트 모닝빵 3덩어리를 열심히 처먹고 있다보니


 그 모습을 보고 참다 못한 어머니께서




 "야이 등신머저리새끼야 1일 1식이 하루 처먹을 3끼를 한끼에 몰아서 다처먹으라는 의미가 아니야 임마!!!!"




 ...............





 묵-직



 * 진정성이 담긴 팩트는 사람을 다치게 할 수 있습니다. 주의해서 사용해주세요.




< --  패왕 바알  -- >　　
치트키 플레이어(CheatKey Player)  「203화」 [잠깐의 평화]
“흥, 그렇게 노려보지 말아줄래? 나도 네가 좋아서 여기 있는 건 아니니까.”
리리스는 가늘게 눈을 뜨며 벨라의 말에 대답했다. 그녀의 말을 들은 벨라는 거칠게 표정을 일그러트렸다.서진에게 있었던 일도 이상했지만 저 리리스의 존재도 만만치 않았다. 그녀는 악마를, 심지어 대공인 바알을 배신하고 서진을 위기에서 구해줬다. 마신이 봉인된 지금 악마들의 정신적인 지주라고 할 수 있는 바알을 배신했다는 의미는 아예 악마 전체를 배신했다는 의미와 다르지 않았다.문제는 대체 왜 그런 미친짓을 했는지 이해를 할 수가 없다는 것이었다.
“그럼 뭐 때문에 그런 미친 짓을 한 거지?”
벨라는 의심스러운 눈빛으로 리리스를 노려보았다. 가장 합당한 가능성으로는 대공 사이에 권력 문제였다. 바알은 세 대공이 처음부터 만들어졌을 때부터 ‘최강’의 자리를 굳건히 하고 있으니 그것에 반감을 품고 이런 일을 벌였을 가능성도 있었다.‘아니, 그건 좀 말이 되지 않는데.’벨라의 아름다운 아미가 찌푸려졌다. 만약 그것이 목적이라면 굳이 서진을 지키면서 나타날 필요는 없었다. 바알이 서진을 죽인 후에 나타나도 충분했다. 아니, 그편이 오히려 더 좋았다. 악마의 입장에서는 서진이라는 강력한 변수를 제거할 수 있는 절호의 기회였을 테니까.
“헹! 그것도 모르는 거야? 그야 당연히 내 사랑스러운 달링을 지키기 위해서지!”
“뭣……?”
벨라는 리리스의 정신 나간 소리를 들으며 바알이 지었던 그것과 비슷한 표정을 지었다. 그녀는 허탈하다는 표정으로 리리스를 바라보았다.
“달링이라는 것이 설마 서진을 의미하는 것이냐?”
“당연하지! 내게 달링이라고 불릴 수 있는 사람은 달링 말고는 없는 걸!”
“아니…….”
너무나 당당한 리리스의 태도에 말문이 막힌 벨라는 머리가 아프다는 듯이 이마에 손을 올렸다. 이건 서진과 티리아에게 일어났던 일들과는 다른 종류의 불가해(不可解)였다.
“대체 무슨 개소리를…….”
벨라는 어처구니없다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 리리스는 그런 그녀를 깔끔하게 무시하며 누워있는 서진에게 다가가 그의 뺨을 어루만졌다.
“하응~ 우리 달링은 자고 있는 모습도 어쩜 이렇게 멋질까?”
그녀는 사랑스럽다는 표정으로 상냥하게 서진의 뺨을 쓰다듬었다. 벨라는 그런 그녀의 손을 쳐냈다.
“누굴 함부로 만지는 것이냐.”
“……뭐 하자는 짓이야?”
리리스는 자신의 손을 쳐낸 벨라를 노려보며 차가운 목소리로 입을 열었다. 그녀의 몸에서 넘실거리는 마기가 주변으로 퍼져나갔다. 그녀의 몸에서 뿜어져 나오는 강대한 기운에 벨라는 딱딱하게 표정을 굳혔다.
정신 나간 것 같은 행동을 해서 잠시 잊을 뻔 했지만 리리스는 대공이었다. 그녀가 감히 상대할 수 없는 절대적인 힘을 가지고 있는 존재.
“서진에게 허튼 짓을 한다면 가만히 있지 않겠다.”
벨라는 거칠게 입술을 깨물며 쥐어짜내듯이 말했다. 리리스의 마기가 주는 압박감은 굉장한 것이었지만 그렇다고 여기에서 물러나기에는 그녀의 자존심이 허락하지 않았다. 그런 그녀의 말에 리리스는 콧방귀를 뀌며 대답했다.
“흥. 네가 뭘 할 수 있을지 잘 모르겠는데?”
“적어도 그를 위해 목숨을 바칠 수는 있겠지.”
“…….”
조금도 물러서지 않는 벨라를 바라보며 리리스는 가늘게 눈을 떴다. 그녀는 어깨를 으쓱이며 그녀의 말에 대답했다.
“뭐, 걱정하지 마. 이제 달링에게 미움을 살만한 짓은 하지 않을 테니까.”
그녀는 그렇게 말하며 가볍게 손을 튕겼다. 그러자 바닥의 흙이 그녀의 손에 둥그렇게 뭉치며 뭉실뭉실한 느낌을 주는 덩어리로 변했다. 리리스는 콧노래를 흥얼거리며 바닥에 누워있는 서진의 머리를 살짝 들어 그 덩어리를 사이에 끼워 넣었다.
“후훗. 달링에게 딱딱한 바닥에 머리를 대게 할 수는 없지!”
리리스는 스스로 생각해도 자신의 행동이 기특하다는 듯이 연신 고개를 끄덕이며 그렇게 소리쳤다. 그런 그녀의 모습을 본 벨라는 벙진 표정으로 입을 열었다.
“대체 이러는 목적이 무엇이냐?”
“그러니까! 달링을 위해서라고 몇 번을 말해! 대체 왜 아까부터 그것만 물어보는 거야!”
리리스는 약간 짜증스러운 목소리로 그녀의 말에 대답했다. 적하반장으로 나오는 리리스를 본 벨라의 이마에 굵은 힘줄이 돋아났다.
“왜 그런 말을 계속하지는 진정으로 모르는 것이냐? 너는 악마이고, 심지어 대공이다. 그런 존재가 인간을 위해서 악마 전체를 배신했다는 말을 쉽게 믿을 수 있다고 생각하는 것이냐?”
“아니, 악마는 사랑하지 말라는 법이라도 있어?”
리리스는 당당한 표정으로 그렇게 말했다. 그런 그녀에게서 느껴지는 진심에 벨라는 허탈한 듯이 웃음을 흘렸다.
“물론 그런 법은 없지. 하지만 너 스스로도 대공이 한 인간에게 빠져 자신의 종족 전체를 배신한다는 것이 얼마나 어이없는 일인지는 알고 있을 텐데?”
“흥. 난 예전부터 내가 하고 싶은 것을 위해서라면 다른 것 따위는 아무 신경도 안 썼어. 그리고 지금 서진과 맺어지는 것이 내가 하고 싶은 일이고.”
리리스와 벨라 사이에 긴장감이 흘렀다. 벨라는 마음에 들지 않는다는 표정으로 리리스를 바라보며 입을 열었다.
“걸레년.”
“목석 같은 년.”
두 사람 사이에 무거운 침묵이 내려앉았다. 벨라는 깊은 한숨을 내쉬었다. 리리스와 대화하는 것 자체가 굉장히 무의미하게 느껴졌다. 그녀는 마법을 사용해 서진과 티리아의 몸을 거대한 나뭇잎으로 감쌌다. 그녀는 공중으로 몸을 띄웠다. 서진의 안전이 확보된 이상 여기서 계속 머무를 수는 없었다. 바알을 따라 물질계를 습격했던 악마들을 정리하고 전쟁을 끝내야 했다. 
“아앗! 어딜 가는 거야?!”
리리스는 그녀를 따라 공중으로 몸을 띄웠다. 벨라는 눈살을 찌푸리며 그녀에게
“아직 전쟁은 끝나지 않았다. 더 이상 피해가 커지기 전에 악마들을 정리해야하니라.”
“그럼 달링을 데려갈 필요는 없잖아! 달링은 여기에 두고 가!”
리리스는 발끈한 표정으로 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말에 벨라는 어처구니없다는 표정으로 되물었다.
“네가 서진에게 무슨 짓을 할 줄 알고 두고 간단 말이냐.”
“아무 짓도 안할게! 조금 달콤한 간호는 해주겠지만……♡”
리리스는 음흉한 눈빛으로 헤실헤실 미소를 지으며 그렇게 말했다. 벨라는 다리를 베베 꼰 채 뚫어져라 서진을 바라보고 있는 리리스를 바라보며 거칠게 표정을 일그러트렸다.
“나는 그의 연인이다. 그딴 짓을 용납할 수는 없다.”
벨라는 딱딱한 표정으로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 리리스는 입술을 삐쭉 내밀며 대답했다.
“어차피 그 연인이라는 것도 벌써 꽤 많지 않아? 그럼 나 하나 더 해진다고 별 차이도 없잖아?”
“개소리를 하는군. 네년은 다르다.”
벨라와 리리스 사이에 치열한 신경전이 다시 시작되었다. 그때 벨라의 품속에서 영롱한 빛이 흘러나왔다. 통신용으로 사용하고 있는 수정 구슬이었다. 그녀는 구슬에 손을 올렸다. 루나의 다급한 목소리가 구슬에서 흘러나왔다.[벨라! 서진은 어때? 괘, 괜찮은 거 맞지?]
“다행히 서진은 무사하다.”
그녀의 말을 들은 루나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀와 에우리카, 라우라 등도 벨라의 뒤를 따라가고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 우르르 따라가 봤자 방해만 될 것이라는 더글라스의 말에 어쩔 수 없이 남은 악마들을 정리하는데 힘을 쏟았다.[그보다 그 빛은 뭐였어? 엄청난 빛이 하늘로 올라가던데…….]루나는 걱정스럽다는 목소리로 그렇게 물었다. 그녀의 말에 벨라는 쓴웃음을 지었다. 그 빛의 정체가 궁금한 것은 루나보다 자신이 더 할 것이다.
“그건 나도 모르겠구나. 그 일은 나중에 설명해주겠다. 그쪽은 지금 상황이 어떠냐?”
[바알이 죽고 난 이후 지리멸렬하게 흩어져서 도망갔어. 추적할 만한 상황은 아니라서 지금은 병력들을 추스르고 있는 중이야.]
“알았다. 지금 그곳으로 갈 테니 조금만 기다려 주거라.”
그 말을 끝으로 수정 구슬의 빛이 사그라졌다. 벨라는 고개를 돌려 리리스를 바라보았다.
“……따라올 것이냐?”
“물론이지!”
조금의 망설임도 없는 리리스의 외침을 들은 벨라는 깊은 한숨을 내쉬었다. 마음 같아서는 여기서 그녀를 때려눕힌 후 후환을 없애버리고 싶었지만 지금 그녀가 가진 힘으로는 택도 없는 일이었다.오히려 지금 리리스가 힘으로 서진을 뺏으려고 하지 않는 것만 하더라도 천만다행으로 생각해야 했다. 벨라는 이 상황이 마음에 들지 않는다는 듯이 리리스를 노려보며 입을 열었다.  
“눈치 없는 년.”
“쫌팽이 같은 년.”
벨라와 리리스는 서로 한 치의 양보도 하지 않고 으르렁거렸다.벨라가 서진과 티리아를 데리고 전장으로 복귀하자 상황은 더욱 빠르게 안정되었다. 물론, 그들이 벨라의 뒤에 따라온 보라색 머리칼의 절세미녀의 정체가 리리스라는 것을 알았다면 안정과는 상당히 거리가 떨어진 일이 일어났겠지만 다행히 그녀를 알아보는 사람들은 없었다.
“그러니까…… 저 리리스가 서진을 진짜로 사랑한다고?”
벨라에게 상황을 전해들은 루나는 어처구니없다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 그녀의 표정을 본 리리스는 기분 나쁘다는 듯이 눈살을 찌푸리며 투정하듯 입을 열었다.
“단체로 의심병이라도 걸린 거야? 왜 그렇게 내 말을 못 믿는 건데?”
“아니 그 미친 소리를 믿으라고 해도…….”
루나는 떨떠름한 표정으로 억울하다는 듯이 발을 구르고 있는 리리스를 바라보았다. 그녀의 옆에서 말을 듣던 라우라는 깊은 한숨을 내쉬며 그녀의 말에 대답했다.
“아마 사실이 맞을 거야. 저번에 우릴 납치한 다음에 서진을 강간할 때도 계속 사랑한다고 외쳤으니까.”
“어머, 강간이라니. 사랑에 빠진 여인의 필사적인 노력을 그런 저속한 표현으로 말하지 말아줄래?”
“헛소리. 자신을 좋아하지도 않는 남자와 억지로 몸을 섞는 게 강간이 아니고 뭐란 말이지?”
벨라는 퉁명스러운 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 리리스는 발끈한 표정으로 자리에서 일어섰다. 
“아, 아냐! 분명 이번 일로 서진도 나한테 마음이 생겼을 거야!”
그녀의 말에 벨라는 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 그녀는 서진에 대해서 잘 알고 있었다. 이번 일로 이전에 했던 리리스의 일은 눈감아 줄지라도 그녀에게 반하는 일은 없을 것이다. 
“흥, 그렇게 자신이 있다면 고백이라도 해보는 게 어떠냐?”
벨라는 비웃는 듯한 표정으로 그렇게 물었다. 그녀는 리리스가 서진에게 시원하게 거절 당하는 모습이 벌써부터 머리에서 그려졌다.
“그, 그건 안 돼!”
그녀의 말을 들은 리리스는 다급한 표정으로 소리쳤다. 벨라는 의외의 대답이라고 생각했는지 흥미롭다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
“호오? 왜 그러지? 서진도 네게 마음이 있다고 하지 않았나?” 
“읏……. 그러다가 차이기라도 하면 어떻게!”
리리스는 새빨갛게 뺨을 물들이며 그렇게 소리쳤다. 그녀의 외침을 들은 여인들은 벙진 표정을 지으며 리리스를 바라보았다. 설마 쾌락과 음욕의 악마라는 리리스에게서 이런 소녀 같은 반응이 나올 줄이야!
“……정말 뭔 말을 해야 할지 알 수가 없구나.”
벨라는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 저런 반응만 보면 진짜 서진에게 홀딱 빠진 것 같기도 한데, 그것을 냉큼 믿을 수도 없으니 난처했다. 벨라는 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬으며 말했다.
“일단 서진이 일어날 때까지는 상황 정리에 집중하자구나. 무너진 수도도 복구해야 하고.”
“…….”
벨라의 말에 라우라의 표정이 어두워졌다. 이번 전쟁에서 가장 큰 피해를 본 것은 익시스 연합이었다. 그들이 입은 피해에 비하면 벨렌이 무너진 것은 하찮다고 표현해도 부족하지 않을 정도였다.사실상 익시스 연합은 더 이상 국가로서의 기능을 대부분 상실했다. 가뜩이나 인간에 비해서 숫자가 적은 아인종들이 가장 많이 모여 사는 수도가 악마들의 습격을 받았으니 당연한 일이었다.
“……너무 걱정 말거라. 서진이 힘을 보탠다면 다시 재건할 수 있을 것이다.”
벨라는 씁쓸한 표정을 지으며 라우라를 위로했다. 그녀의 말에 라우라는 서글픈 표정을 지었다. 무너진 수도야 서진의 압력으로 다른 두 국가의 전폭적인 지원을 받는다면 언젠가는 다시 재건할 수 있을 것이다.하지만 이 전쟁을 통해 희생된 아인종들은 어떤 방법을 사용하더라도 돌아오지 않았다. 그 부정할 수 없는 사실이 그녀의 어꺠를 무겁게 짓눌렀다.
“……난 그럼 다리아님을 만나고 올게.”
라우라는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그때였다.
“읏…….” 
침대에 누워있던 서진의 입에서 희미한 침음소리가 흘러나왔다.
============================ 작품 후기 ============================
으아... 늦어져서 죄송합니다 ㅠㅠ최근 좀 바빠서 글을 못쓰다 보니 오늘 연재분을 못써뒀네요.바빠진 이유는 다름 아닌 치트키 플레이어와 모르도 온라인 원고 수정 때운입니다 ㅠㅠ독자님들에게는 정말 죄송하지만, 수정 원고 마감 기한이 얼마 안남아서요..
한 3~5일 정도 휴재를 해야 할 것 같습니다 ㅠㅠ;;정말 죄송합니다...저도 허용 수위 범위가 이렇게 낮을 줄은 상상도 못해서요...그리고 마지막 애피소드에 앞서 잠시 글을 수정하며 제 글을 되돌아볼 시간이 필요한 것 같습니다.이미 너무 루즈해져 버렸지만 후반부는 제가 생각하는 대로 끝내고 싶어서요 ㅠㅠ급작스럽게 휴재를 하게 되어 정말 죄송합니다.이번주 내로는 반드시 돌아올테니 조금만 기다려주세요

< --  패왕 바알  -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player)  「204화」 [잠깐의 평화]
“서진!”
그가 일어난 것을 본 라우라는 어두웠던 표정을 활짝 피며 그에게 다가갔다. 하지만, 그녀가 다가가기도 전에 보랏빛 잔영이 빠른 속도로 서진을 향해 쏘아졌다.
“달리이이이이잉!!”
리리스는 마치 친근한 연인에게 달라붙듯이 그의 몸을 끌어안았다. 서진은 방금 일어난 탓에 얼떨떨한 표정으로 리리스를 바라보았다. 둔해져 있던 그의 머리가 천천히 돌아가기 시작했다.-파악!서진은 자신의 몸을 끌어안은 리리스를 밀쳤다. 리리스는 그의 손에 떠밀려 꺄악, 하
고 짧은 비명을 내지르며 뒤로 물러섰다. 서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 그녀를 노려보았다.
“왜 네가 여기 있는 거지?”
“후응……. 설마 기억 못하는 거야?”
리리스는 입술을 삐쭉 내밀며 서진에게 투정을 부리듯이 물었다. 서진은 그녀의 말에 거칠게 눈살을 찌푸렸다. 그의 머릿속에 바알과 싸웠을 때의 기억이 서서히 떠오르기 시작했다. 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
“악마를 배반한 건가?”
“후응, 배반이라는 표현은 좀 듣기 거북한데. 나는 처음부터 악마라는 것에 그리 큰 애정을 가지고 있지 않았는걸!”
리리스는 바알이 들었다면 입에 거품을 물고 쓰러졌을 법한 말을 아무렇지도 않게 입에 담으며 어깨를 으쓱였다. 서진은 골치가 아프다는 듯이 머리를 움켜쥐었다. 이전에 그녀와 있었던 일들이 머릿속에서 조금씩 떠오르기 시작했다.‘분명 노예 상태가 되었다고 했던가?’서진은 그녀의 패턴을 완전히 파악한 후에 그녀를 굴복시켰을 때를 떠올리며 침음을
삼켰다. 그녀는 자신의 명령이라면 어떤 것도 듣는 노예 상태가 되었다는 메시지창이 그의 머릿속에 선명하게 떠올렸다.‘설마.’서진은 그때 그 말을 어처구니없는 소리라고 생각했다. 패턴을 파악했다고 하더라도 대상을 완전히 굴복시키는 것은 아니었다. 특히 리리스와 같은 강자를 상대로는 어림도 없는 일이었다.단적인 예로 바알의 패턴을 파악했다고 하더라도 그가 서진의 앞에 설설 기었던 것은 아니지 않은가? 패턴을 파악했다는 것은 전투에서 유리한 고지를 취할 수 있다는 것이 그 주된 장점일 뿐 대상의 정신까지 영향을 미치지는 않았다.
“난 달링을 처음 만났을 때부터 앞으로 남은 모든 인생을 달링을 위해 살아가겠다고 맹세했어.”
리리스는 야릇한 미소를 지으며 그의 뺨을 어루만졌다. 그 모습을 본 여인들의 표정이 거칠게 일그러졌다. 감히 서진의 뺨을 저렇게 애정이 가득한 손길로 만지다니! 그것은 그의 연인인 그녀들의 특권이었다.
“잠깐, 서진한테 손 대지 말아줄래?”
루나는 경계심이 가득한 표정으로 리리스의 손을 쳐내며 서진을 끌어안았다. 서진의 뺨이 푹신한 루나의 가슴 사이에 끼워졌다. 서진은 이대로 있다가는 더 상황이 복잡해질 것 같다는 생각에 루나에게서 떨어지며 리리스를 향해 고개를 돌렸다.
“뭐든지 하겠다고?”
“응! 달링을 위해서라면 내 모든 걸 바칠게!”
리리스는 방긋 미소를 지으며 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말을 들은 서진은 날카롭게 눈을 빛내며 낮은 목소리로 말했다.
“그럼 무릎 꿇어봐.”
“응!”
리리스는 흔쾌히 고개를 끄덕이며 바닥에 무릎을 꿇었다. 서진은 조금의 망설임도 없는 그녀의 모습을 바라보며 복잡하다는 표정을 지었다. 기본적으로 대공들은 자존심이 높다. 몇 천 년에 달하는 세월을 다른 악마들에게 떠받들어 졌으니 자존심이 낮을 수가 없었다.그런 리리스가 오히려 그의 명령을 들어서 기쁘다는 듯이 바닥에 무릎을 꿇은 것이다. 서진은 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그녀에게 물었다.
“……대체 왜 이렇게까지 하는 거지?”
서진은 의심에 찬 눈빛으로 그렇게 보냈다. 이 모든 것이 아몬이 계획한 것일 수도 있다는 생각이 그를 불안케 했다. 그의 말을 들은 리리스는 수줍게 고개를 숙이며 말을 이었다.
“그, 그거야……. 내가 다, 달링을 사랑하니까 그렇지.”
“뭐……?”
그녀는 긴장된 표정으로 그렇게 말했다. 서진은 망치로 머리를 세게 얻어맞은 듯한 감각을 느꼈다. 도저히 리리스라고 생각할 수 없을 정도로 소녀 같은 반응이었다. 서진은 허탈한 웃음을 흘리며 나지막이 말했다.
“그 말을 증명하고 싶으면 스스로 목숨을 끊어 봐. 그렇게 한다면 믿어주지.”
서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 잔혹한 말이었다. 하지만 서진의 입장에서도 그녀가 진심인지 아닌지를 알기 위해서는 이 정도의 강수를 둘 수밖에 없었다. 그의 말을 들은 리리스는 서글픈 표정을 지었다. 그녀는 꿀꺽 침을 삼키며 주먹을 움켜쥐었다.
‘예상했던 일이잖아.’저번에 그에게서 도망쳤을 때부터, 그를 다시 찾아온 순간부터 그가 이런 명령을 할 것이라고는 예상하고 있었던 일이었다. 이제까지 자신이 서진에게 저지른 일들이나 자신의 입장을 생각한다면 그의 신뢰를 받기는 불가능에 가까운 일이었으니까.
“……꼭 그렇게 해야만 해?”
리리스는 씁쓸한 표정으로 그렇게 물었다. 이렇게 허무하게 죽게 되면 더 이상 그를 만나지 못한다는 사실이, 그의 온기를 느껴볼 수 있는 일말의 기회마저 사라진다는 사실이 그녀의 마음을 무겁게 짓눌렀다.서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 단호하게 고개를 끄덕였다. 리리스는 희미한 미소를 입가에 지으며 고개를 끄덕였다.
“알았어. 그걸로 달링이 날 믿어준다면 그렇게 할게.”
리리스는 그렇게 말하며 자신의 손에 마기를 불어넣었다. 그녀의 손에 강대한 마기가 뭉쳤다. 대공이라는 이름이 전혀 어색하지 않을 정도로 강대한 마기였다. 그녀는 깊게 숨을 들이쉬고는 나지막이 말했다.
“아주 잠깐이었지만, 달링과 만날 수 있어서 좋았어. 이제까지 살아왔던 지루한 나날보다 훨씬 더 행복했어.”
그녀는 그렇게 말하며 손을 자신의 목에 가져다 대었다. 그녀의 목에는 방어를 위한 마기가 전혀 뭉쳐있지 않았다. 서진은 그녀가 진심으로 죽으려고 한다는 것을 알 수 있었다.
“그리고 미안해 달링. 달링의 연인들을 납치한 것도, 달링에게 해코지를 하려고 했던 것 모두.”
그녀는 그렇게 말하며 두 눈을 감고 자신의 목을 향해 손을 휘둘렀다. 서진은 정신을 집중해서 그녀의 기운을 살폈다. 그녀의 마기가 가진 패턴은 전에 파악을 마친 상태였다. 그는 그녀가 환각마법을 사용하는지를 확인했다. 하지만 아무리 살펴봐도 그런 마법을 사용한 기색은 느껴지지 않았다.그녀의 손이 목에 닿았다. 목이 반쯤 갈라지며 검은색 피가 쏟아지려고 하고 있었다. 서진은 재빠르게 손을 뻗어 그녀의 행동을 막았다.
“그만.”
서진은 복잡하다는 표정을 지으며 그렇게 말했다. 대체 왜 그런 것인지는 전혀 이해
할 수 없었지만 그녀가 진심으로 이런 행동을 하고 있다는 것은 확실하게 전해졌다.이 모든 것이 아몬의 계획이라고 하기에는 너무 이상한 점이 많았다. 아니, 일단 바알의 손에서 자신을 구해준 것부터가 말이 되지 않았다. 서진은 깊은 한숨을 내쉬며 목에서 피를 흘리고 있는 리리스를 바라보았다.
“왜 이런 짓까지 하는 거지?”
“헤헤, 달링한테 반했기 때문이라고 계속 말했잖아!”
“아니…….”
서진은 머리가 아프다는 듯이 이마를 쓰다듬었다.
“반했다면 반한 이유가 있을 거 아니야? 솔직히 말해서 내가 너한테 반할만한 행동을 하지는 않았다고 생각하는데.”
“으음……. 이유를 꼭 집어 물어도…….”
리리스는 입술에 손을 올리며 생각에 잠겼다. 한 동안 생각을 이어가던 리리스는 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다. 
“그건 서진이라서가 아닐까? 헤헤. 솔직히 말하면 나도 잘 모르겠어. 처음 봤을 때부터 쭉 마음에 걸렸는걸.”
“…….”
예전에 벨라가 자신에게 첫 눈에게 반했다고 말했을 때와 비슷한 감각이었다. 서진은 쯧, 하고 혀를 차며 헤실헤실 웃고 있는 리리스를 바라보았다.설사 그녀의 말이 사실이라고 해도 그에게 리리스를 살려둘 이유는 없었다. 그의 입장에서 리리스는 처지해야 할 적에 불과했으니까.‘하지만.’서진의 눈빛이 차갑게 빛났다. 그녀의 말이 모두 사실이라고 했을 때, 리리스가 가지는 가치는 적지 않았다. 다른 건 제쳐두더라도 그녀는 대공이었다. 그녀를 받아들이는 순간 그가 상대해야 할 대공의 숫자가 하나로 줄어들게 됐다. 그것뿐만이 아니었다. 그에게는 리리스라고 하는 강력한 전력이 생기게 되는 것이다. 지금 그의 파티원들이 가진 전력은 리리스가 가진 힘에 비해서는 하찮을 정도였다.냉정한 말이었지만, 지금 그의 파티원들은 전력적으로 대공과의 싸움에 거의 도움이 되지 않았다. 물론 이번에 바알을 상대할 때 버프를 적용할 시간 벌이를 해주기는 했지만 그것이 리리스였다면 버프를 사용할 필요도 없이 둘이서 바알을 압도할 수도 있
었을 것이다.대공이라는 전력이 추가된다는 것은 수수께끼에 휩싸여 있는 아몬을 상대하는데 큰 도움을 줄 것이 분명했다.아몬은 서진의 입장에서도 부담스러운 적이었다. 일단, 싱투엘을 비롯한 천사들의 말이 걸렸다. 그들은 최강이라고 알려진 바알 말고 아몬을 조심하라고 서진에게 말했다. 그것은 그만큼 그가 가진 교활함이 경계해야 할 대상이라는 것을 의미했다.하지만 리리스가 그의 전력이 된다면 그 무시무시한 전력은 어떤 교활함으로도 무너트리기 쉽지 않은 것이 될 수 있었다.‘그런데 그렇다고 그냥 받아들이기에는…….’서진은 의심스럽다는 눈빛으로 리리스를 바라보았다. 리리스는 그가 바라보자 뺨을 붉히며 몸을 베베 꼬았다.
“하응~ 그렇게 뜨거운 눈빛으로 보면 흥분해 버려 달링~”
“…….”
서진은 부끄럽다는 듯이 양 뺨에 손에 올리고 있는 리리스를 바라보며 굳게 입을 다
물었다. 후환을 제거하기 위해서는 그녀를 죽이는 것이 맞았다. 그녀가 아무리 믿어달라고 말하지만 믿기 힘든 것이 사실이었으니까.하지만 그렇다고 그녀를 깔끔하게 포기하기에는 대공이라는 전력이 너무 아쉬웠다.서진은 깊은 고민에 잠겼다. 그는 두 눈을 감고 이제까지 리리스가 보였던 행동들을 차분하게 떠올렸다.
“흐음.”
이제까지 그녀는 수차례 엉뚱하고, 이해할 수 없는 행동들을 보여 왔지만 그 모든 것이 ‘자신을 사랑하기 때문’이라는 생각을 하면 납득할 수 없는 것도 아니었다. 서진은 팔짱을 끼며 낮은 목소리로 물었다.
“저번에 티리아와 라우라를 납치한 이유는 뭐지? 사랑한다는 말과는 전혀 어울리지 않는 행동인데.”
“그, 그건…….”
리리스는 몸을 움찔 거리며 고개를 푹 숙였다. 그녀는 기어들어가는 듯한 목소리로 대답했다.
“서진이 그냥은 내 마음을 절대 받아줄 것 같지 않아서……. 저, 적어도 내 몸에 홀딱 빠지게 만들어버린 후에 천천히 오해를 풀어가려고 했어.”
“…….”
너무나 상식을 벗어난 그녀의 생각에 무거운 정적이 내려앉았다. 분명 병신 같은 발상이기는 한데, 아예 말이 안 되는 것도 아니었다. 그녀의 말대로 그런 방법이라도 쓰지 않는 이상 서진이 그녀에게 관심을 가져줄 일은 없었을 테니까.
“역시 걸레 같은 년이로군.”
벨라는 퉁명스러운 목소리로 그렇게 말했다. 리리스는 발끈 한 표정으로 그녀에게 소리쳤다.
“하지만 어쩔 수 없었는걸! 그 방법 이외에 다른 방법이 생각나지 않았단 말이야! 그리고 그때는 다, 달링이 그렇게 밤기술이 좋을 거라고는 상상도 못했다고!”
리리스는 억울하다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 그녀의 야심찬 계획이 틀어지게 된 결정적인 원인은 서진이 자신의 세뇌에 빠지지 않고 오히려 그녀를 압도했기 때문이었다. 만약 그 일만 없다고 하더라도 그녀의 계획처럼 알콩달콩한 방향으로 잘 흘러갔을 수도 있었다.
“하아……. 일단 입 좀 다물어봐.”
서진은 머리가 아프다는 듯이 그렇게 말했다. 아직 바알과 있었을 때 자신에게 무슨 일이 있었던 건지도 알 수 없는 마당에 계속해서 이해할 수 없는 일이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지자 머리가 뻐근해졌다.
“일단, 아직 확실히 믿을 수는 없으니 보험을 들어두도록 하지. 가슴을 내밀어 봐.”
서진은 리리스를 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말에 리리스는 새빨갛게 얼굴을 붉히며 고개를 두리번 거렸다.
“하응, 달링도 참. 이렇게 공개된 장소에서 그런……. 괜찮아. 달링이 그런 걸 좋아한다면 나도 익숙해지도록 할게. 자, 마음 것 내 가슴을 만져줘 달링.”
“아니……. 네가 생각하는 그런 건 아니니까 헛소리 좀 하지마.”
서진은 리리스의 머리를 한 대 세계 쥐어박아주고 싶은 충동을 참으며 그녀의 풍만한 가슴을 향해 손을 뻗었다. 그의 손이 닿자 리리스는 환희에 찬 미소를 지으며 몸을 떨었다. 서진은 벨라와 루나의 시선이 따가워지는 것을 느끼며 손에 힘을 불어넣었다.-우우우우웅!!!
그의 손에 흘러나온 강대한 마력이 리리스의 안에 흘러들어갔다. 그의 마력을 그녀의 심장 주변에 흘려 넣었다. 그녀가 조금이라도 그럴 의지가 있다면 이 정도 마력은 침입할 수 없도록 방벽을 칠 수 있었지만 리리스는 태연한 표정으로 그의 마력을 받아들였다.‘…….’서진은 자신의 마력을 망설임 없이 받아들이는 리리스를 바라보며 가늘게 눈을 떴다. 지금 그의 행동이 무엇을 의미하는지 그녀가 모를 리가 없었다.이렇게 무방비하게 마력을 받아들인다면 바알과 같은 불멸성이라도 가지고 있지 않은 이상 그의 의지에 따라 죽음을 피할 수가 없게 되었다.      말 그래도 서진에게 목숨 줄이 잡힌 것이다. 
“헤헤, 서진의 기운이 가슴 속에서 느껴지네. 기뻐라.”
리리스는 들뜬 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그는 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“물어 볼게 좀 있어.”
============================ 작품 후기 ============================
ㅎㅇㅎㅇㅎㅇ!!! 안녕하세요 여러분! 혼모노 파Oh후 작가가 돌아왔습니다.일단 어찌저찌 치트키 플레이어는 수정을 끝냈네요.... 하아... 리리스한테 역강간 당한 파트 있잖아요?? 거기 그냥... ㅋㅋㅋ 와...네이버 독자님들에게는 죄송하지만, 진짜 병신처럼 변함 ㅎㅎ..거의 눈빛 교환으로 한 파트가 홀라당 넘어가버라니... 아직 모르도는 수정이 끝나지 않았기 때문에 나중에 좀 더 고통 받을 것 같네용.
아... 어서 치트키 완결 치고 야설이나 쓰면서 지친 심신을 달래고 싶습니다...다음 꺼 야설은 좀 괜찮은 듯! 제 욕망을 마구 써서 그런지 꽤 잘 뽑혔다고 생각합니당.흠흠. 각설하고, 오늘의 후기를 시작해보죠.혹시 제 인터뷰에서 사진을 보신 분은 알겠지만, 제게는 테블릿 PC(서피스 프로3)가 있습니다. 사진에서 저는 그걸로 소설 작업을 하는 것처럼 나오죠.ㅎ
그거 다 개구라입니다. 전 어지간하면 테블릿 PC로 소설 작업 안해요. 테블릿 PC의 진짜 용도는 바로 미연시!! 오로지!!!누워서 미연시를 하겠다는 그 일념 하나로!!!100만원짜리 테블릿 PC를 산 것입니다!!!! 깔깔깔깔!!혹시 독자님들 중에서 미연시, 애니를 좋아하시는 분이면 테블릿 PC를 강력 추천드립니다.ㄹㅇ 침대에 누워서 미연시하면 아주 으썸한 기분입니다. 뭐랄까... 그 보통 소설을 읽을 때 침대에 누워서 꼬추를 만지작 거리면서 읽잖아요???그것의 확장판 느낌이랄까?? 여튼 굉장합니다.
아 물론, 전역 선물로 제게 테블릿 PC를 사주신 저희 아버지는 제가 그딴 병신 같은 이유로 사달라고 했다고는 모르고 계십니다(심지어 이 때는 글도 안 쓰고 있었음).ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ죄송합니다 아버지...태어나서 죄송합니다....

< --  잠깐의 평화  -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player)  「205화」 [잠깐의 평화]
서진이 눈을 뜨고 난 후 며칠이 흘렀다. 서진은 마르시아 왕국과 엘노트 왕국의 지원을 받아 익시스 연합의 수도 재건에 들어갔다.마르시아 왕국은 그렇다 쳐도 엘노트 왕국은 당장 무너진 벨렌을 복구하는 것에도 인력을 투입하고 있었기 때문에 지원이 힘들다고 빼려는 모습을 보였지만 서진이 다소 강압적으로 압박을 넣자 어쩔 수 없이 지원 병력을 보내주었다.지난 니블헤임 제국과의 전쟁 이후로 대륙에서 가장 강대한 세력을 일궈낸 엘노트 왕국이라고 할지라도 서진의 말을 거스를 수는 없었다. 그들은 서진에게 무력으로도, 민심으로도 상대가 되지 않았으니까. 처음 익시스 연합이 멸망했을 때 식음을 전폐할 정도로 상태가 좋지 않았던 다리아는 서진과 라우라의 끈질긴 설득으로 어느 정도 정신을 차렸다. 그녀는 이렇게 가만히 있는 것이 그녀를 위해 희생한 아인종들을 위한 길이냐는 그의 물음에 이를 악물고 자리에서 일어섰다.
다리아는 멍청하지 않았다. 이대로 가만히 있는 것이 연합을 위해서 아무런 도움이 되지 않는 다는 것을 알고 있었다. 하지만 마음속에 한 번 뿌리 깊게 내려앉은 절망은 어떤 위로로도 쉽게 사그라지지 않았다. 하지만 그것도 시간이 지남에 따라 차츰 나아졌다. 무너진 연합을 재건하기 위해 그녀들에게 모여든 생존자들을 무시할 정도로 그녀는 매정하지 못했다. 다리아는 결심을 굳힌 이후로는 적극적으로 나서서 재건을 도왔다.그렇게 물질계는 전쟁의 쓰라린 상처를 조금씩 치료해나가고 있었다. 
“서진씨, 차 한 잔 드시고 하세요.”
방문이 열리며 티리아가 들어왔다. 향긋한 차의 향기가 서진의 코를 간질였다. 그녀는 수도 재건에 필요한 각종 서류들을 처리하고 있는 서진의 앞에 차를 내려놓았다. 
“고마워.”
“후훗. 조금 쉬면서 일하세요 서진씨.”
“응.”
서진은 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그는 밝은 미소를 짓고 있는 티리아
를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.그녀에게 있었던 일은 벨라에게 전해 들었다. 그녀의 몸에서 새하얀 빛이 흘러나와 자신의 안으로 흘러 들어온 것. 그것 때문에 고통스러워하던 자신이 정신을 차렸던 것. 그 뒤에 새하얀 빛이 다시 티리아의 몸으로 빨려들어간 것까지.하나하나가 믿기 힘든 일이었다. 서진은 아직도 자신에게, 그리고 티리아에게 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없었다.
‘그녀의 경우는 세라핌의 씨앗이 각성했다고 하지만…….’그렇다면 왜 천신과 마신의 봉인을 푸는 열쇠가 되는 세라핌의 씨앗이 자신에게 반응했는지도 의문으로 남게 되었다. 서진은 복잡한 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아는 걱정스러운 목소리로 물었다.
“왜 그러시나요 서진씨?”
“아무것도 아니야.”
서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그런 그를 바라보던 티리아는 씁쓸한 미소를 지으며 서진의 옆에 앉았다.
“저번에 있었던 일 때문에 그러시나요?”
“음…….”서진은 짧은 침음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
“그렇지 뭐. 이런 이해할 수 없는 일들이 계속해서 일어나는 건 좋아하지 않거든.”
서진은 조금 짜증스러운 목소리로 그녀의 말에 대답했다. 그는 미스테리를 좋아하지 않았다. 아니, 이해할 수 없다는 사실 자체에 대해서 혐오감을 가지고 있다고 해도 과언이 아니었다. 그가 바라보는 세계는 언제나 선명했다. 명확하고, 단순했다.그것이 그가 게임을 좋아했던 이유였다. 게임에서는 목표가 확실했다. 그 목표를 착실히 수행만 한다면 그 끝에서 행복을 성취할 수 있었다. 에르노어 세계에 오고나서도 그것은 다르지 않았다.힘을 키워 악마들을 막아내라. 이 얼마나 간단하고, 명쾌한 목적인가? 의심의 여지도 없는 명료한 목표였다. 하지만 이것이 최근에 들어 비틀어지기 시작했다. 그가 가지고 있는 
‘힘’ 자체에 대해서 너무나 많은 변수가 생겨난 것이다.
‘대체 난 뭐지?’싱투엘은 그에게 신성을 가지고 있다고 했다. 하지만 그것은 있을 수 없는 일이었다. 그는 경이적인 속도로 강해지기는 했지만 아직 신성이라는 별개의 경지에 닿을 정도는 아니었다. 아니, 애초에 그는 신성이라는 경지가 정확하게 어떤 것인지도 알지 못했다.자신의 안속에 스스로도 알 수 없는 힘이 숨겨져 있다는 것은 불쾌한 일이었다. 마치 누군가의 손바닥 위에서 놀아나고 있는 것 같은 기분 나쁜 감각. 서진은 최근 들어서 그런 감각을 강렬하게 느끼고 있었다.
“……알 수 없는 일이 아무리 많이 일어났다고 하더라도 한 가지는 확실해요. 서진씨는 제 소중한 사람이라는 거요.”
티리아는 서진의 어깨에 머리를 기대며 포근한 목소리로 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 뭔가 가슴이 따듯해지는 듯한 감각을 느꼈다. 서진은 피식 웃음을 흘리며 티리아의 머리를 쓰다듬었다. 그녀의 말이 현실을 너무 긍정적으로 보는 멍청한 생각일 수도 있었다. 하지만 그런 생각은 때로는 마음의 부담을 덜어주기에 가장 좋은 방법이었다. 서진은 손을 들어 티리아의 머리를 쓰다듬었다.
‘너무 복잡하게 생각하지는 말자.’이유야 어찌되었든, 상황 자체만 놓고 본다면 정말 최고의 상황이었다. 대공들 중에 가장 강하다고 알려진 바알은 자신에게 패배했고, 리리스는 자신의 편으로 돌아섰다. 이제 남은 대공은 아몬 하나였다.물론 아몬은 가장 주의를 기울여야 할 악마였다. 하지만 지금 상황이 그와 일전을 벌이기에 최적의 상황이라는 것도 부정할 수 없었다. 신성을 가진 이들이 모두 사라진 지금 리리스와 서진이 함께 싸운다는 전제하에 그들을 상대할 수 있을 만한 존재는 없었다.
‘게다가 뭐 정체를 알 수 없는 힘도 나한테 있는 것 같고.’그자신도 알 수 없었지만, 그에게는 신성과 닮은 힘이 숨겨져 있는 것 같았다. 그것이 어떻게 해야 발동하는지도 모르고, 의식적으로 사용할 수 없었기 때문에 자신의 힘이라고는 말할 수 없었지만 그래도 무언가가 자신의 안에 ‘있다’는 것 하나만큼은 확실했다.혹시라도 위기 상황이 된다면 그 힘이 자신을 다시 구해줄지도 모를 일이었다.
“흐음…….”
그렇게 생각한 서진은 침음을 흘렸다. 분명 상황은 나쁘지 않았다. 아니, 이 이상 좋을 수 없을 정도였다. 그럼에도 뭔가 불안했다. 보이지 않는 거대한 손바닥 위에서 놀아나고 있다는 생각을 접을 수가 없었다. 서진은 며칠 전에 리리스와 나눴던 대화를 떠올렸다.
“아몬은 어떤 존재지?”
서진은 낮은 목소리로 그렇게 물었다. 리리스가 그의 편이 된다고 했을 때 남은 대공은 아몬 하나였다. 아몬만 성공적으로 물리 칠 수 있다면, 서진이 그렇게 바라던 행복한 미래를 손에 넣을 수 있는 것이다.
“으음……. 아몬?”
서진의 질문을 들은 리리스는 고개를 갸웃거렸다. 아몬, 그 이름을 입에 담는 것만으로도 묘한 불안감과 불길함이 느껴지는 이름이었다.
‘뭐지……?’
리리스는 전신에서 느껴지는 기묘한 불안감에 눈살을 찌푸렸다. 이전에 아몬에 대해서 떠올릴 때는 이 정도로 불안한 감정을 느끼지는 않았다. 하지만 지금은…….몹시, 불쾌했다.끈적한 무언가가 자신의 머릿속을 가득해우는 감각이었다. 후드 속에 가려진 아몬의 붉은색 안광이 낙인처럼 그녀의 머릿속에 새겨졌다. 그녀는 속이 울렁거리는 감각을 느꼈다.
“아몬은, 대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 악마야.”
“……같은 대공인데도 그에 대해서 아는 게 없다는 거야?”
서진은 가늘게 눈을 뜨며 리리스를 바라보았다. 리리스는 서진의 반응에 읏, 하고 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다.
“맞아. 사실 아몬에 대해서는 나도 잘 몰라. 그냥 머리가 똑똑하다는 것 정도? 여러 계획을 짜는데 굉장히 뛰어난 악마라는 것밖에 몰라.”
“으음.”
그녀의 말에 서진은 시큰둥한 반응을 보였다. 아몬의 머리가 좋다, 라는 누구나 생각
할 수 있는 대답을 듣기 위해서 그녀에게 이런 질문을 한 것은 아니었다.
“아몬이 머리가 좋다보니 대부분의 계획은 아몬의 말에 따라서 진행했어.”
“그렇다면 아몬이 대공들의 우두머리 역할을 하고 있었다는 거야?”
서진은 흥미롭다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 아몬은 대공 중에서 최약체로 뽑히는 악마였다. 힘을 중시하는 악마들의 특성상 바알과 리리스가 그의 말을 따른 것은 쉽게 있을 수 없는 일이었다.리리스는 그의 말에 고개를 저었다.
“아니, 따른 것은 맞지만 그렇게 전폭적인 지원을 한 건 또 아니었어. 사실 나랑 바알은 아몬의 계획에 대해서 별 신경을 쓰지 않았거든.”
“신경을 쓰지 않았다고? 왜?”
“으음……. 어차피 물질계를 손에 넣는 것 정도는 아무 문제가 없을 거라고 생각했으니까. 솔직히 그때까지는 물질계에서 달링 같은 인간이 나타날 거라고는 전혀 상상도 못했어.”
그녀의 말에 서진은 이해할 수 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 확실히 그의 존재는 이 세계에서 이레귤러 그 자체였다. 만약 그가 없는 물질계를 악마들이 쳐들어왔다고 생각한다면 대공들의 저런 생각은 합당했다.
과거 그가 살던 지구를 예로 든다면 최강국인 미국과 총이란 무기의 존재도 모르는 원시 부족과 싸우는 수준이었다. 서진이라는 존재가 없는 물질계의 전력은 한숨일 절로 나올 정도로 절망적이었다.
“그런데 아몬은 그런 상황에서도 뭔가를 계속해서 준비했어. 그때는 그냥 더럽게 걱정이 많은 성격이라고 생각했는데…….”
리리스는 고민에 잠겼다. 그녀는 지금 머릿속에 든 생각을 어떤 식으로 말해야 할지 잘 알 수가 없었다.
“지금 생각해보면……. 마치 서진이 나타날 걸 알고 행동한 것 같았어.”
“뭐라고?”
그녀의 말에 서진은 눈을 반짝였다. 자신이 ‘올 것을 알았다’는 것은 상식적으로 말이 되지 않았다. 심지어 서진 그 자신조차 이세계에 올 것이라고는 전혀 예상하지 못했던 일이었으니까.리리스는 자신이 말하면서도 새롭게 깨닫는 것이 있다는 듯 연신 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“응. 맞아. 지금 생각해보면 정말 서진의 정체에 대해서 알고 있는 것 같은 움직임이었어. 그러지 않았다면 그렇게 무언가에 쫓기듯이 계획을 준비하지는 않았을 거야. 아니, 그건 무언가에 쫓겼다고 하기 보다는…….”
중얼거리듯이 말하던 리리스는 말끝을 흐렸다. 그녀의 머리끝에서부터 짜릿한 전율이 느껴졌다.
‘서진을…….’거기까지 생각한 리리스의 머리에 끔찍한 격통이 달렸다. 리리스는 비명을 지르며 머리를 움켜쥐었다. 서진은 눈살을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.
“무슨 일이야?”
“미, 미안해 달링. 갑자기 머리가 너무 아파와서…….”
그녀는 자기도 영문을 모르겠다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 자신의 머리가 왜 이렇게 아파오는지, 방금 전 떠올랐던 생각이 무엇이었는지 알 수 없었다. 
‘뭐지……?’그녀는 지금 이것이 그녀에게 있었던 기억의 결락과 연관이 있다고 직감했다. 하지
만 그것에 대해 직감했다고 하더라도 애초에 기억의 결락이 일어났던 원인이 머릿속에 떠오르지 않았다. 리리스는 답답하다는 표정으로 얼굴을 일그러트렸다.
“…….”
서진은 그런 그녀를 바라보며 굳게 입을 다물었다. 리리스의 표정에서 느껴지는 절실한 답답함이 그에게까지 전해지는 것 같았다. 
‘한 가지 확실한 건.’서진은 방금 전 들었던 그녀의 말을 떠올리며 차갑게 눈을 가라앉혔다. 그녀의 말에서 알 수 있는 것은 하나였다.아몬은 맹약이 풀리기 전부터 계속해서 무언가를 꾸몄다는 것.그것이 서진의 존재를 알고 한 행동인지, 아니면 우연히 맞아떨어진 것인지는 알 수 없었다. 하지만 확실한 것은 아몬의 계획 자체가 굉장히 꺼림칙한 불안감을 가져다 준다는 것이었다.
“끄응……. 이쪽에서 먼저 공격할 방법은 없는 건가?”
서진은 답답하다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 이렇게 아몬에 대한 불안감을 가진 채 계속 있는 것보다 차라리 이쪽에서 먼저 그에게 쳐들어가고 싶었다. 하지만 그는 마계로 갈 수 있는 방법에 대해서는 아는 것이 없었다.인간이 마계에 가는 것은 지난 게임에서도, 이곳에 와서도 한 번도 들어본 적 없는 일이었다.그때, 서진의 눈에 리리스가 들어왔다. 그의 눈이 날카롭게 빛났다.
“리리스.”
“하으……. 왜 그래 달링?”
리리스는 아직도 머리가 아픈 듯 자신의 머리를 움켜쥐며 그에게 물었다. 
“인간이 마계로 갈 수 있는 방법 있어?”
“응……? 마계로?”
그녀는 예상하지 못했던 그의 말에 고개를 갸웃거렸다. 서진은 고개를 끄덕였다.
“응. 이쪽에서 마계로 갈 수 있는 방법. 악마들은 의외로 간단하게 왔다 갔다 하잖아.”
서진은 이제까지 겪었던 일들을 떠올리며 그렇게 말했다. 그의 말에 리리스는 음, 하고 침음을 삼키며 그의 말에 대답했다.
“마계로 갈 수 있는 방법이 있기는 한데……. 달링 입장에서 달가운 일은 아닐 것 같아.”
“뭔데?”
서진은 고개를 갸웃거리며 물었다. 리리스는 조심스러운 목소리로 그의 말에 대답했다.
“마기를…… 몸에 받아들여야 마계에 갈 수 있어.”
“…….”
그녀의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 마기는 악마 이외의 생물에게는 극독이나 마찬가지였다. 그를 받아들인 인간은 필연적으로 ‘타락’하게 된다. 리리스는 표정이 좋지 않은 서진을 바라보며 잠시 고민에 잠기더니 무언가 생각났다는 듯이 눈을 반짝였다.
“아! 방법이 있긴 해!”
서진은 그녀의 말에 흥미롭다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
============================ 작품 후기 ============================
부모님이 일본에 사는 누나를 만나러 간 관계를 오늘부터 4일간 집이 비게 되었습니다.물론, 집이 비었다고 해서 여자들을 데려와 광란의 ㅅㅅ파티를 열지는 않습니다. 그럴 여자가 없습니다.
하지만!!!!!덕분에 제가 오랫 동안 머릿속으로 만 상상했던 거실 TV로 3D야겜을 돌리는 것이 가능하게 되었습니다!!!좋아. 일단 화면 공유를 위한 잭도 마련해뒀고, 이제는 집을 봉쇄한 뒤 저만의 세계에 빠지면 되겠군요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한 동안 플레이 하지 않았던 커스텀 메이드 3D를...!!! 드디어!!!야사시한 누님 캐릭을 하나 더 키워봐야지!!!
헤헤헿ㅎㅎㅎㅃㅇ
< --  잠깐의 평화  -- >　
치트키 플레이어(CheatKey Player)  「206화」 [잠깐의 평화]

“하으으으……. 히, 힘들어 달리이잉~”
티리아가 타다 준 차를 한잔 모두 마셨을 때쯤이었다. 문이 열리며 녹초가 된 표정의 리리스가 들어왔다. 서진은 그녀를 향해 덤덤한 표정으로 물었다.
“얼마 정도 만들었어?”
“후으. 며칠 동안 이것 때문에 달링과 있을 시간도 없었는데 칭찬해주지도 않고! 너무해 달링!”
리리스는 불만스러운 표정으로 볼을 부풀리며 검은색 반지를 하나 내밀었다. 서진은 그 반지를 받아들며 흠, 하고 침음을 삼켰다.
“이게 몸에 변이를 일으키지 않고 마기를 받아들일 수 있다는 반지야?”
그는 흥미롭다는 표정으로 그 반지를 바라보았다. 지금 이 반지는 그의 아이템 창조 능력으로도 만들어낼 수 없는 굉장히 희귀한 물건이었다. 그의 말에 리리스는 고개를 끄덕였다.
“응. 이것도 아몬이 만든 물건 중에 하나야. 따라서 만드는데 엄청 고생했어.”
리리스는 질린다는 표정으로 그렇게 말했다. 가지고 있는 힘 자체는 세 대공 중 아몬이 가장 아래였지만 마법적인 이론에 관해서는 다른 대공보다 훨씬 더 뛰어났다. 아니, 정확하게 말하면 그의 마법적인 성취에 비하면 바알과 리리스는 하찮다고 해도 과언이 아닐 정도였다.그런 그가 만들어낸 계약용 반지를 리리스 혼자서 다시 구현해내려고 하니 여간 힘든 것이 아니었다.
“하아. 이걸 보니까 확실히 알겠어. 아몬은 미친놈이야.”
리리스는 깊은 한숨을 내쉬며 서진의 손에 올려진 반지를 노려보았다. 마기를 몸속에 받아 들이 돼, 그 영향에서 완전히 벗어나게 만들어주는 아티팩트. 무슨 이유에서 이것을 만들었는지는 모르겠지만 이전에 아몬이 만들어 실제로 사용한 적도 있는 아티팩트였다.
“이건…….”
서진은 검은색 반지를 바라보며 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그의 기억 속에 남아있는 반지였다.‘제이드가 끼고 있던 반지잖아?’제이드가 끼고 있던 검은색 반지. 그것과 비슷한 형태를 가지고 있는 반지였다. 서진은 고개를 갸웃거렸다.
“이 반지를 통해서 얻는 마기는 인체에 영향을 주지 않는다고?”
그의 의심에 찬 물음에 리리스는 고개를 끄덕였다.
“응! 왜 만들었는지는 나도 모르겠는데 마기가 인체에 영향을 주지 않는 구조로 되어 있어!”
“……솔직히 믿기 힘든데.”
서진은 떨떠름한 표정으로 그렇게 말했다. 리리스를 믿지 못해서였기 때문이 아니었다. 그의 머릿속에 아직도 강렬하게 남아있는 제이드의 모습 때문이었다. 그는 마기의 영향을 받지 않았다고 하기에는 너무나 처참할 정도로 타락해있었다.
‘뭐, 제이드라면 원래부터 그랬으니까 이상하지도 않은가.’서진은 이전에 했던 게임플레이를 떠올리며 고개를 끄덕였다. 모든 플레이에서 제이드는 탐욕스럽고, 잔인한 심성을 가진 악역으로 나타났다.굳이 게임 플레이를 생각할 필요도 없이 제이드에 대한 악행을 기록해둔 책만 확인하더라도 그가 얼마나 일그러진 인간이었는지 확인하는 것은 어렵지 않았다.
“지, 진짜야! 나도 이번에 만들면서 신기하긴 했지만 정말 영향을 안 미치는 구조로 되어 있다고!”
리리스는 억울하다는 듯이 그렇게 소리쳤다. 서진은 고개를 끄덕이고는 그 반지를 손에 끼웠다. 반지를 타고 전해진 마기가 그의 몸속에 퍼졌다.
“호오.”
서진은 자신의 몸속에 있는 마력과 전혀 융합되지 않고 독자적으로 움직이는 마기를 느끼며 흥미롭다는 표정을 지었다. 그는 마력이 아닌 그 마기를 사용해 간단한 마법을 만들어냈다. 이전에 제이드가 만들어 냈던 것처럼 날카로운 이빨을 가진 검은색 덩어리가 만들어졌다.
‘확실히 인체에 영향을 주지 않는다는 것은 맞는 것 같은데…….’서진은 자신의 몸 안에서 움직이는 마기의 흐름을 느끼며 그렇게 생각했다. 리리스의 말대로 인체에 변이를 일으키는 모습은 조금도 보이지 않았다.
“그럼 이게 있으면 마계에 갈 수 있다는 거야?”
서진은 리리스를 바라보며 물었다. 리리스는 그의 말에 힘차게 고개를 끄덕였다.
“응! 그것만 있으면 마계를 향하는 게이트를 지나갈 수 있어!”
“만약 마기가 없는 상태로 간다면 어떻게 되는데?”
“으음……. 아마 기운이 달라서 세계 자체에 거부당할 거야. 바로 튕겨져 나와 버릴 껄?”
리리스는 턱을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 쯧, 하고 혀를 차며 말을 이었다.
“악마들은 자유롭게 물질계에 들어올 수 있는데 그 반대는 안 되다니. 뭔가 좀 불공평한 구조로 되어 있네.”
그는 물질계에서 팔팔하게 활동하고 있는 리리스를 바라보며 그렇게 말했다. 그의 말에 리리스는 헤헤헤, 하고 헤픈 웃음을 흘리며 대답했다.
“물질계는 기본적으로 어떤 기운이라도 받아들이는 세계니까.”
그녀의 말대로 물질계는 중립적인 세계였다. 어떤 기운이라도 품을 수 있다는 것은 리리스와 같은 강대한 악마들이 세계에 들어오는 것을 막을 수 없다는 단점을 가지고 있었지만 그만큼 장점도 가지고 있었다.일단 물질계는 ‘멸망하지’ 않았다. 물질계보다 훨씬 더 강력한 존재가 살고 있는 천계나 마계가 멸망해가고 있는 것과는 상반되는 모습이었다. 물질계는 세계 자체가 가지는 포용력이 너무 크기 때문에 멸망의 걱정이 없는 세계였다.
“이것과 같은 걸 인원수대로 만들려면 얼마나 걸리지?”
서진은 손에낀 검은색 반지를 빼내며 물었다. 그의 말에 리리스는 절망적인 표정을 지었다.
“대, 대체 몇 개나 만들려고?”
“7개.”-
서진은 망설임 없이 그녀의 말에 대답했다. 처음 마계로 간다고 생각했을 때부터 이 인원은 정해진 것이었다. 서진은 그의 파티원과 떨어질 생각이 없었다. 그들에게 도움을 받기 위해서도 있지만 가장 결정적인 이유는 ‘그와 떨어지는 것’ 자체가 가장 위험한 일이었기 때문이었다.
“하으. 이, 일곱 개나 만들어야 해?”
리리스는 끔찍하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 한 개 만드는데도 꽤나 오랜 시간과 노력이 들었다. 물론, 시행착오를 겪어 완성한 만큼 다시 만드는 것은 문제가 없었지만 그래도 만들기 쉬운 것은 아니었다. 
“날 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 것 아니었어?”
서진은 피식 웃음을 흘리며 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 리리스는 몸을 움찔 거리며 고개를 푹 숙였다. 그녀는 어딘가 억울하다는 눈빛으로 그를 바라보았다.
“그, 그렇긴 하지만…….”
“그렇다면 부탁할게. 최대한 빨리 만들어줘.”
서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 아몬이라는 존재가 대체 뭘 꾸미고 있는지에 대한 스트레스는 계속해서 그의 어깨를 짓누르고 있었다. 되도록 빨리 마계에 가
서 그와 단판을 내고 싶었다.‘아몬만 처치하면…….’서진의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다. 그만 처치한다면 그가 이 세계에 도착한 순간부터, 아니 그 이전부터 꿈꿨던 행복을 손에 넣을 수가 있었다. 리리스가 살짝 걸리기는 하지만 아몬을 처치한 뒤에 그녀에 대해서는 마음을 결정해도 상관 없을 것 같았다.‘이번에 도움이 된다면 굳이 죽일 필요는 없겠지.’서진은 그렇게 생각하며 리리스를 바라보았다. 리리스는 이 복잡한 아티팩트를 여섯 개나 더 만들어야 한다는 생각에 우울한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 귀엽게 볼을 부풀리며 서진의 팔을 끌어안았다. 
“후훗, 이렇게까지 해주는데 당연히 포상은 있겠지?”
서진은 살갑게 대하는 그녀를 바라보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그녀에게 너무 나대지 말라고 말하려던 순간이었다. 그들의 대화를 가만히 듣고 있던 티리아가 다급한 표정으로 서진의 팔을 잡아당겼다.
“지, 지금 서진씨에게 뭐하는 짓이에요?!”
그녀는 두 눈을 부릅뜨며 날카로운 목소리로 소리쳤다. 리리스는 그런 그녀를 바라보며 뚱한 표정을 지었다.
“흥, 마치 달링이 네 것이라도 되는 것처럼 말하네.”
“읏……! 마, 맞아요! 서진씨는 제거라고요!”
티리아는 억지로 당당한 표정을 지으며 그렇게 말했다. 그렇게 말하면서도 티리아는 살짝 불안하다는 표정으로 서진을 바라보았다. 지금 자신의 말에 그가 기분이 상하지 않았을까, 하는 걱정이 담긴 눈빛이었다.
“달라붙지 말라고 했지.”
신경전을 펼치는 리리스와 티리아 중에서 서진이 선택한 것은 당연히 티리아였다. 서진은 차가운 목소리로 리리스에게 말했다. 리리스는 씁쓸한 표정으로 그에게서 떨어졌다. 그녀는 기어들어가는 목소리로 입을 열었다.
“미안해 달링……. 그, 그래도 조금은 칭찬해 줄 것 같아서 그랬어.”
리리스는 조금 울먹이며 그렇게 말했다. 그런 그녀의 모습을 본 서진은 복잡한 표정
을 지었다.‘아니 대체 나한테 왜 이러는 거야?’리리스는 여자로서의 무기를 너무 적절하게 활용했다. 저렇게 버림받은 여인 같은 비장함을 풀풀 풍긴다면 남자의 입장에서 모질게 대하기가 쉽지 않았다. 서진은 괜히 리리스를 요녀라고 부르는 것이 아니라는 사실을 다시금 깨달았다.서진은 깊은 한숨을 내쉬며 그녀에게 말했다.
“솔직하게 말할게. 나는 널 믿을 수 없어. 네가 이제까지 한 행동이나 입장을 생각하면 네게 신뢰를 갖게 될 일은 앞으로도 없을 거야.”
“…….”
단호한 서진의 말에 리리스는 굳게 입을 다물었다. 티리아는 그런 그녀를 바라보며 자기도 모르게 ‘불쌍하다’라는 생각을 해버릴 정도로 서글픈 표정이었다. 서진의 말이 이어졌다.
“하지만 아몬을 처치하는데 적극적으로 도움을 준다면 지금 네 행동이 진심이라고 믿을 수 있을 거야.”
서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다. 지금 그의 말에는 다분히 계획적인 의도가 담겨있는 말이었다. 그는 이런 말을 통해서 아몬을 처치하는 것에 리리스의 적극적인 협력을 유도할 생각이었다.
“저, 정말?! 아몬을 처치하면 나를 받아주는 거야?!”
리리스는 서진의 생각대로 흥분에 찬 눈빛을 보내며 소리쳤다.
“받아준다, 는 것은 조금 더 생각해 봐야 할 문제고. 적어도 지금처럼 대하지는 않겠지.”
“알았어! 나 서진을 위해서 열심히 할게! 헤헤. 우선 같은 걸 6개 만들면 되는 거지? 최선을 다해서 만들어 올게!”
리리스는 그렇게 말하며 빠른 걸음으로 방 밖으로 걸어 나갔다. 서진은 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 묘한 죄책감이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
“서진씨. 리리스는 진심으로 이렇게 행동하는 걸까요?”
티리아는 걱정스러운 표정으로 그에게 물었다. 그녀는 기본적으로 남을 의심하는 것을 잘하지 못했다. 성격 자체가 남을 의심하기에는 너무 착했기 때문이었다. 하지만
아무리 착한 그녀라고 하더라도 이전에 자신에게 ‘서진을 잃을 수도 있다’는 공포심을 가져다준 여인을 믿는 것은 어려운 일이었다.
“일단……. 내 개인적인 생각이긴 하지만 진심이라고 생각해.”
서진은 리리스가 만들어 준 검은색 반지를 내려다보며 그렇게 말했다. 그의 말이 의외라고 생각되었는지 티리아는 의아한 표정으로 그를 바라보았다.
“진심이라고요?”
“응. 정확하게 말하면 거짓말을 했을 때 얻을 수 있는 이득이 따로 없다고 해야 하나? 리리스가 이 정도까지 거짓말을 이어갈 이유 자체가 없거든.”
서진은 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 그가 그녀의 마음이 진심이라고 생각하고 있는 이유는 한 가지였다. 그녀에게는 거짓말을 할 이유가 없었다. 거짓말이라는 것은 남을 속여 이득을 취하기 위해서 하는 것이다. 선의의 거짓말이라고 해도 다르지 않았다. 그것이 어떤 것이든, 자신이 원하는 것을 위해 남을 속이는 것이 거짓말을 하는 이유였다.하지만 리리스에게는 거짓말을 할 이유가 없었다. 그를 통해 그녀가 얻을 수 있는 것이 아무것도 없었다. 거짓말을 할 이유가 없기에 그녀가 진심이라고 생각하는 것은
좀 우스운 일이었지만 사실 그만큼 논리적인 이유도 찾아보기 힘들 것이다. 
“으음……. 그래도 전 리리스가 좀 불편해요.”
티리아는 불만스러운 표정으로 그렇게 말했다. 그녀는 서진의 팔을 끌어안으며 귀엽게 뺨을 부풀렸다.
“리리스는 마치 자기가 아니면 서진씨를 만족시켜줄 수 없을 거라는 식으로 말하는 걸요!”
“응? 화내는 포인트가 거기였어?”
서진은 황당하다는 표정으로 티리아를 바라보았다. 티리아는 생각만 해도 화가 난다는 듯이 분노에 찬 표정으로 말을 이었다.
“전에는 밤에 저한테 와서 막 강의를 해주려고 했단 말이에요! 저, 저도 충분히 서진씨를 만족시켜줄 수 있는데 말이죠! 서진씨도 그렇게 생각하시죠?!”
티리아는 흥분된 콧김을 내뿜으며 서진에게 물었다. 서진의 머릿속에 ‘답정너’라는 단어가 떠올랐다. 여기서 다른 대답을 할 수 있는 사람은 많지 않을 것이다.
“물론이지. 난 티리아랑 하는 게 더 기분 좋아.”
서진은 얼굴에 굵은 철판을 뒤집어 쓰면 그렇게 말했다. 솔직하게 말하면, 단순히 육체적인 쾌락만 놓고 본다면 리리스와 몸을 섞는 것이 훨씬 더 기분이 좋았다. 애초에 그녀는 성(性)의 정점에 군림하고 있는 악마였다. 티리아가 아무리 노력한다고 하더라도 그녀를 따라잡을 수는 없었다.
“헤헤헤. 그, 그렇죠?”
티리아는 그의 말에 조금의 의심도 하지 않는 듯한 표정으로 방긋 미소를 지었다. 티리아는 살짝 거칠어진 숨을 몰아 내쉬며 그에게 몸을 살살 비볐다.
“후훗. 그럼 지금부터 서진씨를 만족시켜 드릴게요!”
티리아는 의욕적인 눈빛으로 그렇게 소리쳤다. 서진은 너무 의욕에 차있는 그녀를 바라보며 살짝 난처한 표정을 지었다. 왠지 모를 죄책감이 그의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
============================ 작품 후기 ============================
전에도 말씀드렸다시피, 저는 테블릿 PC를 미연시를 하는 용도로 사용하고 있습니다.그런데 오늘 낮에 뭔가 집 밖으로 나가 작가 코스프레라도 하면서카페에서 글을 쓰고 싶더군요.그래서 친구(중간고사 준비중)과 함께 카페에 갔습니다.커피 하나 시켜놓고 글 좀 써볼까! 이러며 테블릿 피씨를 켰는데.
씨발 미연시가 켜져 있더군요.문제는 이게 이어폰을 테블릿 피씨에 꼽지 않은 상태라 스피커를 통해 내 신부(2D)의 목소리가 짜랑짜랑 카페에 울려 퍼졌다는 겁니다.진짜 좆나 다행히도 19금씬은 아니었지만...아 19금 씬이었으면 진짜... 좆댔겠네...여튼 다급히 테블릿 피씨를 끄고 핸드폰으로 하스스톤이나 한 시간 동안 하다가 왔습니다.
친구의 '네가 그럼 그렇지' 뭐 이 따위 눈빛이 잊혀지지 않네요.ㅎP.s 제게 일상 사회생활이 가능하냐고 물어보시는 분이 있는데 전 이전에 휴학하고 4개월 간 회사생활(콜센터 취직함) 할 때 부장님과 메니저님의 총애를 받으며 잘 살았습니다.아, 물론 그 두분은 제가 이런 사람이란 걸 몰랐지만요 ㅎ여튼 사회생활은 나쁘지 않게 하는 편입니다. 다른 작가님들과도 사이가 좋고요.근데 그러면 뭐해 씨발모쏠아다인데
모쏠아다인데모쏠아다인데!!!!!
< --  잠깐의 평화  -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player)  「207화」 [잠깐의 평화]
황량한 사막. 붉은빛이 흐르는 대지 위에 후드를 깊게 눌러쓴 존재가 걸어가고 있었다. 아몬이었다. 아몬은 느긋한 걸음으로 끝없이 이어지는 사막을 걸어가고 있었다.
“이 세계도 얼마 남지 않았군.”
아몬은 나지막이 그렇게 중얼거렸다. 주변의 황량한 사막에는 생명의 기척이 조금도 느껴지지 않았다.마계는 멸망해가고 있었다. 새로운 생명이 탄생하지 않는 이곳은 더 이상 세계로서의 기능을 잃어버렸다. 아몬은 어딘가 쓸쓸함이 느껴지는 발걸음으로 앞으로 나아갔다.-콰직!
그때, 땅 속에서 끔찍한 외형을 가진 마물이 튀어나왔다. 자이언트 웜이라는 몬스터와 흡사하게 생긴 외형을 가지고 있는 마물이었다. 그 마물은 아몬을 향해 거대한 입을 벌린 채 달려들었다.
“크아아아아아아!!”
아몬은 자신을 향해 달려드는 마물을 바라보며 가볍게 손가락을 튕겼다. 그의 몸 안에 숨겨져 있던 강대한 마기가 넘실거리며 주변을 휩쓸기 시작했다. 그에게 달려들던 마물은 딱딱하게 몸을 굳혔다. 마물은 항거할 수 없는 아몬의 힘에 재빨리 몸을 돌려 도망가려고 했다.-콰직!그에게서 몸을 돌리던 마물의 몸이 비틀려 터졌다. 아몬은 처참하게 터져나간 마물을 내려다보며 피식 웃음을 흘렸다.
“그래도 아직 살아있는 마물이 있기는 하군.”
원래 마계에는 이러한 마물들의 숫자가 훨씬 더 많았다. 심지어 그중에는 악마에게 위협을 줄 수 있을 정도로 강한 마물들도 있었다. 그들은 스스로 번식하며 마계에서 나름 생태계를 꾸려가고 있었다.
하지만 그것도 다 예전의 일이었다.지금 마계의 땅은 정말 극소수의 마물들을 제외하고는 모두 사라져버리고 말았다. 번식이 되지 않는 망가진 땅이니 당연한 일이었다. 아몬은 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 붉은색 하늘과 황량한 대지. 그리고 곳곳에 구멍이 난 것처럼 대지가 무너져 내린 모습. 티그리스에게 패배하기 전의 마계는 이러지 않았다. 물질계처럼 풍요로운 세계는 아니었지만, 결코 이렇게 ‘죽어가’고 있지는 않았다.-쿠구구궁!희뿌연 먼지가 피어오르며 대지가 뒤흔들리는 소리가 멀리서 들려왔다. 마계에서는 심심치 않게 들을 수 있는 소리였다. 대지가 무너져 내리는 소리. 세계가 멸망을 향해 나아가고 있는 소리.아몬은 미소를 지었다. 그에게는 이 소리가 아름다운 음악처럼 들리고는 했다.아몬은 계속해서 발걸음을 옮겼다.
그가 도착한 곳은 거대한 구멍이었다. 무저갱처럼 그 끝을 알 수 없을 정도로 깊은 거대한 구멍. 그 안에는 검은색 무언가가 거칠게 일렁이고 있었다.숨이 막히는, 아득할 정도의 마기가 그 안에서 풍겨 나오고 있었다. 마계라는 한 세계가 품고 있는 모든 마기들이 이곳에 모여 있는 듯한 모습이었다. 경이로울 정도의 힘을 가진 그 마기 앞에서는 대공의 힘조차 초라하게 느껴질 정도였다.아몬은 그 구덩이를 내려다보며 입을 열었다.
“평안히 계셨습니까 마신님.”
아몬은 조롱하는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 검은색 일렁임이 격렬해졌다. 아몬은 가벼운 웃음을 흘리며 자리에 주저앉았다.
“오랜 시간 기다리셨습니다. 아주 긴 시간이었지요.”
아몬은 특유의 느긋한 목소리로 그렇게 말했다. 슈우우우우. 끝없이 요동치는 검은색 일렁임에서 짙은 마기가 흘러나왔다. 그 강대한 기운은 아몬을 거절하는 것처럼 흉포하게 으르렁거리고 있었다.
“하하하. 왜 그러시죠? 다시 세상으로 나올 수 있으시잖아요. 전처럼 세계를 손에 넣기 위한 장대한 전투를 펼치셔야죠.”
아몬은 덤덤한 말투로 그렇게 말했다. 그의 눈에서 타오르는 붉은색 안광이 짙어졌다. 아몬은 고개를 들어 붉은색 하늘을 바라보며 나지막이 말을 이었다.
“전쟁은 왜 시작하게 된 걸까요.”
아몬의 물음에는 아무런 대답이 들려오지 않았다.
“차라리 처음부터 전쟁 같은 건 시작하지 않았다면 당신이 이렇게 비참해질 일도 없었을 텐데 말이에요. 그렇죠?”
아몬은 그렇게 말하며 손을 들어 자신을 얼굴을 만졌다. 새하얀 뼈만 남은 볼에서는 딱딱한 감촉이 느껴졌다.
“뭐, 이미 후회하기에는 늦었죠. 아무리 당신이라도 시간을 되돌리는 것은 불가능 할 테니까요.”
아몬은 품속에서 새하얀 빛을 뿜어내고 있는 보석을 하나 꺼내었다. 그 보석에서는
신성함마저 느껴지는 빛이 흘러나오고 있었다. 아몬은 그 보석을 끝이 보이지 않는 구덩이 속으로 집어 던졌다.-쿠구구구구구궁!!!대지가 전율했다. 검은색 마기의 덩어리가 거칠게 꿈틀거리기 시작했다. 괴롭다는 듯이, 그만 멈추라는 듯이 덩어리는 격렬하게 움직였다. 아몬은 그 모습을 바라보며 입가를 비틀었다.
“화가 나시나요? 피조물 따위가 감히 위대한 당신을 조롱하니까?”
아몬은 즐겁다는 듯이 낄낄 웃음을 터트렸다. 광기에 일그러진 그의 목소리가 나지막이 울려 퍼졌다.
“패배자 주제에,”
쿠구구구궁. 그의 말을 들은 검은색 일렁임이 더욱 격렬하게 몸을 떨었다. 패배자. 그 날카로운 단언의 편린이 날카로운 칼날이 되어 검은색 일렁임 안으로 흘러들어갔다. 아몬은 깊게 숨을 들이 쉬었다. 하지만 이미 언데드가 되어버린 그의 몸은 공기조차 받아들이지 못했다.
“자, 이제 곧 부활의 시간입니다.”
아몬은 마치 극장의 배우가 관객에게 인사를 건네듯 과장스러운 동작으로 허리를 숙였다.
“과연, 이번에는 당신이 승리할 수 있을지 기대되네요.”
아몬의 웃음소리가 황량한 사막에 울려 퍼졌다.바알이 죽은 후, 대륙에는 평화가 찾아왔다. 아직 벨렌이나 익시스 연합의 수도를 재건해야 한다는 숙제는 여전히 남아있었지만 무려 대공을 처치하는 것에 성공했다는 소식은 사람들의 입가에 절로 미소를 지어지게 만들기 충분했다.게다가 바알은 같은 대공들 중에서도 최강이라고 불리고 있었다. 그런 최강의 존재가 서진이라는 불세출의 영웅에 의해서 죽었으니 사람들이 흥분하는 것도 당연했다.안 그래도 대륙 전역을 울리던 서진의 명성은 이제는 그것을 뛰어넘어 하나의 종교
로까지 발전하고 있었다. 그 중에서는 서진을 삼국연합을 모두 통치하는 절대적인 군주로 만들어야 한다는 추종자들이 날 뛸 정도였다.마르시아 왕국과 엘노트 왕국에서는 왕의 권위조차 한창을 뛰어넘는 권력을 얻게 된 서진 때문에 골머리를 썩었지만 그렇다고 그에게 허튼 수를 쓸 수는 없었다. 애초에 서진 개인의 힘이 국가 전체의 전력을 아득히 뛰어넘으니 수를 쓰고 자시고 할 것도 없었다.승전에 대한 열기에 대륙 전체가 시끄러울 무렵, 그 열기의 원인인 서진은 의외로 조용한 일상을 보내고 있었다. 서진은 오늘 처리해야 할 서류들에 사인을 마친 후에 기지개를 피었다.세 국가의 지원을 운용하여 수도 재건을 하다보니 서류의 양은 괴랄하다는 말이 어울릴 정도로 많았지만 그는 이러한 복잡한 문서들을 해석하는 것에는 타고난 재능을 가지고 있었기에 별 문제는 되지 않았다.-끼익.방문이 열리는 소리가 들렸다. 서진은 여신의 가호의 효능으로 누가 자신의 방 안으로 오고 있었는지 꽤나 전부터 알고 있었다.
“서진, 서류 정리 끝났어?”
에우리카가 방 안으로 들어오며 물었다. 서진은 고개를 끄덕였다. 그러자 에우리카는 활짝 미소를 지으며 종종 걸음으로 그에게 다가와 무릎 위에 앉았다.
“무슨 일이야?”
서진은 자신의 무릎 위에 앉은 에우리카에게 물었다. 에우리카는 그의 가슴에 머리를 기대며 입을 열었다.
“딱히 일이 있어서 온 건 아니야. 그냥 서진의 온기가 느끼고 싶었어.”
에우리카는 애교를 피우듯이 그의 가슴에 뺨을 비볐다. 서진은 그런 그녀의 새하얀 머리칼을 쓰다듬으며 피식 웃음을 흘렸다. 서진의 가슴에 뺨을 비비던 에우리카는 고개를 올리며 입을 열었다.
“서진, 이제 곧 마계로 가는 거야?”
“응. 반지만 다 준비되면 바로 마계로 출발 할 거야.”
서진은 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 에우리카는 살짝 표정을 굳혔다. 마계. 악마를 제외한 생명들은 출입 자체가 허용되지 않는 미지의 세계
였다.
“……요즘 마음이 조금 복잡해 서진.”
“응?”
에우리카는 작은 손으로 그의 옷깃을 붙잡으며 그렇게 말했다. 갑작스러운 그녀의 말에 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 에우리카는 망설이는 듯한 표정으로 말을 이었다.
“리리스, 에 대한 거야.”
“리리스가 왜? 무슨 소리라도 한 거야?”
서진은 살짝 눈살을 찌푸리며 그녀에게 물었다. 그의 말에 에우리카는 천천히 고개를 저었다. 
“아니. 리리스는 친절해. 내가 알던 리리스라고는 믿을 수 없을 정도야.”
“아…….”
그제야 서진은 그녀가 과거 리리스에 의해 친우였던 샤르기엘을 잃은 후 오랜 시간 정신을 지배당한 채 북해에 있었던 것을 떠올렸다. 그녀의 입장에서 리리스는 용서할 수 없는 적일 것이다.
“처음에 리리스를 봤을 때, 엄청 화가 났어. 특히 리리스가 서진에게 달라붙는 건 너무 기분이 나빴어.”
“으음.”
그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 자신도 리리스를 곱게 보지 않고 있었는데 직접적인 피해를 받은 에우리카의 입장에서는 그녀가 좋게 보일 리가 없었다.
“……어떻게 해줬으면 좋겠어?”
서진은 낮은 목소리로 그렇게 물었다. 그녀가 원한다면, 대신 자신이 복수를 해줄 수도 있었다. 물론 아몬을 처치할 떄까지는 리리스의 전력이 필요할 테니 그 이후가 되겠지만.그의 물음에 에우리카는 복잡한 표정으로 그의 목을 끌어안았다.
“나도 잘 모르겠어. 리리스는 서진과 나를 구해줬어. 그런데 예전에는 샤르기엘을 죽이기도 했어.”
그녀는 어떻게 해야 할지 모르겠다는 표정으로 그렇게 말했다. 에우리카가 리리스에 대해 느끼는 감정은 굉장히 복잡했다. 그녀에게 있어서 리리스는 원수인 동시에 은인
이었다.에우리카는 샤르기엘을 죽인 리리스에게 분노를 해야 할지, 아니면 서진을 살려준 그녀에게 대해 고마움을 표해야 할지 알 수 없었다. 
“음. 확실히 복잡하긴 하겠네.”
그녀의 말을 들은 서진은 고개를 끄덕였다. 사실 지금 에우리카가 느끼고 있는 감정은 서진도 똑같이 느끼고 있는 것이었다. 이유야 어찌되었든 리리스는 티리아와 라우라를 납치한 후 자신을 협박하여 몸을 섞었다.그 경험으로 인하여 파티를 보호하는 것의 중요성을 다시 한 번 느끼게 되었지만 어쨌든 그런 일 자체가 달가웠던 것은 아니었다. 아니, 사실 그 당시에는 리리스를 찢어 죽여 버리고 싶을 정도로 격렬하게 분노했었다.그런데 그런 그녀가 자신의 목숨을 구해주고 헌신적으로 나오기 시작하니 서진의 입장에서도 복잡하긴 마찬가지였다.‘그렇다고 적으로 만나는 것보다야 낫겠지만.’대공 하나가 자신의 편으로 돌아섰다는 것은 그의 복잡한 감정 따위는 한 번에 묻어
둘 정도로 강한 메리트였다.
“그래서, 에우리카는 어떻게 하고 싶어? 이번 일은 에우리카의 결정에 따를게.”
서진은 그녀의 뺨을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 엄밀히 말하면 서진과 에우리카의 입장이 같다고는 할 수 없었다. 서진은 리리스에 의해서 피해를 보지는 않았지만 에우리카는 달랐으니까.
“…….”
에우리카는 고민에 빠진 표정으로 굳게 입을 다물었다.
“……아직은 잘 모르겠어.”
한창을 고민하던 에우리카는 기어들어가는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 어차피 지금 당장은 리리스의 도움이 꼭 필요했다. 그녀의 처분에 대해서는 모든 일이 끝난 후에 다시 얘기해도 늦지 않을 것이다.
“그럼 천천히 생각해보고 나중에 말해줘.”
“응.”
그의 말에 에우리카는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 서진은 그녀의 입술에 가볍게 입을 맞추며 자리에서 일어서려고 했다. 그때였다.-쾅!
“달링~! 달링이 부탁한 반지들 모두 다 만들었어!”
무거워진 분위기를 단 번에 깨는 리리스의 쾌활한 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다.          
============================ 작품 후기 ============================
여러분은 기대를 배신 당하신 적이 있습니까?요즘 제 마음이 그런 심정이네요. 너무 우울하여 살아갈 힘이 없습니다.
2월 초, 일본 여행을 즐기던 중 3월 말에 발매한다는 미연시 광고를 보게 되었는데어머나 세상에, 그림체가 너무 마음에 드는 것이 아니겠습니까???미연시가 발매 될 날만을 손꼽아 기다리며 헠헠 거리던 중(사실 발매일 잊어버림 ㅎ)이틀 전쯤 미연시를 받아 플레이를 하게 되었죠.두근 거리는 마음으로 뛰어난 작화에 감탄하며 플레이를 했는데.
개 노잼 입니다 ㅎ 어지간한 미연시 그냥 스토리 생각 안하고 다 플레이 하는데 이건 좀 심각하게 재미없네요. 차라리 뽕빨 노선으로 가지 어거지로 판타지 요소를 집어 넣다 보니 그냥 이도저도 아닌 노잼이 되어버리고 말았습니다.하아.....우울힙니다.... 술 한잔 하며 갓-겜 커메3D2나 해야지....그리고 내일 학교까지가...
ㄴㅁ이ㅏ;럼ㄴㅇ;ㅣㅏ럼ㄴㅇ리ㅏ;ㅁ넝리ㅏㅁ;ㄴ렁ㅁ니ㅏ세상이 멸망했으면 좋겠다...

< --  마계로  -- >　　    　 　　  　    　　　   　　　 　 　　　 　 　　　　　 　　　 　　  　  치트키 플레이어(CheatKey Player)  「208화」 [마계로]서진은 파티원들과 식사를 마친 후 천천히 입을 열었다.
“마계로 가기 위한 준비가 끝났습니다.”
그의 말에 파티원들 사이에 무거운 침묵이 내려앉았다. 마계, 그 무거운 단어가 그들의 어깨를 짓눌렀다. 악마에 대한 기록은 인간에게도 많이 남아있었지만 그들이 살고 있는 세계인 마계에 대한 정보는 거의 존재하지 않았다. 이유는 간단했다. 인간 중에 마계를 경험해본 존재가 손에 꼽기 때문이었다.
“마계라……. 기어코 거기까지 가게 되는군.”
더글라스는 실감이 가지 않는다는 표정으로 그렇게 말했다. 서진과 만난 이후로 인간에게 금역이라고 칭해지는 장소란 장소는 다 둘러봤지만 설마 마계에 까지 발을 뻗게 될 것이라고는 상상조차 하지 못했다.
서진은 그의 말에 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“저도 설마 마계에 가게 되리라고는 상상해보지 못했네요.”
마계로 가기 위해서는 두 가지 조건이 필요했다. 차원의 벽을 넘는 게이트를 만들 수 있을 정도의 강자일 것. 그리고 마기를 가지고 있을 것.게이트야 서진도 마음만 먹으면 열 수 있었지만 마기를 가지는 것은 불가능에 가까운 일이었기 때문에 마계에 먼저 쳐들어간다는 선택지는 애초에 생각도 하지 않고 있었다.‘그랬지만…….’서진은 고개를 돌려 리리스를 돌아보았다. 그와 눈이 마주친 리리스는 찡긋 윙크를 하며 입술을 쭈욱 내밀었다. 서진은 그런 그녀를 보며 살짝 눈살을 찡그렸다.그쪽에서 먼저 마계에 쳐들어간다는 선택지를 준 것은 다름 아닌 리리스 덕분이었다. 악마 대공의 힘을 빌려 다른 악마 대공을 처치한다는 것이 못내 마음에 걸렸지만 그녀가 큰 도움이 되었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
“그런데 바알도 처치한 마당에 그렇게 성급할 필요가 있어?”
루나는 고개를 갸웃거리며 서진에게 물었다. 그녀도 아몬이라는 존재가 위험하다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 아무리 그래도 악마 중 최강이라고 일컬어지는 바알보다 위험하지는 않을 것 같았다. 그리고 지금 그들에게는 리리스도 함께 있지 않은가. 설사 바알이 다시 나타난다고 하더라도 이길 수 없는 전력이었다.
“그건 알고 있지만…… 뭔가 불안해.”
서진은 딱딱하게 표정을 굳히며 입을 열었다.
“뭔가 그 자식의 손바닥 위에서 놀아나고 있다는 생각을 지울 수가 없어.”
“음……. 그런가? 난 악마들이 그냥 서진에 대해서 잘 몰랐던 것 같은데.”
루나는 고개를 갸웃거리며 그렇게 말했다. 놀아나고 있다고 말하기에는 악마들이 입은 피해는 너무 치명적이었다. 이번에 바알과 함께 온 악마들도 깡그리 쓸려나가면서 악마들은 더 이상 종족으로 재기할 수 없는 수준에까지 몰리게 되었다.설사 서진이 패배하여 물질계가 악마의 손에 넘어간다고 하더라도 다시 종족으로서 기능을 할 만한 숫자의 악마들이 모이기 위해서는 몇 백 년이 넘는 시간이 걸릴 정도였다.
리리스의 말에 의하면 이제 남은 악마들의 숫자는 채 5천도 넘지 않는다고 했다. 멸종 위기의 동물과도 같은 수준이었다.  
“달링의 말에는 나도 동의해. 아몬은…… 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 놈이니까.”
“……같은 대공인데도 그에 대해서는 잘 모르는 건가?”
벨라는 리리스를 향해 고개를 돌리며 물었다. 리리스는 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
“같은 대공이라고 하더라도 서로 친한 친구사이 같은 건 아니니까. 그리고 기본적으로 난 아몬이나 바알이 말하는 물질계 정복은 신경 쓰지 않고 나 즐거울 대로 살자는 주의라서.”
“흐음, 역시 빗치가 할 법한 말이로군.”
“읏……! 자꾸 그렇게 허리 가벼운 여자 취급하지 마! 지금은 일편단심으로 달링을 사랑한단 말이야!”
리리스는 입술을 삐쭉 내밀며 그렇게 말했다. 그런 그녀와 벨라의 모습을 본 파티원들의 입가가 살짝 풀려졌다. 처음에는 경계심으로 가득했던 파티원들이었지만 그녀가 벨라와 유치하게 투닥거리는 모습을 보며 어느 정도 경계심을 풀 수 있게 되었다.
“그건 그렇고 마계는 어떤 곳이야? 갈 때 주의할 거라도 있어?”
서진은 서로 언성을 높이려고 하는 벨라와 리리스의 사이에 끼어들었다. 그의 말에 리리스는 눈을 반짝이며 고개를 돌렸다. 그녀는 자리에서 일어나 콧노래를 흥얼거리며 서진의 옆으로 걸어갔다.
“……뭔데 또.”
서진은 살짝 눈살을 찌푸리며 자신에게 다가오는 리리스를 노려보았다. 리리스는 헤실헤실 웃음을 흘리며 그가 앉아 있는 의자의 팔걸이에 요염하게 엉덩이를 걸쳤다. 그녀는 서진의 목에 팔을 두르며 입을 열었다.
“예전의 마계는 하늘만 붉은색일 뿐 이곳과 크게 다르지 않은 모습이었어. 숲도 있고, 맑을 물이 모인 호수도 있었지.”
“지금은 다르다는 건가?”
벨라는 흥미롭다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 마계에 숲과 호수라니. 쉽게 상상이 가지 않는 조합이었다. 그녀의 말레 리리스는 고개를 끄덕였다.
“전쟁에서 패배하게 된 이후로 마계는 점차 멸망하기 시작했어. 아, 정확하게 말하면 전쟁에서 패배했기 때문이 아니라 천계가 멸망했기 때문이지만. 지금은 풀 한 포기 없는 사막이야. 곳곳에 구덩이도 있고.”
“구덩이?”
서진은 구덩이란 그녀의 말애 고개를 갸웃거렸다. 뜬금없이 구덩이가 왜 나오는 이해할 수 없었다. 그의 말에 리리스는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“세계 자체가 무너져가고 있거든. 곳곳에 지반이 무너져서 큰 구덩이가 많이 있어.”
“호오.”
서진은 흥미롭다는 표정을 지었다. 마계에 대한 것은 게임 설정을 통해 나름 알고 있었지만 설마 멸망이라는 것이 번식을 하지 못하는데서 온 비교적인 표현이 아니라 진짜 말 그래도 세계가 무너지고 있다는 의미일 것이라고 생각하지 못했다.
“조심해야 할 건 그 구덩이야. 혹시라도 빠지게 되면 돌아올 수 없어.”
“흠. 그 안에 뭐가 있기라도 한 거야?”
지금 서진의 육체는 내핵에 직접 빠진다고 하더라도 어느 정도는 버틸 수 있을 정도였다. 구덩이 안에 어지간한 것이 없고서야 ‘돌아올 수 없다’라는 표현은 쓰기 힘들었다.
“마계의 내부에는 마신의 마기가 뭉쳐져 있어. 그것에 닿으면…… 아무리 달링이라도 살 수 없을 거야.”
그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다. 봉인된 마신의 마기라면 돌아올 수 없다는 표현도 어색하지 않았다. 
“후훗. 걱정하지 마. 달링은 무슨 일이 있더라도 내가 지켜줄 테니까.”
리리스는 그렇게 말하며 서진의 뺨에 입을 맞추기 위해 얼굴을 움직였다. 서진은 한 손을 들어 그녀의 입술이 다가오는 것을 막았다. 리리스는 뺨을 부풀리며 소리쳤다.
“우우! 너무해! 그렇게 열심히 했는데 키스 정도는 괜찮잖아!”
“흥. 뭐가 괜찮다는 것이냐. 어서 썩 내려오거라.”
자리에서 일어난 벨라는 서진이 앉은 의자에 걸터앉은 리리스를 팔을 잡아당기며 말했다. 서진은 자리에서 일어서 입을 열었다.
“그럼 바로 출발하도록 하자. 더 이상 꾸물거릴 이유도 없으니까.”
서진은 묘하게 초조한 표정으로 그렇게 말했다. 그는 조금이라도 빨리 아몬을 처리하고 이 마음속 깊이 뿌리내린 불안감을 씻어내고 싶었다. 그의 말에 파티원들은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 리리스만이 밝은 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.
“헤헤, 달링이 내 방에 온다고 생각하니 가슴이 떨리네!”
“하아……. 일단 게이트를 열어줘.”
서진은 찬밥 신세를 당하면서도 시종일관 미소를 잃지 않는 리리스를 바라보며 복잡한 표정을 지었다. 그의 말에 리리스는 고개를 끄덕이며 허공에 손을 내리그었다. 공중에 사람 하나가 지나가기에 충분한 크기의 검은색 틈이 생겼다.
“여기로 들어가면 돼!”
리리스는 검은색 틈을 손으로 가리키며 밝은 목소리로 말했다. 그녀의 말에 서진은 파티원들을 돌아보았다. 그의 파티원들은 모두 리리스에게서 받은 검은색 반지를 낀 채 긴장된 표정으로 검은색 틈을 바라보고 있었다.
“그럼, 내가 먼저 들어갈게.”
서진은 그렇게 말하며 검은색 틈 안으로 발걸음을 옮겼다. 몸 전체를 사방에서 잡아당기는 것 같은 감각이 느껴졌다. 서진은 어딘가 익숙한 감각이라는 생각을 하며 눈을 감았다.
마계에 처음 도착하고 느낀 감각은 불쾌감이었다. 서진은 무언가 탁한 기운이 전신을 짓누르는 듯한 기분에 눈살을 찌푸렸다. 그는 그 기분이 공기 중에 가득한 마기 때문인 것을 깨달았다.
“……불쾌한 기분이구나.”
그만 그렇게 생각하는 것이 아니었던지 서진의 뒤를 이어 게이트를 통과한 벨라가 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.서진과 벨라, 에우리카의 경우에는 마력으로 뭉친 핵을 몸속에 품고 있었다. 그 핵은 주변의 마나와 공명하며 마력의 흐름을 언제나 최상으로 만들어두기 때문에 주변의 마나가 없는 마계의 대기에서는 답답함을 느낄 수밖에 없었다.
“그래도 못 버틸 정도는 아니네.”
서진은 어둑한 통로를 둘러보며 그렇게 말했다. 가진 마력 자체가 워낙 방대하다보니 주변의 마기에 제약을 받을 정도는 아니었다. 하지만 마력 회복 속도 자체에는 좀 영향을 미칠 수 있게다는 생각을 하며 서진은 파티원들을 둘러보았다.
“……토할 것 같아요.”
파티원들 중 가장 좋지 않은 반응을 보이는 것은 티리아였다. 그녀는 창백하게 질린 표정으로 몸을 떨었다. 서진은 그런 그녀에게 다가가 이마에 손을 올렸다. 그녀는 세라핌의 씨앗을 몸속에 품고 있기 때문에 마기에 더욱 민감하게 반응할 가능성이 충분했다.
“잠깐만 기다려.”
서진은 그렇게 말하며 마력을 일으켰다. 티리아의 몸 주변에 마력의 방어막이 생기며 마기의 침입을 막았다. 티리아는 한결 편해진 표정으로 미소를 지었다.
“고마워요 서진씨. 훨씬 편해졌어요.”
“다행이네.”
서진은 피식 미소를 지으며 티리아의 머리를 쓰다듬어주었다. 티리아는 자신의 머리를 쓰다듬는 그의 손에 애교를 피우듯이 뺨을 비볐다. 리리스는 그런 그들의 모습을 바라보며 부럽다는 표정을 지으며 입을 열었다.
“자! 이리와 달링! 내 방을 보여줄게!”
리리스는 흥분에 찬 목소리로 서진의 팔을 잡아당겼다. 서진은 그녀를 따라 화려한
장식이 가득한 방 안으로 들어갔다.
“짜잔~ 여기가 바로 내 방이야!”
리리스는 마치 소풍을 나온 아이처럼 천진난만한 미소를 지으며 소리쳤다. 그녀의 뒤를 따라 방 안으로 들어간 서진의 파티원들은 넓은 방과 그 방을 가득 채운 ‘어떤 물건’에 딱딱하게 표정을 굳혔다.
“……이게, 뭐야?”
루나는 어처구니없다는 표정으로 고개를 두리번거렸다. 리리스의 방 안에는 서진의 얼굴이 그려진 포스터와 그의 모습을 본떠 만들어진 조형물들이 가득 했다. 리리스는 자랑을 하듯이 가슴을 앞으로 내밀며 말했다. 
“후훗. 이게 바로 내가 직접 만든 컬렉션들이야!”
“우와…….”
루나는 기가 차다는 표정으로 리리스를 바라보았다. 그녀는 손을 뻗어 테이블 위에 있는 서진의 모형을 들어올렸다.
“지, 진짜 잘 만들었네.”
서진의 모형은 누가 보더라도 한 눈에 서진이라는 것을 알 수 있을 정도로 정교하게 만들어져 있었다. 리리스의 취향 탓일까, 서진을 조금 더 미남자로 만든 것은 있었지만 어색하지는 않을 정도였다.
“그럼! 내가 하나하나 직접 만들었으니 당연하지!”
리리스는 뿌듯하다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 루나는 악마 대공이 구석에 앉아 깨짝깨짝 이런 조형물을 만드는 것을 상상하며 허탈한 웃음을 흘렸다. 악마에 대한 이미지가 와르르 무너져 내리는 순간이었다.
“이, 이 베개는…….”
리리스의 침대에 다가간 티리아는 떨리는 목소리로 말끝을 흐렸다. 그녀의 침대 위 베개에는  반라의 서진이 유혹하는 듯한 표정을 짓고 있는 모습이 프린트 되어 있었다. 너무도 사실적으로 그려진 그 그림에 티리아는 가슴이 떨리는 감각을 느꼈다.
“헤헤헤, 그건 내가 잘 때 꼭 끌어안고 자는 베개야!”
“꿀꺽.”
리리스의 말을 들은 티리아는 마른 침을 삼켰다. 리리스에게 다가간 티리아는 은근
한 목소리로 입을 열었다.
“리, 리리스씨? 혹시 나중에 제게도 하나…….”
“무슨 소리를 하는 거야 리아! 자존심도 없어?!”
루나는 리리스에게 묘한 부탁을 하려는 티리아를 향해 거친 목소리로 소리쳤다. 그렇게 말하는 그녀는 아까 테이블에서 들어 올렸던 서진의 조형물을 자신의 로브 주머니에 슬쩍 집어넣고 있었다.
“으음. 괜찮겠어?”
리리스는 슬쩍 미소를 지으며 루나에게 물었다. 루나는 그녀의 시선을 피하며 말했다.
“뭐, 뭐가?”
“그거, 내가 혀로도 핥고 혼자서 위로할 때 그곳에도…… 집어넣은 건데.”
 리리스는 아무리 그래도 이건 좀 부끄럽다는 듯이 뺨을 붉히며 말했다. 루나는 로브 안에 숨긴 서진의 조형물을 집어 던지며 비명을 질렀다.
“꺄아아아악! 제, 제정신이야?!!”
“마, 맞아요! 이런 걸 혼자만 가지고 즐기다니! 치사해요!”
리리스의 어처구니없는 행동에 경악하던 루나는 이어지는 티리아의 외침에 아연한 표정을 지었다. 그녀가 이해할 수 없는 변태(?)들의 세계가 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
“…….”
그녀들의 모습을 바라있던 서진은 대체 무슨 말을 해야 할지 알 수 없다는 표정으로 굳게 입을 다물었다. 그런 그의 어깨에 더글라스의 손이 올려졌다.
“혹시 주술이란 것을 아나? 정교한 조형물에 못을 때려 박아서 대상에게 저주를 하는 미신인데…….”
더글라스는 테이블 위에 올려진 조형물 중 하나를 잡으며 말을 이었다.
“이번 기회에 한 번 실험해 봐야 할 것 같구만.”
“…….”
서진은 그의 말에도 아무런 대답을 하지 못하고 굳게 입을 다물었다.세계를 구하는 마지막 여정, 마계까지 침입한 위대한 영웅의 첫걸음을 그렇게 시작
되었다. 
============================ 작품 후기 ============================
오늘 힉교 갔다 와서 너무 지쳤습니다.딸치고 자야겠네요.ㅃㅇP.s 소설 스토리 자체가 얼마 남지 않았습니다. 아마 10~20화 사이로 끝날 것 같네용 루즈하더라도 조금만 더 참아주시면 감사하겠습니당 ㅠㅠ아, 근데 후반부에 진짜 폐암 말기급 발암 파트 하나 있습니다. 그때 오면 주의 드릴
게요. 그부분 때는 모아서 보시는 걸 추천 ㅎ P.s2 제가 요즘 하는 미연시 제목 물어 보셨는데, 하루루미나모토? 뭐시기였는데 잘 기억이 안나네요. 여튼 현재 미연시 판매 랭킹 1위 작품입니다. 근데 개노잼.P.s3 개인적인 미연시 띵작은 바쿠아네 ㅎㅎ 전 뽕빨물을 더 선호하기에 아주 즐겁게 했었죠. 심지어 군대 사지방에서 플레이 영상 유튜브로 보다가 인생 ㅈ댈번도 했습니다. 다행히 친한 선임에게 걸려서 같이 담배피며 훈훈하게 마무리 ㅎ

< -- 마계로 -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player) 「209화」 [마계로]
변태들의 소란(?)이 잠잠해진 후, 서진은 조금은 진정된 분위기 속에 입을 열었다.
“여기서 아몬의 성까지는 얼마나 걸려?”
“으음…….
서진의 속도라면 1분도 안 걸릴 걸? 아니, 솔직히 서진이 아니라고 하더라도 그렇게 멀리 떨어져 있지 않아.”
리리스는 언제 소란을 피웠냐는 듯 태연한 목소리로 그의 말에 대답했다.
그녀의 말을 들은 벨라는 고개를 갸웃거리며 그녀에게 물었다.
“원래부터 대공들의 성은 가까이 붙어 있는 것이냐?”
그녀는 리리스에게 선물 받은 서진 얼굴 형태의 쿠션을 가슴에 끌어안으며 그렇게 말했다.
서진은 자신의 얼굴을 딴 물건들이 여인들에게 마음 것 농락(?) 당하는 것을 바라보며 복잡한 심정이었지만 이 부분을 걸고 넘어갔다가는 반드시 소란이 일어날 것이기 때문에 굳이 언급하지는 않았다.
“아니.
마계로 치면 남쪽 끝하고 서쪽 끝 정도의 거리인데?”
“으음? 그런데 얼마 안 걸린다는 말이냐?”
벨라는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
리리스는 어깨를 으쓱이며 그녀의 물음에 대답했다.
“마계의 크기는 작으니까.
정확하게 말하면, 몇 천 년 전부터 해서 계속해서 줄어들다보니 이렇게 된 거지만.”
“헤에, 에르노어 대륙과 비교하면 어느 정도야?”
루나는 흥미롭다는 표정으로 리리스에게 물었다.
리리스는 입술에 손가락을 가져다 대며 잠시 생각에 잠겼다.
“한 10분의 1정도 크기 일 걸? 뭐, 예전에는 이것보다 훨씬 더 컸지만.”
리리스는 아무렇지도 않다는 듯이 그렇게 말했다.
그녀의 말에 티리아가 조심스러운 목소리로 물었다.
“리리스씨는…….
자신이 살던 세계와 종족이 멸망해가는 것에 별다른 감정이 없으 신 것 같아요.”
“나?”
리리스는 티리아의 질문에 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
티리아는 고개를 끄덕였다.
그녀는 피식 웃음을 흘리며 말을 이었다.
“실제로 별 관심이 없는 것 맞아.
솔직하게 말하면 마계가 멸망하는 건 악마들의 자업자득이니까.
그리고 난 내가 좋아하는 것만 하기도 벅차.
그런 사소한 건 일일이 신경 쓸 필요가 없지.”
“…….”
세계의 멸망을 ‘사소한’ 것이라고 표현한 리리스를 바라보며 티리아는 굳게 입을 다물었다.
그녀는 여전히 이해가 가진 않는다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
종족에도, 사명에도 옳아 메이지 않는 자유로운 그녀가 왜 서진에게 그렇게 집착을 하는지 쉽게 이해가 가지 않았다.
“다른 대공은 어땠지?”
서진은 낮은 목소리로 그렇게 물었다.
“으음.
바알은 아주 난리였지.
걔는 자신이 악마들의 왕이라고 생각하고 있었으니까.
그래서 물질계 침공에도 가장 적극적으로 나선 게 바알이고.
”리리스는 가늘게 눈을 뜨며 말을 이었다.
그녀는 떨떠름한 표정으로 말을 이었다.
“아몬은…….
솔직히 이제는 잘 모르겠어.
전까지만 해도 그냥 물질계를 손에 넣으려는 목적은 같다고 생각했었는데, 지금은 그것도 아니니.”
리리스는 아몬에 대해 떠올리며 눈살을 찌푸렸다.
그녀의 말을 들은 서진은 두 눈을 감고 생각에 잠겼다.‘지금 바로 아몬에게 가야하나?’마계까지 온 이상 그와의 싸움을 피할 수는 없었다.
하지만 그렇다고 별다른 준비 없이 무작정 아몬에게 가는 것은 썩 마음이 편치 않았다.
서진은 아몬에게 들키지 않고 그의 상황을 살펴볼 수 있는 마법이 없는지 생각해보았다.
“으음.”
서진의 눈이 가늘어졌다.
아몬은 마법의 영역에서는 다른 대공들보다 우월한 실력을 가지고 있었다.
그의 감지에서 벗어남과 동시에 정찰을 할 수 있는 마법이 떠오르지 않았다.
“왜 그러느냐 서진?”
벨라는 고민에 잠겨있는 서진을 바라보며 물었다.
서진은 그녀에게 고개를 돌리며 입을 열었다.
“아몬의 감지를 벗어난 상태에서 정찰을 할 수 있는 마법이 없나 해서.”
“흐음.
아몬은 마법이 무척이나 뛰어나다고 들었으니 그건 쉽지 않겠구나.”
서진의 말을 들은 벨라는 살짝 눈살을 찌푸리며 그렇게 말했다.
무거운 침묵이 방 안에 내려앉았다.
잠시 생각을 이어가던 벨라는 서진에게 입을 열었다.
“생각나는 것이 하나 있긴 한데 실제 사용하는 것은 힘들 것 같구나.”
“오, 뭔데?”
서진은 흥미롭다는 눈빛으로 벨라를 바라보았다.
벨라는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
“케니안의 눈이라는 것이 있다.
정확하게 말하면 마법은 아니고 소환수이니라.
어떤 마법적인 성질도 띄고 있지 때문에 손가락 한 마디만한 붉은색 구슬로 밖에 보이지 않는다.” 
“소환수라.”
그녀의 말을 들은 서진은 곤란하다는 표정을 지었다.
소환수를 소환하는 마법은 몇 개 가지고 있었지만 그 중에 케니안의 눈이라는 마법은 없었다.
스킬북을 배울 수 없는 종류의 마법인 것 같았다.
“기록상으로만 남아있는 소환수다.
나도 실제로 본적은 한 번도 없다.
구하는 방법도 따로 알 수가 없으니 케니안의 눈을 사용하는 것은 어려울 것 같구나.”
“흐음.
그러게.”
그녀의 말에 서진은 고개를 끄덕였다.
그때였다.
“……벨라, 방금 손가락 한 마디만한 붉은색 구슬이라고 했어?”
루나가 딱딱하게 굳은 목소리로 물었다.
그녀의 말에 벨라는 고개를 끄덕였다.
“그렇다.
육안으로 밖에 구별하지 못하기 때문에 마법적인 감각에 민감한 강자일수록 눈치 채기 힘든 경우가 많지.
벽도 그냥 통과해버리기 때문에 정찰에는 가장 좋다고 알려진 소환수다.”
“저거…….
그 케니안의 눈인가 뭔가 아니야?”
루나는 손을 들어 한쪽 벽을 가리켰다.
그녀의 말대로 리리스의 방구석에는 손가락 한마디만한 붉은색 구슬이 둥둥 떠다니고 있었다.-쾅!서진의 몸이 은빛 빛살이 되었다.
케니안의 눈은 벽을 통과해 그에게서 벗어나려고 했다.
서진은 손을 뻗어 벽을 박살내고 케니안의 눈을 붙잡았다.
“이건…….”
서진은 주먹에 쥔 붉은색 구슬을 내려다보며 표정을 굳혔다.
그에게 다급한 표정의 벨라가 다가왔다.
“케니안의 눈이 맞구나.
하지만 어찌 이게…….”
“…….”
서진은 굳게 입을 다물었다.
케니안의 눈은 정찰을 위한 소환수였다.
이미 멸망했다고 표현해도 과언이 아닌 마계에서 대공인 리리스의 방 안까지 케니안의 눈을 침투시킬 존재는 단 하나 밖에 없었다.
“아몬.”
서진은 거칠게 눈살을 찌푸렸다.
자신이 그에 대해서 정찰을 하기도 전에 그가 먼저 선수를 쳐버렸다.
서진은 딱딱하게 굳은 얼굴로 입술을 깨물었다.
최악의 타이밍이었다.
이로서 그는 아몬에게 기습 공격을 할 수 있는 기회를 잃었다.‘그런데 어떻게 여기로 정찰을 보낸 거지?’서진은 가늘게 눈을 뜨며 리리스가 앉아 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
“……아몬과 짠 거냐?”
서진은 난폭한 목소리로 그렇게 물었따.
리리스는 다급한 표정으로 고개를 저었다.
“응? 아, 아니야! 나는 아무것도 모른다고!”
리리스는 당황스럽다는 듯이 양손을 휘저으며 소리쳤다.
그녀의 말에 서진은 짧은 침음을 삼켰다.
저렇게 당황하는 리리스를 보니 그녀가 한 짓도 아닌 것 같았다.‘아니, 애초에 리리스가 배신을 하려고 했다면 이렇게 정찰을 보낼 이유가 없겠지.’리리스가 무슨 꿍꿍이가 있어 이런 짓을 했다기에는 이제까지 행동이 납득이 가지 않았다.“그런데 어떻게 아몬이 이 상황에서 정확하게 여기로 소환수를 보낸 거지? 응?”
서진은 의심의 눈빛을 거두지 않으며 따지듯이 물었다.
그의 말에 리리스는 고개를 저으며 대답했다.
“나, 나도 모르겠어.
난 아몬이 저…… 케니안의 눈이라고 했던가? 그걸 가지고 있는 것도 몰랐다고!”
“흐음.”
절박함까지 느껴지는 리리스의 말을 들은 서진은 침음을 삼켰다.
아무리 생각해도 타이밍이 너무 좋았다.
마치 처음부터 서진이 마계로 올 것이라는 것을 알고 있기라도 했다는 눈치였다.‘응……?’그때 서진은 부서진 벽에서 무언가를 발견했다.
자신이 한 것과는 다른 파괴의 흔적이었다.
서진은 딱딱한 목소리로 그녀에게 물었다.
“리리스. 네 방의 벽이 언제 부서진 적 있어?” 
“응? 천장이라면 몰라도 그쪽 벽은 부서진 적이 없는데?”
리리스는 그가 의심의 눈초리를 거두자 다행이라는 듯 표정을 밝게 하며 대답했다.
그녀의 대답에 서진의 표정이 굳었다.
서진은 손을 뻗어 벽 표면을 뜯어냈다.
그의 예상대로 벽 안에는 흉측한 파괴의 흔적이 남아있었다.마치, 이미 박살난 방을 다급하게 복구한 후 새로운 벽을 그 위에 씌운 것 같은 모습이었다.
“왜, 왜 그래 달링?”
리리스는 딱딱히 굳어있는 서진의 표정을 바라보며 불안하다는 표정으로 물었다.
서진은 낮은 목소리로 그녀의 말에 대답했다.
“……전투의 흔적이 있어.”
“응? 어디에? 이 방 안에?”
서진은 고개를 끄덕였다.
리리스는 고개를 저으며 그의 말에 대답했다.
“에이, 그럴 리가.
여긴 내 방이라고? 내가 가끔 흥분할 때 바닥이나 천장이 부서진 적은 있지만 방 전체가 부서진 적은 없었어.” 
그녀의 방은 강력한 마법 결계로 보호되고 있었다.
시간에 삭지도 않았을 뿐더러 어지간한 충격으로는 흠집조차 나지 않았다.
서진은 자신에게 다가온 리리스에게 보라는 듯이 그가 뜯어낸 벽 표면의 안을 보여주었다.
“어……?”
서진이 가리킨 곳을 본 리리스는 딱딱하게 표정을 굳혔다.
자신이 알지도 못하는 사이에 벽 안에는 흉측한 흉터가 가득했다.
그녀는 손을 들어 벽의 표면을 더듬었다.
너무 똑같아서 눈치 채지 못하고 있었지만 지금 보니 만들어진지 얼마 되지 않은 듯한 질감의 벽이었다.
“이럴 리가 없는데…….”
리리스는 믿을 수 없다는 표정으로 벽을 바라보았다.
그녀의 성은 몇 천 년 전에 만들어진 건축물이었다.
마법으로 풍화를 막고 있다고는 하지만 이렇게 조금의 흠집도 없는 상태로 벽이 남아있을 수가 없었다.서진과 리리스는 이해할 수 없다는 표정으로 벽을 바라보고 있었다.
그때였다.
이곳으로 향해 강력한 힘을 가진 기운이 쏘아지고 있는 것이 느껴졌다.
“감히 누가!”
리리스는 자신의 방을 노리고 쏘아지는 그 기운에 거칠게 얼굴을 일그러트리며 발을 박찼다.
콰광! 방 안으로 쏘아진 황금색 기운이 그녀의 손에 붙잡혀 흩어졌다.
황금색 기운이 흩어지자 투명한 수정 구슬이 바닥에 떨어졌다.바닥에 떨어진 투명한 수정 구슬에서 빛이 흘러나오며 영상이 떠올랐다.
회색 로브로 전신을 가린 괴인의 모습이었다.
[안녕하세요. 이렇게 직접 대화를 나우는 것은 처음인 것 같네요.]
듣기만 해도 마음이 나긋해지는 기분 좋은 목소리가 수정 구슬에서 흘러나왔다.
그 목소리를 들은 서진은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“……어떻게 내가 마계로 올 걸 알고 있었지?”
서진은 날카로운 목소리로 그에게 물었다.
투명한 수정 구슬 안에서 나긋나긋한 웃음소리가 흘러나왔다.
[하하하. 간단한 재주입니다. 이런 쪽으로라도 머리가 잘 돌아가야 대공으로서 밥값을 하지 않겠어요?] 
아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다.
서진은 허리춤의 델 라인을 언제든지 뽑을 수 있도록 손을 올리며 입을 열었다.
“그래서, 용건이 뭐지?”
만약 아몬의 목적이 서진의 죽음이었다면 이렇게 화살에 편지를 묶어 쏘아 보낸 것과 비슷한 방법으로 연락을 취하지는 않았을 것이다.
서진은 경계심이 가득한 눈빛으로 투명한 수정 구슬을 바라보았다.
[으음. 서진씨와 친목을 쌓고 싶어서 연락했다면 믿어 주시나요?]
“그럴 리가.”
서진은 피식 웃음을 흘리며 대답했다.
아몬은 어깨를 으쓱 거리며 말을 이었다.
[아쉽네요. 어느 정도는 진심이었는데 말이죠.]
아몬은 키득키득 웃음을 흘리며 말을 이었다.
[제가 이렇게 연락을 드린 이유는, 서진씨에게 한 가지 제안을 하기 위함입니다.]
“제안?” 
서진은 의아하다는 표정으로 아몬을 바라보았다.
아몬의 말이 이어졌다
.============================ 작품 후기 ============================
혹시 헨타이 버스라는 웹게임을 아시나요?익헨이라는 망가의 보고 같은 사이트에서 몇몇 노토렌트 망가를 다운 받기 위해서는 이 웹게임을 해서 크레딧이란 걸 모아야 합니다.전 불굴의 딸심으로 이 게임을 시작했는데반전이생각보다 재밌습니다.ㄹㅇ 암것도 없는 겜처럼 보이는데 막상 해보면 꿀잼이에요.지금 그래서 망가를 다운 받기 위한 크레딧으로 게임 내 아이템에 지르는 미친 주객전도 같은 일이 일어나고 있습니다.마성의 게임이에요....　
 < -- 마계로 -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player) 「210화」 [마계로]
[혹시 저와 세계를 나누어 가지실 생각은 없으신가요?]
아몬은 붉은 안광을 빛내며 그렇게 말했다.
그 말에 서진은 허탈한 웃음을 흘렸다.
이 얼마나 뻔한 제안이란 말인가?
“뭐라고?”
[협정을 맺자는 거죠. 당신이 물질계의 반을 가져가고, 제가 남은 반을 가져가자는 말입니다.]
이어지는 아몬의 말에 서진은 피식 웃음을 흘렸다.
매력적인 말이었다.
어차피 그의 목적은 그의 소중한 사람들과 함께 안락하게 지낼 수 있는 공간이었다.
그렇다면 아몬을 상대해야 한다는 부담감을 지울 수 있는 이 제안에 흥미가 갈 수밖에 없었다.
[나쁘지 않은 제안이라고 생각하는데 어떠신가요?] 
아몬은 느긋한 말투로 그렇게 말했다.
“확실히 매력적인 제안이라고는 생각해.”
서진은 고개를 끄덕이며 그의 말에 대답했다.
하지만, 이렇게 매력적인 제안일수록 찝찝하게 느껴지는 것이 당연했다.
특히 이 제안을 한 상대가 아몬이라는 점에서 그 찝찝함은 단순히 넘어갈만한 사항이 아니었다.그의 제안을 받아들이는 것은 너무나, 너무나 ‘불길’했다.
“거절하도록 하지.”
[하하, 역시 그러시군요.]
아몬은 이런 그의 대답을 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
[뭐, 지금 이 상황에서 당신이 제안을 받아들인다면 약간 허무할 것 같기도 하고요.]
아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 말했다.
예의상 한 번쯤 얘기해봤다는 듯한 말투에 서진은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
“그래, 여기까지 온 이상 물러날 수는 없지.”
서진은 그가 말한 제안에 대한 미련을 떨쳐내듯이 그렇게 말했다.
서진은 허리춤의 델 라인을 가볍게 움켜잡으며 말을 이었다.
“그래서, 네 목적은 대체 뭐지?”
[음? 그거야 당연히 물질계를 손에 넣는 것이 아니겠습니까?]
아몬은 태연한 목소리로 그의 말에 대답했다.
서진은 고개를 저으며 그의 말에 대답했다.
“아니.
단순히 그게 목적이라면 이런 귀찮은 짓을 할 이유가 없었겠지.”
처음부터 단순히 물질계를 손에 넣는 것이 목적이었다면 바알과 힘을 합쳐 침공을 시작했으면 끝날 문제였다.
서진이 강하다고는 하나 둘 이상의 대공을 혼자서 상대하는 것은 불가능했으니까.
[하하하. 과연, 그렇긴 하군요.]
아몬은 그의 말에 굳이 반론할 필요도 찾지 못하겠다는 듯이 순순히 고개를 끄덕였 다.
그런 아몬을 향해 리리스가 표독스러운 목소리로 물었다.
“아몬, 왜 내방에 정찰용 소환수를 보낸 거야?”
[흐음. 당신이 배신할 것을 예상하고 있었기 때문이라고 할까요? 실제로 지금 배신을 했기도 했고요.]
아몬은 태연한 목소리로 그녀의 물음에 대답했다.
그의 말에 리리스는 입술을 깨물었다.
“배신할 것을 예상하고 있었다고? 어떻게?”
[서진이라는 인간에 대한 당신의 집착은 이상할 정도였으니까요.
특히 그 방 안에 있는 물건들을 보고는 모를 수가 없지 않겠습니까?]아몬은 그녀의 방 한 가득 채워져 있는 조형물들을 가리키며 그렇게 말했다.
리리스는 거칠게 눈살을 찌푸리며 그의 말에 대답했다.
“헛소리 하지 마.
설사 그렇다고 하더라도 내 방을 네가 언제 봤다는 건데?”
[글쎄요? 과연 언제 리리스씨의 방을 제가 봤을 까요?]
그녀의 말에 아몬은 조롱하듯이 그렇게 말했다.
후드 아래로 보이는 그의 입가에 새하얀 미소가 지어졌다.
신경을 긁는 아몬의 말에 발끈한 리리스가 앞으로 나서려고 했다.
그때였다.
“그만.”
서진은 그녀의 몸을 가로 막으며 나지막이 말했다.
대답해줄 생각도 없는 상대에게 계속해서 질문을 던지는 것은 미련한 짓이었다.
“그것 말고 다른 용건이 없다면 이만 꺼지시지?”
서진은 더 이상 아몬과 대화를 나누는 것 자체가 의미가 없다는 듯이 그렇게 말했다.
그의 말을 들은 아몬은 웃음을 흘리며 대답했다.
[너무 매정하게 그러지 마시고요. 뭐, 이번에 연락드린 거는 간단한 인사와 함께 당신과 잠시 얘기를 할 수 있는 시간을 가지고 싶어서입니다.]
아몬의 붉은 안광이 서진을 향했다.
그는 서진의 두 눈을 빤히 바라보며 말을 이었다.
[당신에게는 아주 큰 기대를 가지고 있습니다.]
“기대라고……?”
 서진은 가늘게 눈을 뜨며 물었다.
[네.아주 큰 기대를 하고 있죠.
당신이라면 제 바람을 이뤄줄 수 있을 것 같으니까요.]
“…….”
그의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다.
그가 무슨 소리를 하는지 알 수 없었다.
서진은 그가 말하는 ‘바람’이라는 것이 무엇인지 물어보려고 하다가 다시 입을 다물었다.
지금 물어본다고 하더라도 아몬이 순순히 그의 물음에 대답해줄 리가 없었다.
“그 바람이 뭐든지 간에, 네 의도 대로 되지는 않을 거야.”
서진은 덤덤한 말투로 말했다.
아몬의 입가에 지어진 미소가 더욱 짙어졌다.[어떻게 될 지는 천천히 지켜보도록 하죠.]그 말과 함께 수정 구슬에서 흘러나오는 영상이 끊겼다.
서진은 델 라인에서 손을 떼며 깊은 한숨을 내쉬었다.
머리가 혼란스러워졌다.
리리스가 그에게 다가왔다.
“……어떻게 할 거야 달링?”
그녀는 조심스러운 목소리로 서진에게 물었다.
서진은 파티원들을 돌아보며 입을 열었다.
“이미 들킨 이상 어쩔 수 없지.
좀 무식하긴 하지만 정면에서 쳐들어가자.”
“괜찮겠느냐?”
그의 말에 벨라는 걱정스러운 표정으로 말했다.
서진은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“피할 수 없는 일이니까.
그리고 개인적으로도 더 이상 이 일을 질질 끌고 싶지 않아.”
앞으로 한 걸음.
단 한 걸음만 내딛으면 그의 목적을 달성할 수 있었다.
서진은 그의 소중한 사람들과 함께 평화로운 일상을 보내는 것을 상상했다.
단지 상상하는 것만으로 마음이 따듯해지는 기분이었다.아주 오랜 시간 동안, 그는 외로웠다.
태어나서 단 한 번도 사랑을 받은 적도, 믿고 의지할 사람들이 생긴 적도 없었다.
그에게 세상은 언제나 낯설기 짝이 없는 쓸쓸한 곳이었다.
하지만 이곳에 오게 되면서부터 많은 것이 바뀌었다.
서진은 고개를 돌려 천천히 티리아와 루나, 벨라, 더글라스, 에우리카, 라우라를 바 라보았다.
마지막으로 리리스를 보며 좀 애매하다는 미소를 짓기도 했다.그는 그들을 만나게 되면서 달라졌다.
더 이상 외롭지 않았다.
쓸쓸하게 느껴지지 않았다.
마음속 깊게 뿌리 내린 고독이 그들을 만나면서 사라진 기분이었다.
서진은 간신히 손에 넣은 이 행복을 놓고 싶지 않았다.
“가자.”
서진은 나지막이 말했다.
그의 말에 그의 파티원들은 고개를 끄덕였다.
그리 길지 않았지만, 치열했던 싸움이 이제 그 끝을 마지하려고 하고 있었다.
“아몬의 성까지는 내가 안내해줄게.”
리리스는 그렇게 말하며 벽에 손을 대었다.
쿵! 거대한 폭음과 함께 벽이 터젼자가며 황량한 사막의 모습이 눈에 들어왔다.
그녀의 말대로 사막 곳곳에는 거대한 구멍이 뚫려 있었다.
서진은 날지 못하는 티리아와 라우라를 데리고 공중으로 몸을 띄웠다.어두운 방 안, 무거운 침묵이 장막처럼 내려앉은 그 방 안에 섬뜩한 붉은색 안광이 타올랐다.
낡은 의자에 앉아있던 아몬은 천천히 자리에서 일어섰다.
그는 느긋한 걸 음으로 방 한 구석에 있는 선반으로 다갸갔다.
“……이제 곧 끝이 가까워지네요.”
아몬은 선반 위에 손을 올렸다.
마법적인 장치가 해체 되며 한 장의 사진이 나타났다.
아몬은 고급스러운 액자에 보관되어 있는 사진을 쓰다듬었다.
그 사진에는 검은색 머리칼을 가진 여인의 밝은 미소를 지은 채 낡은 의자에 앉았었다.
아몬이 이제까지 앉아있던 의자였다.여인의 외모는 아름답지도, 추하지도 않았다.
어디에나 있을 법한 흔한 생김새였다.
그 여인의 머리에는 악마를 상징하는 뿔이 돋아나 있었다.
뼈만 남은 그의 손이 액자를 더듬었다.
“오랜 기다림이었어요.”
아몬은 나지막이 말을 이었다.
천년이 넘는 기다림이었다.
그 시간 동안 그의 세상은 멈춰 있었다.
정지해있었다.
지독한 절망만이 그의 옆에 남아 그를 괴롭혔다.
그녀가 사라진 세상은 그에게 있어 지옥 이외에 아무것도 아니었다.아몬은 손을 들어 그의 뺨을 더듬었다.
새하얀 백골이 된 그의 얼굴이 만져졌다.
“이제는 더 이상 울 수도 없네요.
예전에는 당신을 생각하면서 많이 울었었는데.”
아몬은 쓴웃음을 지으며 그렇게 말했다.
스스로를 언데드로 만들고 난 후, 그는 눈물을 흘릴 수도 없는 몸이 되었다.
“그곳에서는 행복하시나요?”
아몬은 액자를 쓰다듬으며 물었다.
대답은 돌아오지 않았다.
그는 자신의 말에 씁쓸한 미소를 지었다.
의미 없는 물음이었다.
그녀는 결코 행복할 수 없는 죽음을 맞았다.
죽었다고 하여 행복할 수 있을 리가 없었다.
“조금만 더 기다려주세요.”
아몬은 액자에서 사진을 빼냈다.
그때였다.
방문이 열리며 금발을 가진 미청년이 방안으로 들어왔다.
“침입자, 침입자 도착했습니다.
지시가 필요합니다.
지시가 없으면 움직일 수 없습니다.”
방 안에 들어온 것은 카휄이었다.
카휄은 마치 망가진 인형처럼 어눌한 말투로 말했 다.
흐리멍덩한 그의 눈빛에서는 아무런 감정도 느껴지지 않았다.
아몬은 고개를 끄덕였다.
“알겠어요.
슬슬 손님을 맞이할 준비를 하죠.”
아몬은 그렇게 말하며 다시 낡은 의자에 앉았다.
아몬은 비릿한 미소를 지으며 카휄애게 말했다.
“우선 당신이 그들에게 가벼운 환영 인사를 해주실 수 있을 까요? 솔직하게 말하면, 더 이상 당신은 필요 없거든요.”
아몬은 아무렇지도 않다는 표정으로 그렇게 말했다.
그의 말을 들은 카휄은 기계적으로 고개를 끄덕였다.
‘필요 없다’라는 말을 들었음에도 전혀 신경을 쓰지 않는 모습이었다.
그는 자리에서 일어나 밖으로 걸어 나갔다.아몬은 그런 그의 뒷모습을 바라보며 가볍게 웃음을 흘렸다.
“자, 이제 곧 끝나겠네요.”
아몬은 손에 쥔 사진을 들어올렸다.
사진 속의 여인과 함께 했던 기억들이 그의 머릿속에 떠올랐다.
행복했던 시간이었다.
자신이 이런 행복을 느껴도 될지 의문이 들 정 도로 행복한 시간이었다.
대공이라는 것은 고독한 자리였다.
그들은 태어날 때부터 다른 악마들과는 달랐다.
마신에 의해서 만들어졌고, 그의 의지에 따라서 움직이는 꼭두각시에 불과했다.
다른 악마들과는 비교할 수 없게 강했지만, 그것뿐이었다.
그들의 태어날 때부터 ‘행복해질 수 없는’ 운명을 타고난 것과 다름이 없었다.아무런 의지도 없이 마신의 명령에 따라 살아가고 있는 그에게 처음으로 행복이라는 것을 알게 해준 것은 바로 그녀였다.
그녀가 있기에 자신은 행복할 수 있었다.
스스로 살아있다고 생각할 수 있었다.하지만, 그것은 아주 짧은 행복에 불과했다.그녀와 행복했던 시간은 오히려 해독할 수 없는 독이 되어 그의 마음속에 뿌리박혔다.
차라리 그녀를 만나지 않았다면, 이라는 생각을 몇 번이고 반복했다.
“하하하.
악마가 이런 생각을 한다는 것도 좀 우습지요?”
아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 그렇게 물었다.
기본적으로 악마는 평온함을 거부하는 종족이었다.
그들은 싸우고, 약탈하고, 지배하는 것에 가장 큰 쾌락을 느꼈다.
하지만 모든 인간이 같지 않듯, 악마 또한 모두 같지 않았다.
아몬은 그저 조금 특이한 악마였을 뿐이었다.
하지만 그의 자리가, 그가 앉아있는 위치가 그런 특이함을 허용하지 않았다.
그는 수많은 악마들 위에 군림해야 하는 숙명을 타고났다.
그 숙명에서 벗어날 수 있는 방법은 아무것도 없었다.-화르륵.아몬의 손끝에 검은색 불꽃이 타오르기 시작했다.
그의 손에 쥐어진 사진이 재가 되어 허공에 흩어졌다.
아몬은 상관하지 않았다.
그 사진에 있는 여인의 모습은 이미 그의 머릿속에 낙인처럼 새겨져 있었으니까.
“자, 빨리 이곳으로 오세요.”
아몬은 날카로운 인상을 가진 한 청년을 떠올렸다.
“이제 더 이상 기다리는 것은 지긋지긋하니까.”
아몬은 낡은 의자에 등을 기대며 그렇게 중얼거렸다.
============================ 작품 후기 ============================
나도 시팔 이제 지긋지긋하다 새끼야 좀 끝내자 제발.와...
어제 밤새서 헨타이 버스 해서 렙 50 찍었네요.
밤샜다는게 ㄹㅇ 한 5시간~6시간은 웹게임 한듯진짜 개 병신이다...망가 받으려고 와....
씨발...
사람 새낀가...아니....아....하아....(현탐) 

< -- 마신의 부활 -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player) 「211화」 [마신의 부활]
서진은 아몬이 머물고 있다는 성에 도착했다.
음침한 기운이 물신 풍기는 어두운 성이었다.
그 성을 본 티리아는 살짝 겁먹은 표정으로 입을 열었다.
“뭔가 유령의 성을 보는 것 같아요.”
그녀의 말에 벨라는 가늘게 눈을 뜨며 리리스를 바라보았다.
“원래 악마들의 성이 다 이런 느낌이냐?”
“아니.
이건 아몬만 그런 거야.”
그녀는 자신도 이런 성은 보기 싫다는 듯이 눈살을 찌푸리며 그의 말에 대답했다.서진은 성으로 발걸음을 옮기며 고개를 들었다.
대공이라는 강대한 지배자가 있는 곳이라고 하기에 그의 성은 폐허나 다름없는 모습을 하고 있었다.
‘여기를 마지막으로…….’서진은 마지막이 될 싸움이 일어날 장소를 바라보며 마른 침을 삼켰다.
그는 처음 이 세계로 떨어졌을 때를 떠올렸다.
광산 노동자로 시작한 비참한 첫 걸음.
그 걸음은 어느새 결말을 향해 나아가고 있었다.
서진은 문뜩 생각이 들어 옷을 내려 그의 어깨를 살펴보았다.‘사라지고 없나.’그의 어깨에 흉측하게 새겨졌던 노예의 숫자는 선인의 경지에 들어섰을 때 몸이 재구성되면서 사라져버리고 말았다.
서진은 그 숫자가 사라진 것이 뭔가 아쉽게 느껴졌다.
좋은 기억은 아니었지만, 그가 이 세계로 왔다는 징표 같은 느낌을 주었으니까.-흐오오오오!!
“진짜 유령이 있었네.”
서진은 아몬의 성 입구에서 나오는 희뿌연 유령들을 바라보며 피식 웃음을 흘렸다.
원혼에 찬 듯 끔찍한 비명을 지르는 유령들은 서진이 있는 쪽으로 달려들기 시작했다.
에우리카가 한 걸음 앞으로 나서며 손을 뻗었다.
-콰지지직!
“흐오오오오오오!!”
에우리카의 손에서 흘러나온 새하얀 냉기가 달려들고 있는 유령들을 덮쳤다.
유령들은 조금 허무할 정도로 손쉽게 허공에 흩어졌다.
유령을 없앤 에우리카조차 의아한 표정으로 고개를 기울였다.
“이것들, 너무 약해 서진.”
에우리카는 서진을 향해 고개를 돌리며 그렇게 말했다.
이제까지 역사에 기록될 정도로 강대한 적들만 상대하다가 갑작스럽게 허접한 몬스터를 상대하니 오히려 익숙지 않은 기분이었다.
“딱히 방어 용도로 만든 가디언이 아닌 것 같네.”
서진은 너무도 손쉽게 사라진 유령들을 보며 그렇게 말했다.
그의 말에 파티원들은 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
그때, 그 모습을 바라보던 리리스의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“……이상해.” 
“뭐가?”
서진은 그녀를 향해 고개를 돌리며 물었다.
리리스의 말이 이어졌다.
“아몬은 언데드를 사역하지 않아.”
그녀는 이전에 몇 번 들렸던 성의 모습을 떠올리며 그렇게 말했다.
그녀의 기억 속의 아몬은 언데드를 사역하는 것과는 거리가 멀었다.
그는 음흉하게 보여도 마기로 만들어낸 검은색 불꽃을 주로 사용하는 정통파 마법사에 가까웠다.
“그리고…….”
리리스는 언데드를 바라보자 어떤 기시감을 느꼈다.
언데드, 라는 단어가 그녀의 머릿속을 떠나지 않고 남아있었다.
붉은 안광을 불태우는 새하얀 해골의 모습이 그녀의 머릿속에 떠올랐다.‘뭐지?’리리스는 자신의 머릿속에 떠오른 해골의 모습에 이마를 감싸쥐었다.
무언가 중요한, 아주 중요한 무언가를 잊어버리고 있는 기분이었다.
그녀는 숨이 막힐 듯한 답답함을 느꼈다.
“왜 그래?”
서진은 그런 그녀를 바라보며 물었다.
리리스는 비틀거리며 고개를 저었다.
“아냐.
아무 것도 아니야.”
리리스는 이마를 감싸 쥔 채 쥐어짜내듯이 그의 말에 대답했다.
서진은 그런 그녀의 모습을 한 동안 바라보고 있다가 다시 몸을 돌려 성 안으로 발걸음을 옮겼다.
리리스는 머릿속에 떠오르는 생각을 지우려는 듯이 고개를 저으며 그의 뒤를 따라 걸었다.하지만, 섬뜩한 느낌을 주는 백골의 모습은 그녀의 머릿속에 새겨져 지워지지 않았다.
“잠깐. 앞에서 누가 오고 있어.”
긴장된 표정으로 성 안을 걸어가고 있던 서진은 한 팔을 들어올리며 그렇게 말했다.
그의 말에 파티원들은 정면을 바라보았다.
정면에서는 티리아와 같이 찬란한 금발을 가진 미청년이 비틀거리는 걸음으로 걸어오고 있었다.
“카휄……?” 
서진은 이전에 만났던 그 청년의 이름을 입에 담았다.
카휄의 입이 열렸다.
“침입자를, 제거한다. 손님을, 맞이하라.”
“뭐야 저 이상한 말투는?”
그의 말을 들은 루나가 눈살을 찌푸리며 말했다.
도저히 정상적으로 보이지 않는 기괴한 말투였다.
카휄은 허리춤에 찬 검을 뽑았다.
황금색으로 빛나는 아름다운 검신이 드러났다.
“나는, 더 이상 필요 없다고 했다. 그러니 손님맞이한다.”
“…….”
이어지는 카휄의 말을 들은 서진은 눈살을 찌푸렸다.
망가진 인형과도 같은 말투였다.
그 모습을 보고 놀란 것은 서진 일행뿐만이 아니었다.
“카휄? 저거 카휄 맞아?”
리리스 또한 믿을 수 없다는 눈빛으로 카휄을 바라보았다.
그녀가 알고 있는 카휄은 저렇지 않았다.
아몬의 말에 아주 기가 막히게 구워삶아져 완전히 타락해 버리긴 했지만 저런 망가진 기계와 같은 모습은 아니었다.
과거 선량했다는 그의 모습은 조금도 찾아볼 수 없었지만, 욕망에 불타는 눈빛을 가진 훌륭한 악인.
그것이 리리스가 기억하고 있는 카휄이었다.
“……악마들이 저렇게 만든 게 아니야?”
서진은 눈살을 찌푸리며 그녀에게 물었다.
리리스는 어떨떨한 표정으로 그의 말에 대답했다.
“우리가 그를 타락시킨 것은 맞지만…….
적어도 저런 모습은 아니었어.”
“……아몬이 손을 쓴 건가.”
서진은 아몬을 이해할 수 없다고 생각했다.
지금 카휄처럼 망가진 기계와 같은 모습은 급격한 전투력의 저하를 일으킨다.
그러한 것은 강자들의 세계로 갈수록 더욱 심해졌다.
이렇게 사고능력까지 뺏어버린 다는 것은 카휄을 그냥 버리는 패로 사용한다는 의미 밖에 되지 않았다.‘왜?’서진은 눈살을 찌푸렸다.
카휄은 무려 1군단장 보다 강한 힘을 가지고 있다고 했다.
그 정도 힘이라면 서진에게 위협이 될 정도의 공격을 하기에는 충분한 힘이었다.
서 진은 아몬이 계속해서 제살을 깎아 먹는 식으로 자신의 전력을 낮추고 있는지 이해할 수 없었다.‘그 정도로 자신 있다 이건가?’처음부터 목적이 서진의 손에 죽는 것이 아니라면 지금 생각할 수 있는 가능성은 그것 밖에 없었다.
서진은 찝찝하다는 듯한 표정을 지었다.
아무리 자신이 있다고 하더라도 자신의 전력을 그냥 버릴 정도로 아몬이 멍청할 것 같지는 않았다.
“침입자, 배제, 한다.”
어느새 비틀거리는 걸음으로 가까이 다가온 카휄이 검을 들어올렸다.
찬란한 황금빛이 그의 검신에서 흘러나왔다.
이지를 상실한 상태라고는 믿기 힘들 정도로 강대한 기운이었다.
서진은 그런 그의 모습을 바라보며 조금 씁쓸한 미소를 지었다.원래대로라면 그는 자신의 편에 서서 함께 싸웠을 수도 있는 인간이었다.
그런 인간이 이렇게 나락까지 떨어진 모습을 보니 안타까운 기분이 들었다.‘뭐, 이미 돌이킬 수는 없지.’서진은 허리춤의 델 라인을 꺼내들었다.
그가 들고 있는 황금색과는 대조되는 찬란 한 은빛이 그의 검신에 서렸다.
엎질러진 물은 돌이킬 수 없었다.
지나간 시간은 되돌릴 수 없었다.
그것은 설사 티그리스라고 하여도 불가능한 일이었다.
“서진이 상대할 것이냐?”
벨라는 말만한다면 자신이 나서서 싸우겠다는 듯이 자신감 넘치는 표정으로 말했다.
황금색 검에서 흘러나오는 기운은 만만치 않았지만, 그녀는 이지를 상실한 전사가 얼마나 나약한지 알고 있었기 때문에 걱정하지는 않았다.
“빨리 끝낼게.
이런 곳에서 시간을 끌리는 것도 마음에 들지 않으니까.”
서진은 그렇게 말하며 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
카휄이 그를 향해 돌진하기 시작했다.-쿵! 쿵! 쿵!그의 몸에서 검은색 기운이 섞인 황금색이 폭발하듯이 뿜어져 나왔다.
거대한 거인이 질주하는 듯한 굉음이 사방에 울려 퍼졌다.
그가 발을 움직일 때마다 통로 전체가 뒤흔들렸다.확실히 강력한 힘이었다.
제대로 맞는다면 서진이라고 하더라도 큰 상처를 피할 수 없을 정도였다.‘하지만.’서진은 검을 들어올렸다.
단순히 힘이 강한 것은 아무런 의미가 없는 일이었다.
의지가 없는 힘은, 패턴을 상실한 기술은 나약하기 짝이 없었다.
전설의 보구를 3살짜리 어린 아이에게 쥐어줘 봤자 위협이 되지 않는 것과 같은 원리였다.-캉! 캉!검과 검이 부딪혔다.
서진은 물이 흐르는 듯한 동작으로 카휄의 검을 흘렸다.
카휄은 기계적인 동작으로 그를 향해 계속해서 검을 휘둘렀다.
아래쪽으로 내려간 델 라인이 그의 팔을 갈랐다.-촤악!카휄의 팔이 바닥에 떨어졌다.
검붉은 피분수가 그의 몸에서 흘러나왔다.
그는 자신의 팔이 잘려졌음에도 불구하고 남은 한 팔을 휘둘러 서진의 몸을 잡으려고 했다.
서진은 반바퀴 몸을 돌리며 그의 배를 거칠게 걷어찼다.콰직! 뼈가 박살나는 소리와 함께 카휄의 몸이 활처럼 휘어졌다.
충격을 견디지 못하 고 튕겨져 나간 그의 몸이 바닥을 굴렀다.
“우와…….”
티리아는 초롱초롱 눈을 빛내며 카휄을 압도하고 있는 서진의 모습을 바라보았다.
그녀는 이지를 상실한 전사가 얼마나 약한지에 대해서는 전혀 알지 못했다.그녀는 그저 피부가 저릿할 정도로 강한 기운을 내뿜고 있던 상대가 서진에게 손 한 번 써보지 못하고 처참하게 당하는 모습이 무척이나 신기하게 느껴졌다.서진은 바닥에 쓰러진 카휄을 향해 손을 뻗었다.
그의 주변에 만들어진 검들이 탄환처럼 앞으로 쏘아졌다.
-푸욱!
“침, 입…….”
검은색 검신을 가진 마검이 비틀거리며 일어나려고 하는 그의 배를 꿰뚫었다.
카휄은 흐리멍덩한 눈으로 자신의 배를 내려다보았다.
푸욱! 이번에는 하얀 검신을 가진 검이 그의 어깨를 꿰뚫었다.
아니, 어깨만이 아니었다.팔이, 다리가, 허벅지가, 가슴이, 머리가.
무수하게 날아드는 검에 꿰뚫렸다.
카휄의 몸이 뒤로 넘어가며 바닥에 쓰러졌다.
동정심까지 느껴질 정도로 일방적인 싸움이었다.
“……어째 달링은 볼 때마다 더 강해지는 것 같아.”
리리스는 어처구니없다는 듯이 서진을 바라보았다.
그녀는 서진을 처음 만났을 때와 지금을 비교해보았다.
이제까지의 역사 전체를 뒤져봐도 서진처럼 빠른 속도로 성장하는 존재는 찾기 힘들었다.‘아니, 그것뿐만이 아니라…….’그녀는 델 라인을 다시 허리춤에 집어넣고 있는 서진의 모습을 빤히 바라보았다.
그를 오랫동안 보지 못했던 지난 1년 간에 그가 강해진 것은 어떻게든 이해할 수 있었다.
하지만 그것만이 아니었다.
그는 그녀를 상대하고, 그 다음 바알을 상대하는 과정에서 놀라울 정도로 빠르게 성장했다.마치, 다른 존재에게서 무언가를 ‘먹고’ 있는 것만 같았다.거기까지 생각한 리리스는 부르르 몸을 떨었다.
이제까지 상대의 기운을 흡수하는 기술이 없던 것은 아니었다.
아니, 꽤나 많았다.
다른 존재의 힘을 빨아들인다는 것만큼 매력적인 것은 많지 않았으니까.
아주 간단한 예로 그녀 자신이 사용하는 ‘흡정’의 기술도 그런 종류에 속했다.하지만 서진이 사용하는 것은 그런 기운을 흡수하는 것과는 다른 느낌이었다.
마력이나, 마기와 같은 힘보다 더욱 본질적인 무언가.
그가 빨아들이는 것은 그런 것이었다.‘아니.’리리스는 고개를 저었다.
빨아들이다, 는 표현은 적절치 못했다.
그는 ‘먹어치우고’ 있었다.
굶주린 것처럼, 갈증에 허덕이는 것처럼, 모든 것을 깡그리 쓸어담고 있었다.리리스는 묘한 불안감을 느꼈다.
계속해서 무언가를 먹어치운 그가 어느 한계점을 넘어 이제까지와는 다른 존재로 변해버릴 것 같다는 느낌이 들었다.
이전에 바알을 상대할 때 그가 보여주었던 이질적인 모습처럼.
“서진.”
리리스는 딱딱하게 굳은 표정으로 그를 부르려고 했다.
더 이상은 위험하다고.
이제 다른 존재를 ‘먹는’ 것을 멈춰야 한다고 말하려는 찰나였다.-우우우우웅!바닥에 쓰러졌던 카휄의 시신이 검은색으로 불타오르기 시작했다.
============================ 작품 후기 ============================
어제 조아라 관계자분과 술 한잔 했습니다.관계자 분이 네이버 런칭할 때 후기도 같이 올리는게 어떠냐는 말씀에 절대 안 된다고 말하고 있던 도중, 충격적인 말을 들었습니다.
조아라 관계자 : 아참, 작가님 그거 아세요 ㅎㅎ??
저 : 뭐요??
조아라 관계자 : 작가님 원고 중간에 후기가 하나 껴있더라고요 ㅎㅎㅎ 그거 본 편집자님(여자)이 작가님 재밌으시다고 하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
조아라 관계자 : 막 모쏠아다 모쏠아다 연호하는 후기였다던데요 ㅎㅎㅎ
저 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인생 씨발　 
< -- 마신의 부활 -- >
치트키 플레이어(CheatKey Player) 「212화」 [마신의 부활]
농밀한 마기가 주변을 휩쓸었다.
카휄의 몸에서 타오르는 검은색 불꽃이 주변을 휩쓸었다.
파티원들의 표정이 창백하게 질렸다.
그 기운을 느낀 리리스는 거칠게 얼굴을 일그러트렸다.
“남의 힘 가지고 무슨 장난질을 해둔 거야?”
지금 이 힘은 리리스와 바알이 아몬의 계획을 위해서 전해준 힘을 폭발시키는 것이었다.
리리스는 카휄의 몸을 향해 손을 뻗었다.
그의 몸속에 들어 있는 힘 중 삼분의 일은 원래 그녀의 힘이었다.
그녀는 폭발하려는 그녀의 힘을 다시 회수했다.카휄의 몸에서 타오르는 불길의 기세가 눈에 띄게 약해졌다.
서진은 폭발하려고 하는 카휄의 몸에 빠른 속도로 달려가 공을 차듯 그의 몸을 걷어찼다.
콰직! 뼈가 으스러지는 소리와 함께 카휄의 몸이 벽을 부수고 튕겨져 나갔다.
-콰아아아앙!거대한 폭발이 아몬의 성을 휩쓸었다.
서진은 거대한 폭발이 일어난 장소를 바라보며 쯧, 하고 혀를 찼다.
“마지막까지 지랄을 하네.”
서진은 이제는 졸렬하게까지 느껴지는 아몬의 술수들을 떠올리며 마음에 들지 않다는 듯이 표정을 일그러트렸다.
리리스는 흥분에 찬 표정으로 그에게 다가왔다.
“어때 서진? 나 잘했지? 응?”
그녀는 마치 칭찬해달라는 어린아이처럼 그에게 물었다.
서진은 쓴웃음을 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
그녀가 없었다고 하더라도 폭발을 막는데 문제는 없었겠지만 더 수월하게 막는데 도움을 준 것은 사실이었다.
“헤헤헤.
달링한테 칭찬 받았다~”
리리스는 뛸 듯이 기뻐하며 방긋 미소를 지었다.
서진은 복잡하다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
그녀를 처음 만났을 때 느꼈던 퇴폐적인 매력은 이제는 그 흔적도 찾아볼 수가 없었다.
‘아예 다른 사람인 거 아니야?’서진은 그럴 리가 없다는 것을 알면서도 그렇게 생각했다.
그 정도로 지금 리리스의 모습은 너무나 낯설기 그지없었다.
“슬슬 다시 출발하자.”
서진은 그렇게 말하며 발걸음을 옮겼다.
이제는 이런 식으로 질질 시간을 끄는 것도 지쳤다.
지금 그에게 이런 어설픈 함정 따위는 아무런 의미가 없었다.
아몬 본인이 직접 나서지 않은 한 그에게 위협을 줄 수 있는 방법은 존재하지 않으리라.
“여기가 아몬의 방이야.”
리리스는 검은색 문을 가리키며 그렇게 말했다.
서진은 거대한 문을 바라보며 표정을 굳혔다.
카휄은 말 그대로 인사치레에 불과했는지 아몬의 방까지 도착하는데 다른 가디언들이 나타나지는 않았다.서진은 문에 손을 올렸다.
수많은 기억들이 떠오르고, 다시 사라졌다.서진은 문을 열었다.
어두운 방이었다.
빛 한 점 들어오지 않는 어두운 방 안에 섬뜩한 붉은색 안광 두 개가 타오르고 있었다.
“크하하하하!! 결국 여기까지 왔구나 하찮은 인간들이여!”
방 안으로 들어온 서진을 보자마자 낡은 의자에 앉아 있던 아몬은 큰 소리로 웃음을 터트리며 소리쳤다.
서진은 그런 그의 모습에 어처구니없다는 표정을 지었다.
“……뭔 개소리야?”
“음, 보통 영웅전기를 보면 마지막 보스가 이런 식으로 말하지 않나요? 이렇게 호응을 해주지 않으시니 조금 마음이 아프네요.”
아몬은 고개를 절래절래 저으며 안타깝다는 듯이 말했다.
서진은 쯧, 하고 혀를 차며 그의 말에 대답했다.
“뭐, 정석이기는 하지.
좀 꼴사납기는 하지만 말이야.”
“하하하.
저도 동감합니다.
솔직히 이 경우 누가 보더라도 악마 쪽이 멍청하게 느껴지죠.” 
아몬은 사람 좋은 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
서진은 허리춤의 델 라인을 뽑아들었다.
그는 검을 바닥에 꽂으며 나지막이 말했다.
“네가 마지막이야.
악마라는 종족은 이제 끝났어.”
서진은 덤덤한 목소리로 그렇게 말했다.
자랑을 하려는 것도, 그를 위협하려는 것도 아니었다.
그가 말하는 것은 아무도 부정할 수 없는 사실이었다.
악마는 멸망했다.
설사 서진이 여기서 패배한다고 하더라도, 이미 극단적으로 줄어버린 숫자의 악마를 불어나게 할 수 있는 방법은 거의 존재하지 않았다.
“네.
악마는 멸망했죠.”
아몬도 그것에 대하여 잘 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
서진은 깊게 가라앉은 눈빛으로 아몬을 바라보았다.
“아무렇지도 않아?”
“아뇨.
너무 안타깝고 마음이 아파서 당장이라도 쓰러질 것 같네요.”
아몬은 전혀 슬프다는 느낌도 들지 않는 태연한 말투로 그렇게 말했다.
그의 대답을 들은 서진은 고개를 끄덕였다.
“역시 그랬군.”
“음? 뭐가요?”
아몬은 고개를 갸웃거리며 서진을 바라보았다.
서진은 덤덤한 표정으로 아몬을 바라보며 입을 열었다.
“너, 처음부터 악마들을 멸망시킬 생각이었구나.”
“…….”
그의 말에 아몬은 굳게 입을 다물었다.
그 말에 놀란 것은 아몬이 아닌 리리스였다.
그녀는 무슨 소리를 하냐는 듯한 표정으로 서진을 바라보았다.
“달링, 그게 무슨 소리야? 아몬은…… 바알 정도는 아니었지만 그래도 나름 악마들을 위해 많은 걸…….”
“하하하하하!!”
리리스의 말을 이어지는 아몬의 웃음소리에 끊어졌다.
아몬은 붉은색 안광을 번들거리며 입을 열었다.
“왜 그렇게 생각하시죠?”
아몬은 즐겁다는 듯이 그를 바라보며 물었다.
서진은 날카롭게 눈을 빛내며 그의 말에 대답했다.
“이번 물질계 침공 작전을 짠 게 너니까.”
처음 악마들이 군단장들을 이끌고 물질계를 침공했던 것은 이상한 전략이 아니었다.
어차피 악마에 비하면 인간의 병력은 연약한 초식동물의 집합에 불과했다.그들을 효과적으로 쓸어버리고 위해서는 대륙 끝에서부터 시작해서 그들을 가운데로 몰아붙이는 것은 괜찮은 방법이었다대공에 대한 맹약이 아직 풀리지 않았음에도 군단장들만 모여 침공을 시작한 것도 같은 맥락이었다.
악마들의 생각에서는 천사들도 없고, 티그리스 같은 괴물도 없는 상황에서 물질계를 점령하는데 대공까지도 필요다고 생각하는 것이 당연했다.하지만 물질계에는 서진이라는 변수가 있었다.군단장 따위로는 도저히 상대가 되지 않는, 대공급이 오지 않는 이상 절대로 상대가 불가능한 괴물이.
악마들은 그것을 몰랐기 때문에 궤멸에 가까운 피해를 입었다.
그들이 그때 입은 피해는 바알이 침공했을 때의 피해와 비교할 수가 없었다.
물질계를 정복하기 위해 모인 악마들은 모두 대공의 군단에 속한 강력한 정예였는데, 그들이 모조리 죽어버리고 만 것이다.서진은 베리드의 말을 떠올렸다.
여기서 중요한 의문이 한 가지 생겼다.
바로 아몬이 ‘자신에 대해서 알고’ 있었던 것이었다.
그는 서진이라는 변수가 물질계에 있다는 것을 처음부터 알고 있었다.알고 있음에도, 대공의 맹약이 풀리기 전에 악마들을 보냈다.그것이 의미하는 것은 많지 않았다.
“과연, 일리가 있는 말이네요.”
아몬은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그는 서진을 바라보며 입을 열었다.
“당신은 악마를 증오하나요?”
아몬의 물음에 서진은 가볍게 고개를 저었다.
물론, 그는 악마라는 종족의 가장 큰 대적자다.
악마라는 종족을 멸망시킨 것이 바로 서진이며, 그는 처음 이 세계에 온 순간부터 악마와의 싸움을 상정하고 있었다.하지만 그것은 그가 악마들을 증오하기 때문은 아니었다.
악마들에게는 악마 나름의 싸워야 하는 이유가 있었다.
그것이 인간의 입장에서 절대로 용납할 수 없는 것이기 때문에 싸우는 것뿐이었다.
“그렇군요.”
아몬은 가볍게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
덤덤한 말투로, 아무렇지도 않다는 듯이.
“저는 악마를 증오합니다.”
“…….”
그의 말을 들은 서진은 굳게 입을 다물었다.
어느 정도 예상은 했던 말이었다.
만약 그렇지 않다면 자신의 종족을 멸망의 구렁텅이로 밀어 넣지는 않았을 테니까.
하지만 이렇게 직접 들으니 머릿속이 혼란스러워지는 것은 어쩔 수 없었다.
“이유가 뭐지?”
서진은 낮은 목소리로 물었다.
사실 자신의 종족을 증오한다는 것이 그렇게 특이한 경우는 아니었다.
인간 중에서도 같은 인간을 증오하는 인간이 얼마나 많은지를 생각한다면 그것이 악마로 바뀌었다고 해도 이상한 것은 아니었다.
“하하하. 글쎄요? 아주아주 가슴 아픈 이야기가 있죠.”
아몬은 특유의 사람 좋은 웃음을 흘리며 능청스럽게 그의 말에 대답했다.
서진은 그가 자신의 물음에 대답해줄 생각이 없다는 것을 눈치 채고는 바로 다른 화제로 넘어갔다.
“그렇다면 이미 네 목적은 이뤄졌잖아?”
“아뇨.
아직입니다.”
아몬은 단호한 목소리로 그의 말에 대답했다.
그는 어딘가 아련하게 느껴지는 눈빛으로 말을 이었다.
“아직 아무것도 이루지 못했습니다.
아무것도요.”
그는 딱딱한 목소리로 그렇게 말했다.
그의 말에서 느껴지는 불길한 감정에 서진은 굳게 입을 다물었다.
아몬은 입가를 비틀며 말했다.
“당신을 모를 겁니다.
제가 이 순간을 얼마나, 얼마나, 얼마나, 얼마나, 얼마나, 얼마나 애타게 기다려왔는지를요.
상상도 못할 겁니다.
꿈에도 꾸지 못하겠죠.
당신의 삶 따윈 제 기다림에 비하면 찰나와 같습니다.”
이어지는 아몬의 목소리가 서서히 광기를 띄기 시작했다.
서진은 바닥에 꽂아둔 델 라인을 뽑아들었다.
그는 아몬이 어딘가 망가진 것 같다, 라고 생각했다.
일그러져 있었다.
어긋나있었다.굉장히 장황하게 설명했지만, 서진의 머릿속에 떠오른 단어는 딱 하나였다.
“미쳤군.”
서진은 아주 간단하고, 편리한 단어로 지금 아몬의 상태를 표현했다.
그 이상의 표현이 없을 정도로 정확한 표현이었다.아몬은, 미쳤다.
무엇 때문에 그가 이렇게 됐는지는 알 수 없었다.
하지만 한 가지는 확실했다.그와의 싸움을 피할 수 없다는 것.
“미쳤다고요? 아, 물론 미쳤죠.
제 정신일 리가 없죠.
서진씨.
당신은 똑 같은 장소 를, 변하지 않는 길을 천년이 넘도록 걸어 본적이 있으신가요? 없겠죠.
없는게 당연하죠.
당신의 삶 따위는 고작 30년조차 넘기지 못했을 테니까.”
“오래 살았다는 걸 자랑하고 싶은 거라면 사양하지.
꼰대 질은 너랑 만나기 전에 워낙 많이 당해서 말이야.”
서진은 루시스를, 싱투엘을 떠올리며 그렇게 말했다.
그의 말에 아몬은 미친 듯이 웃음을 터트렸다.
“하하하! 죄송합니다.
죄송합니다.
제가 저도 모르게 그만 멍청한 짓을 해버리고 말았네요.
맞아요.
살아온 세월이 뭐가 중요하겠습니까? 당신이 제 억겁 같은 기다림을 이해하지 못하는 게 뭐가 중요하겠습니까? 어차피 당신과 제가 해야 할 것은 한 가지뿐인데.”
아몬은 낡은 의자에서 천천히 몸을 일으켰다.
그들의 대화를 듣고 있던 리리스는 딱딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.
“아몬……. 네가 악마들을 멸망시킨 게 사실이야?”
“으음? 설마 그 이유로 제게 분노하시려는 것은 아니겠죠? 당신이야 말로 인간에게 빠져 악마들을 멸망시킨 결정적인 원인이 되었을 텐데요?”
아몬은 조롱하는 듯한 말투로 리리스에게 말했다.
리리스는 반론할 수 없는 그의 말 에 짧은 침음을 삼키며 말을 이었다.
“아니, 화내지는 않아.
네 말대로 악마들이 멸망한 것은 내 탓도 크니까.
하지만…… 대체 언제부터 그런 생각을 하고 있었던 거야?”
리리스는 이제까지 봐왔던 아몬의 모습과 지금 보여주는 광기에 찬 모습 사이의 괴리감에 얼떨떨한 표정으로 물었다.
아몬은 낄낄 웃음을 터트리며 그녀의 말에 대답했다.
“언제부터냐고요? 당연히 처음부터지요! 우리가 패배한 날! 마계에 묶여 썩어가기 시작한 날! 아니, 그전부터 훨씬 전부터 전 악마들을 증오했습니다.”
“……”
리리스는 광기에 찬 그의 기세에 압도되어 굳게 입을 다물었다.
“당신이 몰랐을 뿐입니다.
관심조차 없었을 뿐입니다.
저는 단 한 번도 바뀌지 않았습니다.
아시겠습니까?”
아몬은 천천히 한 팔을 들어올렸다.
그의 손에 농밀한 마기를 풍기는 검은색 불꽃이 타올랐다.
“자, 이제 오랜 기다림의 종지부를 찍도록 합시다.”
아몬은 나지막한 목소리로 말했다.
============================ 작품 후기 ============================
오늘은 후기 소재가 없네영.아, 맞다.
이번 작품 완결하면 결국 피규어를 사기로 했습니다.가격은 한 20만원 정도 ㅎㅎ투러브루 라라 피규어입니다.후우...
투러브루 완결 나니 최근 삶의 낙이 없네요 ㅠㅠ 여튼, 완결까지 증말 얼마 안 남았어영찔끔만 더 함께 해주세요 ㅎㅎ

< -- 마신의 부활 -- >　　 
치트키 플레이어(CheatKey Player) 「213화」 [마신의 부활]
“읏…….”
그의 손에서 불타오르는 검은색 불꽃을 본 리리스는 머리를 움켜쥐며 고통스러운 침음을 삼켰다.
그녀는 어지럽다는 듯이 비틀거리며 아몬의 손에서 불타고 있는 검은색 불꽃을 바라보았다.‘왜……?’아몬이 마기를 기반으로 한 검은색 불꽃을 사용하여 싸운다는 것은 이미 몇 천 년 전부터 알고 있던 사실이었다.
하지만 지금 그의 손에서 불타는 검은색 불꽃을 바라보니 전신이 떨리는 기분이었다.
질척한 불길함이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.잊으면 안 되는 무언가를 잊고 있는 것만 같은 기분이었다.
리리스는 그것을 떠올리기 위해 의식을 집중했다.
하지만 그전에, 아몬의 공격이 시작되었다.
-화르르륵!검은색 화염이 주변을 집어삼켰다.
서진은 거칠게 발을 굴렀다.
은빛 기운이 폭발하듯 그의 몸에서 뿜어져 나왔다.
그의 기운은 기본적으로 냉기를 띄고 있었기 때문에 아몬이 주로 사용하는 화염계열 공격을 상대하기에는 최적의 조건을 가지고 있었다.
“서진, 나도 도울게.”
에우리카는 거칠게 타오르는 불꽃을 바라보며 손을 뻗었다.
그녀의 손에서 흘러나온 새하얀 빛이 불길의 기세를 늦췄다.
“흐읍!”
서진의 몸이 앞으로 쏘아졌다.
푸른색 바코드들이 허공에 얽혀 뼈가 아릴 정도의 냉기를 뿜어내는 푸른색 검으로 만들어졌다.
북해왕의 검.
냉기 계열 무기 중에서는 최상급에 속하는 강력한 아이템이 검은색 불길을 가르며 길을 만들어 냈다.-촤악!
“크으……!”
 반으로 갈라진 불길 사이로 은빛 빛살이 달렸다.
서진은 몸을 반 바퀴 돌리며 위에서 아래로 델 라인을 내려 그었다.
은빛 검신이 아몬의 가슴을 갈랐다.
아몬은 한 손으로 자신의 가슴 쪽을 움켜잡으며 뒤로 물러섰다.
“하하, 역시 강하시군요.”
아몬은 선명한 당혹감이 드러나는 표정으로 서진에게 말했다.
그런 그의 모습에 서진은 뭔가 마음에 들지 않는다는 듯이 얼굴을 굳혔다.‘이상해.’너무 쉬웠다.
지금 아몬이 보여주는 검은색 불꽃의 힘이 약하다는 것은 절대 아니었지만, 그가 예상했던 힘에는 한창 미치지 못하는 것이 사실이었다.
특히 바알에 비해서는 하찮다고 느껴질 정도의 위력이었다.‘방심해서는 안 돼.’서진은 날카롭게 눈을 빛내며 스스로에게 다짐하듯이 말했다.
그는 처음 바알을 상대했을 때를 떠올렸다.
그때도 처음에는 어느 정도 싸워볼만 하다가 바알이 변신을 하게 되면서부터 상황이 극단적으로 불리해지기 시작했다.
아몬은 교활한 악마였다.
허튼 수작에 당할 수는 없었다.
“하하하! 왜 그렇게 표정이 좋지 못하시죠? 드디어 그렇게 갈망하던 마지막 전투잖아요? 좀 더 이 상황을 즐겨보세요!”
아몬은 광소를 터트리며 양 팔을 넓게 벌렸다.
그의 양손에서 뿜어진 검은색 불꽃이 서진의 양 옆을 압박하듯이 쏘아졌다.
서진은 한 걸음 뒤로 물러서며 그의 공격에 정신을 집중했다.
지금 그에게 가장 중요한 것은 아몬의 마기가 가진 고유 패턴을 파악하는 일이었다.그것만 파악한다면 바알 때처럼 파티원들에게 시간을 벌어달라고 한 다음 수십 가지 버프로 몸을 강화하여 아몬을 순식간에 압박하는 것이 가능했다.
이번에는 강력한 아군인 리리스도 있으니 단순히 시간을 버는 것도 아닌 더 큰 압박을 가할 수 있을 것이다.
“후우…….”
서진은 깊게 숨을 들이마시며 정신을 집중했다.
의식이 확장되는 감각과 함께 묘한 갈증이 그의 목을 간질였다.
이제는 완전히 익숙해진 감각이었다.
서진은 그 상태로 아몬이 쏘아낸 불꽃을 지긋이 바라보았다.
‘응……?’그 불꽃을 본 서진은 의아하다는 표정을 지었다.
도저히 해석 할 수 없을 정도로 복잡한 패턴이 그의 마기 안에 담겨져 있던 것은 아니었다.
오히려 그 반대였다.
아몬의 마기가 가진 고유한 패턴들은 너무 쉬웠다.
오히려 복잡한 것만 따진다면 루시스의 기술이 훨씬 더 복잡한 패턴을 가지고 있다고 생각될 정도였다.물론, 패턴이란 것이 무조건 복잡하다고 하여 뛰어난 것은 아니었다.
하지만 무협지에서처럼 단순함 속에 어마어마한 묘리를 담는 것은 현실적으로 불가능한 일이었다.
강대한 힘은 기본적으로 경적으로 복잡한 기교 속에서 이뤄진다.
단순하고, 간단한 패턴에는 그 한계가 있었다.하지만 아몬의 패턴은 무척이나 단순했다.
서진은 이해할 수 없다는 표정으로 아몬을 바라보았다.‘왜 이렇게 약한 거지?’단순하지만 강하다, 는 것도 아니었다.
아몬의 패턴은 손에 잡힐 정도로 간단했고, 서진은 그것을 순식간에 파악했다.
그 뒤로는 일방적인 교전이 될 수밖에 없었다.-촤악! 델 라인이 휘둘러졌다.
그의 검기에 닿은 불꽃이 뒤로 물러섰다.
아몬은 침음을 삼키며 손을 뻗었다.
서진은 그가 다음에 어느 장소를 노릴 것인지 머릿속에 선명히 그려지는 것 같았다.
서진은 튕기듯이 발을 박차서 몸을 옆으로 피했다.
그의 옆으로 검은색 불꽃이 지나갔다.
서진은 아몬에게 생긴 틈을 노려 검을 찔렀다.
아몬은의 몸을 지키듯 검은색 불꽃이 그의 몸을 감쌌다.
서진은 멈추지 않고 계속해서 검을 움직였다.-푸욱!
“크윽!”
아몬은 옆구리에 검이 박혔다.
딱딱한 뼈를 베어낸 것 같은 감각이 서진의 손을 토해 전해졌다.기술, 즉 움직임의 패턴을 파악하는 것과 마기, 마력과 같은 힘이 가진 고유한 패턴을 파악하는 것은 다른 일이었다.움직임을 파악하는 것은 다음 행동을 예측하여 그것에 대응할 수 있게 해주었고, 힘 그 자체가 가진 패턴을 파악하는 것은 그 힘으로 공격이나 방어를 했을 때 쉽게 파훼할 수 있게 만들어 주었다.
보통 몸을 직접 움직이는 전사를 상대로는 움직임을 먼저, 마법을 주로 사용하는 마법사들을 상대로는 힘이 가진 고유한 성질을 파악하는 것이 중요했다.지금 서진은 아몬의 움직임과 마기의 성질, 두 가지를 동시에 파악해버린 상태였다.
아몬의 공격은 서진에게 닿지 않았고, 그 어떤 방어도 서진은 파훼해버릴 수 있었다.이미 두 가지 모두가 파악 당한 상태에서 전투의 결과는 정해져 있던 것이다.
“……무슨 꿍꿍이지 아몬?”
한창을 아몬에게 공격을 퍼붓던 서진은 갑작스럽게 뒤로 물러서며 나지막이 입을 열었다.
이제까지 고민했던 것이 허망할 정도로 아몬은 약했다.
서진은 그를 압박하면서도 이럴 리가 없다, 고 생각했다.
“하하.
확실히 예전에 전 많이 부족했군요.”
아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 대답했다.
그의 말에 서진은 가늘게 눈을 좁혔다.
예전의 자신은 많이 부족했다.
그 말이 서진의 머릿속에 맴돌며 한 가지 생각이 떠올랐다.지금 아몬의 힘은 과거 서진이 플레이했던 게임에서 나왔던 그의 힘과 비슷했다.
대 공 중 가장 약한 대공.
치트키를 사용하지 않은 유저들 사이에서도 ‘아몬까지는 어떻게 해볼 만하다.’라는 말이 나왔을 정도의 약자.
“확실히, 제게 닥쳤던 불행은 제가 약했기 때문일지도 모르겠군요.”
아몬은 그렇게 말하며 깊게 눌러쓴 후드를 뒤로 넘겼다.
밖으로 드러난 그의 모습을 본 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다.
살점 하나 보이지 않는 새하얀 백골.
퀘한 눈구덩이 속에서 빛나는 붉은색 안광.이전에 운 스텟을 올릴 때 보았던 불멸자 칼기아와 흡사한 형태를 가진 모습이었다.
“언데드……?”
“아몬이 언데드였어?”
놀란 것은 서진뿐만이 아니었다.
그의 파티원들은 모두 의아한 표정으로 백골이 된 아몬의 모습을 바라보았다.
천마대전에서 남아있던 기록 어디에서도 아몬이 언데드라는 것은 다뤄지지 않았었다.저렇게 외형적으로 특색이 있다면 모를 수가 없는 것임에도.
“어, 어째서?” 
이중에서 아몬의 모습에 가장 경악한 것은 리리스였다.
그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯이 새하얀 백골이 된 아몬의 모습을 바라보았다.
대공은 언데드가 될 필요가 없었다.
일반적으로 언데드가 됨으로서 얻을 수 있는 가장 큰 이득은 수명의 제약이 없어진다는 것이었다..하지만 애초에 대공은 수명의 제약이 없었다.
대공이 언데드가 되는 것은 육체적인 쾌락이라는 아주 중요한 가치를 내다 버리겠다는 것과 다르지 않은 일이었다.
“흐음.
어째서 일까요?”
아몬은 의미심장한 눈빛으로 리리스를 바라보았다.
그는 연신 고개를 끄덕이며 만족스러운 미소를 지었다.
“생각보다 잘 먹힌 것 같네요.”
“……무슨 말이야?”
리리스는 그의 눈빛이 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸리며 물었다.
아몬은 그녀의 말에 대답하지 않고 어깨를 으쓱이며 고개를 돌렸다.
“그럼, 슬슬 본격적으로 해볼까요? 하하.
본격적으로 해보자니, 뭔가 너무 뻔한 말이 라서 입에 담기가 부끄럽네요.”
아몬은 그렇게 말하며 사람 좋은 웃음을 흘렸다.
서진은 고개를 돌려 리리스와 시선을 마주쳤다.
리리스는 그의 시선을 읽었는지 고개를 끄덕이며 그의 옆으로 다가왔다.
서진은 혹시 모를 경우를 대비하여 전신의 마력을 끌어올리며 아몬을 바라보았다.
“그럼, 시작하죠.”
-쿵.아몬의 발이 가볍게 바닥을 굴렀다.
거대한, 이 세상 전부를 집어 삼킬 것 같은 불꽃이 뿜어져 나왔다.
“크윽!”
서진은 무시무시한 열기에 침음을 삼켰다.
성이 녹아내렸다.
유령이 사는 것처럼(실제 살고 있었지만) 으스스했던 아몬의 성이 거대한 불길에 휩싸여 녹아내리기 시작했다.
서진은 재빠르게 손을 뻗으며 입을 열었다.
“엡솔루트 제로.” 
강대한 마력과 함께 S랭크 마법이 펼쳐졌다.
주변의 온도가 급속도로 낮아지며 불길을 밀어냈다.
서진과 그의 파티원이 서있는 자리를 제외하고 주변 모든 것이 검은색 불길에 휩싸여 녹아내려 버렸다.
“이잇! 아모오오온!”
리리스는 서진에게 강력한 공격을 퍼부은 아몬을 노려보며 발을 박찼다.
그녀의 몸에서 강력한 마기가 넘실거렸다.
그녀의 몸이 검은색 빛살이 되어 아몬을 향해 쏘아졌다.-화악!아몬의 앞에 불꽃의 방벽이 만들어졌다.
리리스는 손톱을 길게 뽑아내어 위에서 아래로 내려그었다.
보랏빛 손톱이 아몬의 방벽을 찢었다.
아몬은 몸을 살짝 뒤로 빼내며 손을 뻗었다.아무것도 없는 공간에서 검은색 화염 덩어리가 쏘아져 리리스의 배를 후려쳤다.
리리스의 전신에 뜨거운 불길이 달렸다.
“아악!” 
리리스는 비명을 지르며 몸을 비틀었다.
그녀는 양팔을 휘저으며 그의 불길을 떨쳐냈다.
아몬은 몸을 비트는 그녀를 향해 오른팔을 들어올렸다.
그의 몸에서 흘러나오던 검은색 화염이 뭉쳐 검의 형태로 변했다.아몬은 그 검을 움켜잡고 리리스를 향해 휘둘렀다.
그 모습을 본 서진은 다급한 표정으로 앞으로 달려 나왔다.
-화르르륵!델 라인과 아몬의 검이 부딪히기 직전, 아몬의 검이 다시 불꽃의 형태로 돌아오며 서진을 덮쳤다.
서진은 그를 향해 휘두르던 검을 멈추고 발을 굴러 몸을 공중으로 띄웠다.
그의 발 아래로 검은색 불꽃의 폭풍이 스쳐지나갔다.‘패턴이 바뀌었어.’서진은 마른침을 삼키며 그렇게 생각했다.
바알 때와 비슷한 감각이었다.
서진의 눈빛이 깊게 내려앉았다.
그래, 바알 때와 같았다.
바알 때와 같다면 아무런 문제가 없었다.
패턴이 아무리 변한다고 하더라도 그 개인이 가진 고유의 성질까지 변할 수는 없었다.
그렇다면, 자신이 아몬을 상대하지 못할 이유는 어디에도 없었다.
서진의 검과 아몬의 검이 격돌했다.
강대한 충격이 사방에 뿌려졌다.
바알의 패턴을 흡수한 서진의 검은 더욱 강맹하고 날카로운 기운을 뿌리며 아몬을 압박했다.
그런 그의 모습을 본 아몬의 입가에 미소가 지어졌다.
“그래, 당신이라면 이렇게 될 수 있을 줄 알았어요.”
아몬은 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 그렇게 중얼거렸다.
서진은 그가 무슨 말을 하는지 신경도 쓰지 않고 계속해서 검을 휘둘렀다.
아몬과 격돌할 때마다 짜릿한 감각과 함께 기분 좋은 고양감이 느껴졌다.갈증이, 목을 조이는 지독한 갈증이 느껴졌다.
서진은 그 고통스러운 갈증이 싫지 않았다.
검을 휘두를 때마다 자신이 강해지고 있다는 것이, 성장하고 있다는 것이, 상대방을 ‘먹어치우’고 있다는 것이 생생하게 느껴졌다.그것은 그 무엇과도 비교할 수 없는 짜릿한 쾌감이었다.아몬은 무아지경에 빠진 서진을 바라보며 아주 만족스럽다는 표정으로 말을 이었 다.
“빨리 더 성장해 주세요. 더 강해져 주세요. 그래야지…….”
그는 말끝을 흐리며 거칠게 발을 굴렀다.그의 등 뒤의 공간이 열리며 여섯 천사들이 모습을 드러냈다.
“제가 좀 마음이 편하지 않겠어요?”
아몬은 그렇게 말하며 다시금 웃음을 터트렸다.
============================ 작품 후기 ============================
다음 화부터 Maybe 암파트 시작.ㅎㅎ 어차피 완결까지 길지 않으니 그리 걱정 마세요~친구랑 얼마 전에 노래방에 갔는데 블랙넛 노래 중에 듀렉스 어쩌구 하는 가사가 있었습니다.그래서 제가 친구들한테
"듀렉스가 뭐냐??"
(진짜 몰랐음)이렇게 물어보니까.
ㅆㅣ 발 미친 듯이 처웃더라고요.나중에 찾아보니 콘돔 회사였음 ㅎ하....씨발.... 그래 내가 모를 만한 단어 맞구나......



< --  마신의 부활  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「214화」 [마신의 부활]

태양의 아우리엘뇌전의 바르디엘불의 자키엘얼음의 샤르기엘빛의 싱투엘대천사 세라핌여섯 천사들의 등장에 서진은 딱딱하게 얼굴을 굳혔다. 있을 수 없는 일이, 믿을 수 없는 일이 그의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 

“이런, 미친…….”

서진의 입에서 거친 욕설이 자연스럽게 흘러나왔다. 아몬 하나만 해도 벅찬 상대였다. 승산을 장담할 수 없는 상대였다. 그럼에도 서진이 나름 믿고 있었던 것은 리리스가 자신의 편이라는 것과 시간을 들여 아몬의 패턴을 해석한다면 그를 상대할 수 있다는 생각이었다.하지만 저 천사들이 전투에 합류하게 된다면 그의 계획 자체가 일그러졌다.어떻게 그것이 가능한지는 알 수 없었지만, 저 천사들은 이전에 서진이 만났던 천사들의 영혼과 비슷할 정도의 힘을 가지고 있었다. 차이점이 있다면 성력 대신에 마기에 가득 차있다는 점뿐이었다.‘어떻게……?’서진은 이해가 되지 않는다는 눈빛으로 천사들의 모습을 바라보았다. 그들은 오래전에 악마에 의해 목숨을 잃었다. 영혼만이 남아 제단에 남아있을 뿐이었다. 서진은 그 제단을 돌아다니며 천사들의 힘을 모으는 일까지 했다.그런데, 어째서 그들은 이렇게 멀쩡하게 살아있는가.

“세라핌까지…….”

서진은 아연한 표정으로 마기에 물든 대천사 세라핌을 바라보았다. 세라핌은 그 힘만으로 따지면 바알 이상으로 평가되는 강력한 존재였다.

애초에 그녀가 ‘신성’을 가진 존재를 부활시킬 수 있을 정도의 힘을 가지고 있지 않았다면 티리아가 대천사의 씨앗을 가진 채 태어나지도 않았을 것이다.

“하읏……! 읏!”

마기에 물든 여섯 천사들을 본 리리스는 자신의 머리를 움켜잡은 채 몸을 웅크렸다. 그녀는 고통스럽다는 듯이 비명을 흘리며 몸을 떨었다. 고통을 호소하던 그녀의 두 눈이 부릅떠졌다.
“기억, 났어.”

잊고 있었던, 잊혀 있었던 기억이 그녀의 머릿속에 조금씨 떠오르기 시작했다. 리리스는 덜덜 떨리는 눈빛으로 아몬을 바라보았다.

“아몬. 너, 이 새끼……!”

리리스는 왜 자신의 방에 있는 벽 안에 흉측한 전투의 흔적이 남아있었는지, 어째서 자신이 기억이 가위로 잘라낸 듯이 사라졌는지 이해할 수 있었다.그녀는 그때, 아몬과 싸웠다. 그리고 패배했다. 아몬은 자신에게 마법을 걸어 그 부분만 기억을 잘라낸 것이다.

“하하. 드디어 기억나셨나요?”

아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 몸을 떨고 있는 리리스를 바라보았다. 리리스는 가늘게 떨리는 몸으로 아몬에게 입을 열었다

“왜, 이런 짓을 한 거지?”

리리스는 그의 행동이 이해할 수 없다는 표정으로 그렇게 물었다. 만약 자신이 배신할 것을 알고 있었기 때문에 자신을 죽이려고 했다면 그냥 그에게 패배했을 때 죽이면 됐었다.하지만 그는 자신을 죽이지 않고 기억만을 지웠다. 무언가 꿍꿍이가 있지 않고서야 그럴 수 없는 일이었다.

“당신이 서진씨를 마계로 데려와야 했으니까요.”

“……뭐라고?”

이어지는 그의 말에 서진과 리리스는 벙진 표정을 지었다. 리리스를 통해 서진을 마계에 데려올 생각이었다니? 그게 대체 무슨 소리란 말인가?

“……처음부터, 네놈 손바닥 안에서 놀고 있었다는 거냐.”

서진은 날카로운 목소리로 그에게 물었다. 아몬은 씨익 입가를 비틀며 그의 말에 대답했다.

“손바닥 안에서 놀고 있었다, 는 표현은 좀 과한 것 같네요. 어느 정도는 제가 의도한 것이 맞지만요.”

그렇게 말한 아몬은 낄낄 웃음을 흘렸다. 리리스는 다급한 표정으로 그에게 소리쳤다.

“하, 하지만 어째서?! 왜 달링을 마계로 불러야만 했는데?!”

리리스는 충격에 빠진 표정으로 아몬을 바라보았다. 아몬은 느긋한 목소리로 말을 이었다.

“전에도 말씀드렸다시피, 이 천사들의 껍데기는 마신님의 힘으로 움직이는 것이거든요. 그래서 마계에서 밖에 사용할 수가 없기 때문에 당신이 그를 데리고 이곳으로 오게 만들어야 할 필요가 있었습니다.”

“그, 그런…….”

그의 말에 리리스는 말을 잇지 못하고 몸을 비틀거렸다. 그의 말 대로라면 자신이 직접 서진을 위험한 함정으로 빠트려 버린 셈이 되는 것이 아닌가? 아몬은 절망에 빠진 그녀의 표정을 바라보며 즐겁다는 듯한 목소리로 말을 이었다.

“리리스씨와 서진씨가 제 생각대로 움직여줘서 참 다행입니다. 이곳으로 오지 않으면 어떻게 할까, 좀 고민하고 있었거든요.”

“……생각이 짧았군.”

서진은 딱딱하게 굳은 표정으로 자신의 실수를 인정했다. 분명 도중에 이상함을 느끼긴 했다. 너무 상황이 자신에게 유리하게 흘러간다고, 지금 이 상황에 불안함을 느끼기도 했다. 하지만 그것을 무시했다. 빨리 전쟁을 끝내고 싶다는 마음과 아몬에 대한 초조함 때문이었다.그런데 설마 그를 마계를 끌어들이는 것 자체가 목적이었을 줄이야.

“다, 달링! 나는 결코 그럴 생각은……!”

“알았어.”

서진은 다급한 표정으로 자신에게 소리치는 리리스를 바라보며 가볍게 손을 저었다. 그녀의 모습만 보더라도 그녀가 일부로 그를 속이기 위해 마계로 끌어들인 것이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.‘내 모든 행동이 읽히고 있었어.’애초에 마계로 먼저 쳐들어가겠다고 말한 것은 서진 자신이었다. 서진은 거칠게 입술을 깨문 채 아몬을 노려보았다. 짙은 패배감이 그의 어깨를 짓눌렀다.‘아직 끝나지 않았어.’서진은 손에 움켜쥔 델 라인을 움켜쥐며 깊게 눈빛을 가라앉혔다. 시원할 정도로 정확하게 함정에 빠져 버리기는 했지만 아직 패배가 확정된 것은 아니었다. 저 천사들의 시체가 그가 준비한 카드라면, 자신은 그것을 모조리 박살내면 될 문제였다.

“후우.”

서진은 깊게 숨을 들이쉬었다. 거대한 기운이 그의 몸에서 꿈틀거렸다. 어깨를 짓누르던 짙은 패배감이 사라지며 그 자리를 뜨거운 투쟁심이 채워나갔다. 아몬은 그런 서진의 모습을 바라보며 살며시 미소를 지었다.

“좋아요. 그런 자세 마음에 드네요. 고작 이 정도로 무릎 꿇어서야 재미가 없잖아요?”

아몬은 절망하지 않은 채 오히려 투지를 불태우는 서진을 바라보며 고개를 끄덕였다. 서진은 차갑게 식은 눈빛으로 델 라인을 들어올렸다.

“리리스, 잠깐 시간을 벌어줘.”

“시, 시간?”

리리스는 서진이 무엇을 할지 모르겠다는 표정으로 그를 바라보았다. 서진은 가볍게 고개를 끄덕이며 날카롭게 주변을 살폈다.지금처럼 수적으로 오히려 불리한 상태에서 버프의 힘을 빌리지 않고 천천히 시간을 들여 천사들과 아몬의 패턴을 파악하는 것은 미련한 짓이었다. 5분에 불과한 시간이라도 최대한 몰아 붙여 숫자를 줄여야지만 어떻게 해볼 가능성이 있었다.

“……서진. 자키엘은 내가 상대할 게.”

사태의 심각함을 알고 있던 그의 파티원들은 굳은 결의가 담긴 표정으로 앞으로 걸어 나왔다. 루나는 나지막한 목소리로 그렇게 말했다. 그의 목소리에는 자신에게 ‘살아 있는 불꽃’을 가르쳐준 자키엘의 육체를 능멸한 아몬에 대한 분노가 서려있었다.

“샤르기엘은 나한테 맡겨.”

에우리카는 최대한 덤덤한 표정으로 그렇게 말했다. 하지만 평소 무표정한 그녀의 얼굴에서도 친우인 샤르기엘을 농락한 아몬에 대한 분노가 흘러나오고 있었다. 그녀는 마기에 물든 샤르기엘의 육체를 바라보며 작은 주먹을 움켜쥐었다.

“샤르기엘, 괴로워 보여. 내가 구해주고 싶어.”

그녀는 북해에서 맞았던 샤르기엘과의 이별을 떠올렸다. 자신의 친우이자, 가족 같았던 그녀는 마지막까지 자신을 상냥하게 끌어안아주며 허공 속으로 흩어졌다. 그런 그녀의 남아있는 육체를 마치 인형처럼 조종하는 것은 용서할 수 없었다.

“나도 같은 생각이로구나.”

에우리카의 뒤를 이어 벨라가 앞으로 걸어 나왔다. 그녀는 착찹한 표정으로 마기에 휩싸인 아우리엘의 육체를 바라보았다. 아우리엘과 그리 친한 사이는 아니었다. 서로 끈끈한 우정을 나누거나, 추억을 공유한 사이는 아니었다.하지만, 그녀는 아우리엘이라는 천사를 그다지 싫어하지 않았다. 고지식하지만 그만큼 정의로웠고, 상냥했으며, 천사들과 인간 모두를 생각할 줄 아는 천사였다. 천마대전 때 그가 구한 생명만 하더라도 네 자릿수가 넘으리라.

그런 그가 이런 비참한 모습으로 눈앞에 나타난 것은 벨라의 입장에서도 굉장히, 참기 힘들 정도로 불쾌한 일이었다. 

“…….”

서진은 그런 그녀들을 바라보며 굳게 입을 다물었다. 만약 천사들이 전성기 때의 힘을 가지고 있다면 지금 그녀들이 일대 일로 상대하는 것은 지극히 힘들다는 것 정도는 알고 있었다.하지만 여기서 그녀들의 도움을 받지 않고 그들을 상대할 수 없다는 것도 부정할 수 없는 사실이었다.

“부탁할게.”

서진은 짧게 말하며 남은 두 천사들과 아몬을 바라보았다. 그 끝을 알 수 없는 거대한 벽이 눈앞에 세워진 기분이었다.싱투엘까지는 어떻게 상대할 수 있었다. 문제는 아몬과 세라핌이이었다. 특히 세라핌의 경우에는 얼마나 강한 힘을 가지고 있는지 짐작조차 가지 않았다.‘그래도.’

서진은 몸을 살짝 낮추며 자세를 취했다. 그것을 알고 있음에도 물러설 수 없었다. 물러나기에는 그가 짊어진 것들이 너무나 많았다.

“하앗!”

리리스가 발을 박차고 달려 나갔다. 그녀는 서진의 말에 따라 시간을 벌기 위해 아몬을 향해 공격을 퍼부었다. 아몬은 느긋한 표정으로 손을 저었다. 그의 뒤에 묵묵히 서있던 싱투엘이 앞으로 나서며 그녀를 공격했다. 

“흥! 과거의 망령 주제에 날 상대할 수 있을 것 같아?!”

리리스는 자신을 향해 마기에 물든 검을 휘두르는 싱투엥을 바라보며 코웃음을 쳤다. 과거라면 싱투엘을 일대 일로 상대하는 것은 그녀에게도 만만치 않은 일이었지만 지금은 상황이 달랐다. 그녀는 수천 년의 시간에 걸쳐서 강해졌다.

-쿵! 쿵!

싱투엘과 리리스가 격돌했다. 다른 천사들 또한 몸을 움직여 서진의 파티원들과 격돌했다. 서진은 그 모습을 보자마자 깊게 숨을 들이쉬었다.

“영웅의 위상.”

나지막한 말과 함께 그의 몸에서 은빛 기운이 폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 바알이라는 최강의 악마와도 힘 대결에서 밀리지 않을 정도로 강대한 힘을 주었던 버프들이 그의 몸을 감싸기 시작했다. 아몬은 그런 그의 모습을 흥미롭다는 듯이 지켜보았다.

“몇 번을 보더라도 그 능력은 신비롭군요.”

아몬은 전설로 남을 무기들을 마치 찍어내듯이 계속해서 만들어내는 서진을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그가 가진 저 능력 하나만큼은 그도 이해할 수 없는 영역이었다.

“이익!”

리리스는 초조한 표정으로 가만히 서있는 아몬과 세라핌의 육체를 바라보았다. 지금 상황에서 그들이 서진을 공격한다면 그는 별다른 반항을 해보지 못하고 공격을 허용할 확률이 높았다.‘내가 달링을 지켜야 해!’리리스는 그렇게 생각하며 몸을 돌렸다. 싱투엘의 검이 그녀의 옆구리를 가르고 지나갔다. 그녀의 옆구리가 벌어지며 검은색 피가 흘러내렸다. 리리스는 상관하지 않고 발을 박찼다.

“아몬!!!”

그녀는 자신의 손톱에 마기를 집중하며 강력한 환각 마법을 펼쳤다. 주면 광경이 일그러지는 듯한 감각과 함께 참기 힘든 어지러움이 아몬을 덮쳤다. 아몬은 붉은 안광을 빛내며 나지막이 말했다.

“하핫, 좋은 기세입니다 리리스씨. 그를 향한 당신의 마음은 저도 인정해야 겠네요.”

아몬은 그렇게 말하며 손에 마기를 집중하여 자신의 이마를 짚었다. 강력한 마기에 그녀가 건 환각 마법이 해체되었다. 리리스의 손톱이 검은색 불꽃에 휩쌓인 아몬의 몸을 갈랐다.

-쿵! 쿠궁!

거대한 폭음이 사방에서 울려 퍼졌다. 서진은 그 폭음 속에서 이 절망적인 상황을 해쳐나갈 수 있는 힘을, 역절할 수 있는 힘을 갈망했다.그의 몸에서 뇌전과 냉기가 섞인 농밀한 은빛 기운이 흘러나왔다.

“하아…….”

서진은 전신을 뒤흔드는 짜릿한 감각에 주먹을 움켜쥐었다. 거대한 산조차 손짓 한 번으로 박살낼 수 있을 것 같은 강대한 힘이 그의 몸을 돌아다녔다. 수십 가지에 달하는 버프들이 서로 얽혀 그의 몸 안에서 휘몰아쳤다.서진은 델 라인을 움켜잡은 채 발을 박찼다. 그 간단한 행동에 마계의 대지가 뒤흔들리며 금이 간 것처럼 바닥이 갈라졌다. 은빛 빛살이 되어 날아간 서진은 마기에 물든 싱투엘의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 퍽! 둔탁한 소리와 함께 단 일격에 싱투엘의 목이 몸에서 분리되었다.

“아모오오오온!”

서진은 흉포한 목소리로 포효하며 리리스와 일전을 벌이고 있는 아몬을 향해 다시 발을 굴렀다.쇠락한 마계가 무너져 내릴 정도의 격돌이 계속해서 이어졌다. 그리고.

서진은, 패배했다. 

============================ 작품 후기 ============================

발발발발암 파트 스타트. 자, 모두 컴퓨터를 켜세요.그리고 갓- 구글님의 검색 창에 '네코파라'를 검색하세요.
T의 의지를 이어 어떻게든 받아내세요.넬타를 사용하여 국가 언어를 일본어로 한 후, 설치하세요.자, 그러면여러분의 앞에도 천국이 펼쳐지게 됩니다 ㅎㅎㅎㅎ어제 시작했는데 너무 캐릭터들이 귀여워서 심장이 멎을 것 같네요 ㅎㅎ



< --  마신의 부활  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「215화」 [마신의 부활]

“읏…….”

흐릿한 의식 속에서 서진은 눈을 떴다. 지독한 격통이 그의 전신을 뒤흔들었다. 서진은 희미했던 시야가 점차 선명해지는 것을 느꼈다.

“여긴…….”

서진은 아직 정신을 차리지 못한 듯 어지러운 표정으로 몸을 움직이려고 했다. 짤각. 묵직한 쇳소리가 울려 퍼졌다. 그제야 서진은 자신의 몸이 거대한 쇠사슬에 묶여 있다는 것을 깨달았다.

“이게 무슨……?”

서진은 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다. 왜 자신이 쇠사슬에 묶여 있는 것인지, 여기가 어디인지 알 수가 없었다. 서진은 초조한 표정으로 고개를 돌렸다.황량한 사막이었다. 마계에서 황량하지 않은 곳이 없다고 하지만, 그 중에서도 기분 나쁠 정도로 메마른 대지였다. 그 메마른 대지의 가운데, 끝이 보이지 않을 정도로 거대한 구덩이가 있었다. 그 구덩이를 본 서진은 꿀꺽 침을 삼켰다. 구덩이에서 풍겨 나오는 불길한 감각이 서진의 등골을 타고 전해졌다.저 끝없이 깊은 구덩이 안에, 감히 상상할 수도 없는 무언가가 웅크리고 있는 듯한 예감이 들었다.

“아…….”

서진의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 어지러운 정신속에서 이곳에 오기까지의 기억들이 점차 떠오르기 시작했다.아몬이 천사를 소환한 이후, 서진은 전신에 강력한 버프를 두른 채 그와 마주했다. 지형이 변할 정도의 격돌이 이어졌다. 서진과 리리스는 아몬과 세라핌을 상대로 처절할 정도로 격렬하게 싸웠다.

그리고, 패배했다.

“…….”

서진의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그래, 그는 패배했다. 이기지 못했다. 버프의 시간이 끝날 때까지 팽팽하던 전황은 그의 버프시간이 끝남과 동시에 빠른 속도로 무너져 내리고 말았다. 이 세계에 와서 오우거에게 당한 이후로 처음 있는 패배였다. 

“하하.”

서진의 입가에서 허탈한 웃음소리가 흘러나왔다. 그는 자신이 졌다는 사실이, 패배했다는 사실이 쉽게 믿어지지 않았다. 이제까지 그가 위기에 처한 적은 많았다. 싱투엘과 싸웠을 때도, 바알과 싸웠을 때도 그는 당장 목숨을 잃어도 이상하지 않을 정도의 상황에 몰렸었다.하지만 그럼에도 그는 이겼다. 그 안에 숨겨져 있는 정체모를 힘 덕분이었다. 그 힘은, 이유모를 갈증은 언제나 그를 승리로 이끌어주었다. 그를 상대하는 적에게 숨길 수 없는 경악과 함께.그는 자신이 제어할 수도 없는 정체모를 힘에 의지 않기로 결심했다. 하지만 사람의 욕망이라는 것은 그렇게 쉽게 정리되는 것이 아니었다. 아무리 처절한 상황 속에서도, 아무리 절망적인 상황 속에서도, 그의 마음 속 한구석에서는 그 힘을 믿고 있는 나약함이 있었다.어떤 상황에서도 이 힘이 해결 해줄 것이라고, 생각해버리고만 것이다.

“씨발.”

나약했다. 나태했다. 그 힘에 기대면 안 된다는 것을 알고 있었는데, 기대버리고 말았다. 믿어버리고 말았다. 어떤 상황이라도 헤쳐나갈 수 있는, 편리한 장치처럼 생각해버리고 말았다. 그래서는 안 됐었는데.그래버리고 말았다.

“씨발!!”

서진의 입에서 계속해서 거친 욕설이 흘러나왔다. 밀려드는 자괴감에 속이 울렁거리는 듯한 감각이 느껴졌다. 서진은 거칠게 주먹을 움켜쥐며 몸에 힘을 끌어올리려고 했다.

무거운 쇠사슬이 그의 몸을 구속하고 있었지만 그와 같은 강자에게 이런 쇠사슬 정도는 아무런 의미를 갖지 못했다. 

“……역시.”

서진은 어떤 이유에서인지 전신에 조금의 마력도 끓어오르지 않는 것을 느끼며 나지막이 입을 열었다. 아몬이 병신도 아니고 그가 힘을 사용할 수 있게 내버려둔 채 구속해둘 리가 없었다.서진은 자신의 마력을 제약하고 있는 장치가 무엇인지 확인하기 위해 내면에 의식을 집중했다. 만약 마법적인 장치로 그의 마력을 묶고 있다면 그것이 어떤 것이라도 풀어낼 수 있을 자신이 있었다.그때였다.

“일어나셨나요?”

“……아몬.”

특유의 나긋나긋한 목소리가 울려 퍼졌다. 서진은 차가운 눈빛으로 빙글빙글 웃고 있는 아몬을 노려보았다. 아몬은 사람 좋은 웃음을 흘리며 그를 반겼다.

“꽤나 철저하게 준비를 해뒀다고 생각했는데, 상당히 애를 먹어버렸네요.”

“다들 어디에 있지? 다 죽였나?”

서진은 마른 침을 삼키며 그에게 물었다. 자신이 죽지 않은 것을 보니 아몬은 처음부터 자신을 죽일 생각이 없다는 것은 쉽게 예상할 수 있었다. 그렇다면 지금 서진에게 가장 걱정되는 것은 그의 소중한 사람들이었다.아몬에게 패배한 이상 그들을 잃을 수도 있다는 것은 각오하고 있었다. 서진은 진득한 분노가 이글거리는 눈빛으로 아몬을 노려보았다.‘만약 그랬다면.’만약 그가 자신의 동료들을 모두 죽였다면, 무슨 수를 써서라도 그를 찢어 죽어버리겠다는 각오가 그의 눈빛에 서렸다. 그런 그의 모습을 본 아몬은 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

“그렇게 무서운 눈빛으로 바라보지 말아주세요. 당신의 동료들은 모두 무사합니다. 음……. 동료인지 애매하지만, 리리스도 일단은 무사하고요.”

“……”

이어지는 아몬의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 그는 자기도 모르게 안도에 찬 한숨을 내쉬었다. 서진은 풀어지는 마음을 다잡으며 고개를 저었다. 그는 낮은 목소리로 아몬에게 물었다.

“그래서, 날 여기에 묶어둔 이유는 뭐지?”

“하하. 너무 재촉하지 마세요.”

아몬은 그렇게 말하며 아련한 눈빛으로 거대한 구덩이를 바라보았다.

“저 구덩이가 뭔지 아시겠나요?”

아몬의 질문에 서진은 굳게 입을 다물었다. 저 구덩이가 무엇인지 짐작이 가는 것은 있었다. 저 정도로 끔찍한 마기를 풍겨내는 힘의 덩어리가 세상에 둘이나 있을 리가 없었다.

“마신이 잠든 곳.”

서진은 그 구덩이 안에 있는 존재를 입에 담았다. 그의 말을 들은 아몬은 가볍게 웃음을 흘리기 시작했다.

“하하. 역시 한 눈에 알아보시는 군요. 이렇게 보면 당신은 정말 신기해요. 다른 세계에서 왔으면서도 이 세계에 대해서 이렇게 자세하게 알고 있다니.”

아몬의 말을 들은 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그는 자신이 ‘다른 세계’에서 왔다는 사실에 대해서 알고 있었다. 서진은 거칠게 입술을 깨물며 그에게 물었다.

“어떻게 내가 다른 세계에서 왔는지 알고 있던 거지?”

“으음, 간단한 추론입니다.”

아몬은 어깨를 으쓱이며 의미를 알 수 없는 말을 했다. 서진은 답답하다는 표정으로 아몬을 바라보았다. 아몬은 씨익 미소를 지으며 말을 이었다.

“그건 그렇고, 마신에 대해서는 어디까지 알고 계신가요?”

“……무슨 말이 하고 싶은 거야?”

서진은 날카로운 눈빛으로 그를 노려보았다. 아몬은 낄낄 웃음을 터트리며 입을 열었다.

“티그리스에게 패배한 마신은 이곳에 봉인 되었죠. 신성으로 봉인 된 것이기 때문에 이 봉인은 무엇으로도 풀 수 없답니다.”

“…….”

서진은 자신도 알고 있는 정보에 동요의 표정 없이 아몬을 바라보았다. 아몬은 느긋한 목소리로 말을 이었다.

“뭐, 이 정도는 당신도 알고 있겠죠. 인간의 기록에도 남아있는 말이니까요.”

그는 고개를 들어 마계의 붉은색 하늘을 올려다보았다.

“그런 것 말고, 마신이 어떤 존재였는지는 궁금하지 않으신가요?”

“……어떤 존재였냐고?”

서진은 가늘게 눈을 뜨며 아몬을 노려보았다. 아몬은 고개를 끄덕였다.

“네. 그의 성격이나 취향 같은 거요.”

“그딴 것 별 관심없는데 말이야.”

서진은 비아냥거리듯이 그렇게 말했다. 마신의 성격이라니? 생각해본 적도 없는 것이었다.

“하하. 하긴, 관심이 없으실만하죠.”

아몬은 가볍게 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그는 어딘가 아련하게 느껴지는 눈빛으로 말을 이었다.

“마신님은 말이죠, 정말 ‘악마’라는 말이 어울리는 존재였습니다.”

아몬은 오래전 기억을 떠올리며 나지막이 말했다.

“폭력적이고, 탐욕스럽고, 자신에게 거슬리는 모든 존재를 박살냈으며, 끝임 없이 더 강한 존재와의 싸움을 갈망했습니다. 물질계를 두고 천계에 싸움을 건 것도 그런 그의 성격 탓이지요.”

아몬은 손을 들어 자신의 뺨을 만졌다. 백골이 된 그의 얼굴의 감각이 손을 타고 전해졌다.

“자신의 의지에 반하는 악마들 따위는 용서하지 않았죠. 그는 모든 악마들을 끝없는 전쟁에 내몰았습니다. 정말…….”

아몬은 그 강대했던 마신의 모습을 떠올리며 희미하게 떨리는 목소리로 말했다.

“머저리 같은 새끼였습니다.”

“…….”

그 끝을 알 수 없을 정도로 농밀한 분노에 차있는 아몬의 말이, 날카로운 칼로 내려치듯 단호하게 울려 퍼졌다. 그의 말을 들은 서진은 이런 상황임에도 불구하고 흥미롭다는 표정을 지었다. 그럴 수 밖에 없었다.대공을 창조한 것은, 대공에게 ‘대공’으로 존재할 수 있는 힘을 준 것은 다름아닌 마신이었다.그런 그에 대해서 ‘머저리 같은 새끼’라는 폭언을 내뱉었다는 것은 그가 설정으로 알고 있는 정보보다 더욱 복잡한 사연이 아몬과 마신 사이에 있었다는 것이었다.

“그래서, 지금 이 상황이랑 마신이 머저리 같은 새끼라는 거랑 무슨 상관이 있다는 거지?”

서진은 초조한 표정으로 그에게 물었다. 지금 이 상황의 주도권은 아몬에게 있었다. 서진은 그와 대화를 하는 척을 하며 다시 자신의 내면에 의식을 집중했다.‘분명 힘을 제약하고 있는 장치가 있을 거야.’그 정도 강자의 힘을 제약하기 위해서는 마법적인 장치가 아니면 제약하는 것이 불가능했다. 그리고 마법적인 장치라면 서진은 그것이 어떤 것이라도 시간만 있으면 해체할 수 있을 자신이 있었다.

“큰 상관이 있죠.”

아몬은 끝도 없이 깊은 구덩이를 바라보며 나지막이 입을 열었다. 그는 서진을 향해 고개를 돌렸다.

“이제 곧 그 머저리 같은 새끼가 부활하게 될 테니까요.”

“……뭐라고?”

뜬금없는 아몬의 말에 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그의 머릿속에서 아주 불길한, 참을 수 없을 정도로 불쾌한 예감이 스쳐지나갔다. 마신의 봉인을 푸는 방법은 하나였다. 티리아를 의식의 제물로 바쳐 그녀의 몸속에 있는 대천사의 씨앗을 꺼내는 것. 그것만이 마신이 봉인을 뚫고 세상에 풀려 나오게 만들 수 있는 유일한 방법이었다.

“자, 잠깐. 마신에 대해서 그런 감정을 가지고 있는 네가 왜 그를 봉인에서 풀어내려고 하는 거지?”

서진은 다급한 표정으로 아몬에게 물었다. 아몬은 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

“그런 감정을 가지고 있기 때문이죠.”

“그게 무슨 개소리…….”

아몬은 서진의 말을 끊어내듯이 허공에 손을 저었다. 허공에 검은색 공간이 열리며 그 안에서 눈부신 금발을 가진 아름다운 여인이 나타났다. 그녀의 모습을 본 서진의 표정이 거칠게 일그러졌다.

“티리아.”

그는 상냥한 미소가 매력적인, 언제나 포근한 분위기로 그를 감싸주었던 여인의 이름을 입에 담았다. 서진의 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.

“무슨 짓을 할 생각이야 이 개새끼야.”

서진은 딱딱하게 굳은 목소리로 아몬에게 물었다. 아몬은 방긋 미소를 지으며 그의 말에 대답했다.

“당신도 알고 있지 않나요? 마신의 봉인을 풀기 위해서 뭘 해야 하는지.”

“이 시발새끼가!”

서진의 입에서 거친 욕설이 터져나왔다. 서진은 거칠게 몸을 비틀었다. 잘그락, 잘그락. 그가 몸을 단단히 구속하고 있는 쇠사슬에서 차가운 쇳소리가 울려 퍼졌다. 아몬은 필사적으로 몸을 비트는 서진을 바라보며 나지막이 입을 열었다.

“화가 나나요? 가슴이 새까맣게 타들어 갈 것 같나요? 당장이라도 미쳐 버릴 것 같고, 모조리 부숴버리고 싶나요?”

아몬은 마치 노래를 흥얼거리듯이 말했다.

“알고 있어요. 당신의 생각, 당신의 감정. 모두 알고 있습니다.”

그는 눈을 감은 티리아의 이마에 손을 올렸다.

“당신이 아무것도 할 수 없다는 것도요.”

티리아의 이마에서 검은색 기운이 빠져 나왔다. 감겨져 있던 티리아의 눈이 천천히 뜨였다.

“서진, 씨……?”

눈을 뜬 티리아는 떨리는 목소리로 서진을 바라보았다.

서진은 흉포한 포효를 내지르며 몸을 비틀었다.잘그락. 차가운 쇳소리가 끊이지 않고 이어졌다.

============================ 작품 후기 ============================

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 학교에 갔습니다.평소처럼 자리에 앉으려는데, 이상하게 애들 모두 자리를 떨어져서 안더라고요????

그래서 뭐지????이러고 앉았는데중간고사였음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번 주였구나 씨발




< --  마신의 부활  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「216화」 [마신의 부활]

“여긴 어디죠……?”

티리아는 고개를 두리번거리며 떨리는 목소리로 물었다. 그러던 중 그녀는 쇠사슬에 묶여 있는 서진의 모습을 발견했다. 티리아의 표정이 창백하게 질렸다.

“서, 서진씨!”

티리아는 다급한 표정으로 서진을 불렀다. 아몬은 그런 그녀의 뒤에 서서 어깨에 손을 올렸다. 

“연인들의 눈물 나는 상봉이네요. 이 행복이 얼마 가지 못한다고 생각하니 제 마음이 다 아픕니다.”

아몬은 비릿한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그의 말에 서진은 발작을 일으키듯 몸을 비틀었다. 시끄러운 쇠사슬 소리가 황량한 사막에 울려 퍼졌다.

“아, 모오오오오오오오오온!!!!”

서진은 포효했다. 숨이 막힐 듯한 짙은 분노가 그의 눈에서 줄줄이 흘러나왔다. 쇠사슬에 쓸린 서진의 피부가 찢어져 피가 흘러내렸다. 서진은 상관하지 않았다. 이런 하찮은 상처따위를 신경 쓸 여유는 그에게 남아있지 않았다.

“서, 서진씨? 이게 무슨…….”

아직 정확하게 상황을 파악하지 못한 티리아가 어리 둥절한 표정으로 물었다. 그런 그녀의 물음에 아몬은 친절한 미소를 지으며 대답해주었다.

“이제부터 ‘의식’을 시작할 생각입니다.”

“의, 의식이라고요?”

티리아를 그 단어에서 느껴지는 불길함에 몸을 떨었다. 그녀는 딱딱하게 굳은 표정으로 아몬을 돌아보았다. 아몬의 말이 이어졌다.

“그렇게 걱정하지 마세요. 딱히 아프지는 않을 겁니다.”

“……절 어떻게 할 셈이시죠?”

티리아는 낮은 목소리로 그에게 물었다. 아몬은 여유로운 미소를 입가에 지으며 대답했다.

“당신을 제물로 바쳐, 마신에게 걸려있는 봉인을 풀 생각입니다.”

“그만둬 이 개 같은 새끼야!!”

아몬의 말을 자르듯 서진의 고함소리가 울려 퍼졌다. 하지만 이제까지 그가 내질렀던 포효와 달리 나약하고, 무기력한 외침이었다. 절규와 같은 서진의 외침에 티리아는 가슴이 죄여오는 듯한 답답함을 느꼈다.

“그 말은…… 저를 죽이신다는 말씀인가요?”

“예, 그렇습니다.”

아몬은 산뜻하기까지 한 표정으로 고개를 끄덕였다. 의식의 제물로 사용된 인간은 죽는다. 그 사실을 굳이 숨길 필요는 지금의 그에게는 없었다. 그의 대답을 들은 티리아는 떨리는 표정으로 두 눈을 감았다.그녀는 서진과 그의 동료들이 아몬과 격돌했던 모습을 떠올렸다. 그녀가 직접적으로 전투에 참여하지는 않았지만 더글라스의 보호를 받으며 그 전투의 모습을 모두 볼 수 있었다.

서진은 정말 필사적으로 싸웠지만, 결국 시간이 지나 모든 힘을 소진하고 쓰러져 버리고 말았다. 서진이 쓰러지자 리리스도, 다른 천사들과 싸우고 있던 파티원들도 하나둘씩 쓰러지기 시작했다.그녀는 서진이 패배했다는 것을, 결국 마지막 전투에서 굴복해 버렸다는 사실을 깨달았다.

“절 제물로 사용하면, 마신이 부활하는 건가요?”

티리아는 어딘가 침착하게 느껴지는 목소리로 물었다. 아몬은 흥미롭다는 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

“예, 그렇습니다. 당신이 바로 마신에게 걸린 봉인을 풀 수 있는 열쇠지요.”

“…….”

아몬의 대답에 티리아는 깊게 숨을 들이쉬었다. 그녀의 눈에서 강렬한 의지가 서렸다. 그녀는 망설이지 않고 혀를 길게 내빼어 있는 힘 것 깨물었다.

“우웁!”  

“……놀랍군요.”

아몬은 재빠른 동작으로 그녀의 입안에 손가락을 넣어 그녀가 자결하려는 것을 막았다. 그는 놀랍다는 눈빛으로 티리아를 바라보았다. 아주 당연한 말이지만, 어떤 생명에게라도 자신의 목숨을 소중한 법이었다. 그녀는 그런 목숨을 정말 조금의 망설임도 없이 버릴려고 한 것이었다.

“티리아! 멍청한 짓 하지 마!!”

그녀의 행동에 오히려 더 당황한 것은 서진이었다. 서진은 다급한 목소리로 소리치며 티리아의 행동을 질책했다. 그는 이를 악문 채 몸을 비틀었다. 쇠사슬에 쓸린 피부에서 피가 흘러내렸다. 그의 전신이 피범벅으로 물들기 시작했다.‘이걸 빨리 풀어내야 해!’서진은 초조한 표정으로 자신의 내면에 의식을 집중했다. 그는 자신의 마력을 막고 있는 장치를 찾았다. 한 동안 의식을 집중하던 서진은 그의 심장 근처에 검은색 덩어리가 뭉쳐 있는 것을 확인했다.‘이거다!’서진의 눈빛에 흥분에 찬 빛이 흘렀다. 서진은 자신의 심장에 있는 검은색 덩어리가 그의 마력을 제약하고 있는 것을 느꼈다. 그 장치가 어디에 있는지 알았다면 그 뒤에 할 일은 간단했다. 서진은 그 검은색 덩어리에 있는 마기의 패턴을 해석했다.단순히 느끼는 것만으로도 짙은 불쾌감이 밀려 올 정도로 불쾌한 감각이 그의 전신을 뒤흔들었다. 서진은 눈앞에 거대한 벽이 세워진 것 같은 답답함을 느꼈다.‘해야 해.’서진은 필사적인 표정으로 그렇게 생각했다. 지금 자신이 포기한다면, 티리아는 의식의 제물이 되어 목숨을 잃었다. 그렇게 둘 수는 없었다. 서진은 절박한 표정으로 심장을 틀어막고 있는 검은색 덩어리에 의식을 집중했다.그의 마력을 막고 있는 것은 아몬의 마기가 아니었다. 아몬과 전투를 했을 때 느꼈던 마기와는 전혀 다른 성질을 가진 기운이었다. 서진은 그 기운이 무엇인지 알 수 있었다.

“제기, 랄.”

그의 마력을 제약하고 있는 힘은 바로 마신의 힘이었다. 끝이 보이지 않는 구덩이 속에서 느껴지는 마기와 흡사한 기운을 가진 마기가 그의 심장을 압박하고 있었다. 마신의 힘에는 신성이 섞여 있었다. 서진의 표정에 절박함이 서렸다.

‘그렇다 하더라도.’서진은 이를 악물며 정신을 집중했다. 의식이 확장되는 감각과 함께 지독한 갈증이 그를 덮쳤다. 하지만 무려 마신의 힘이었다. 아무리 그라고 하더라도 그것을 해석하기란 쉽지 않았다.

“필사적이시군요. 그런 남자다운 모습, 싫어하지 않습니다.”

아몬은 빙그레 미소를 지으며 나긋한 목소리로 말했다. 서진은 그의 말을 무시했다. 저런 아무 의미 없는 말에 대답할 여유는 그에게 남아있지 않았다.

“서진씨…….”

땀을 뻘뻘 흘리며 필사적으로 힘을 쥐어짜내고 있는 서진의 모습에 티리아는 안타까운 표정을 지었다. 그의 필사적인 모습을 보니 가슴 한 구석이 아련해졌다.

“왜, 이런 짓을 하는 거예요?”

티리아는 원망하는 듯한 목소리로 아몬에게 물었다. 아몬은 느긋한 표정으로 그녀의 말에 대답했다.

“제 목적을 위해서죠. 당신들의 목적을 위해 이제까지 악마들을 죽였던 것과 같은 이유입니다.”

“…….”

정곡을 찌르는 그의 말에 티리아는 굳게 입을 다물었다. 그의 파티는 이제까지 많은 악마들을 상대로 싸워왔다. 그리고 싸움에서 패배한 악마들을 가차 없이 죽였다. 그들은 ‘적’이었기 때문이었다.비단 악마뿐이 아니었다. 니블헤임 제국과 싸웠을 때도, 여정 중 마주친 몬스터와 싸웠을 때도 서진은 거침없이 그들의 목숨을 빼앗았다. 그런데 이제 와서 ‘왜 이렇게 하냐’라고 묻는 것은 뻔뻔한 말일 수 있었다.

“서진씨를…… 살려주실 순 없나요? 당신에게 필요한 건 제 목숨이잖아요?”

티리아는 절박한 목소리로 그렇게 물었다. 아몬은 그런 그녀를 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

“그건 서진씨가 하기 나름일 겁니다.”

아몬은 그렇게 말하며 서진을 향해 고개를 돌렸다. 그는 자신의 마력을 제약하고 있는 마신의 마기를 필사적으로 해석하고 있는 도중이었다.

“힘드신가요? 뭐, 힘드시긴 하겠죠. 마신은 머저리기는 했어도 그 힘은 범접할 수 없을 정도였으니까요.”

아몬은 쿡쿡 웃음을 흘리며 땀을 흘리고 있는 서진을 향해 손을 뻗었다.

“억울한가요? 분한가요? 그 마음 잘 이해합니다. 당신보다 더 잘 이해하고 있을 지도 모르겠네요. 아무리 절박해도, 아무리 필사적으로 노력해도, 자기 마음대로 세상은 움직이지 않더라고요.”

아몬은 어딘가 쓸쓸하게 느껴지는 목소리로 그렇게 말했다. 그의 손이 허공의 한 점을 찔렀다.

-우우우우우웅!

끔찍한 마기가 주변에 휘몰아쳤다. 아몬이 서있는 자리를 기점으로 복잡한 문양의 마법진이 떠올랐다. 아몬은 허공에 찔러 넣은 손을 천천히 빼내었다. 그의 손에는 새하얀 빛덩어리가 쥐어져 있었다.

“천신의 유해입니다. 어디에 쓰이는지는 당신도 알고 있겠죠?”

“이, 씨발, 새끼가.”

서진은 마기를 해체하는데 정신을 집중하는 와중에도 자기도 모르게 거친 욕설을 입에 담았다. 천신의 유해. 그것은 봉인을 풀기 위한 의식의 주요 재료가 되는 물건이었다. 아몬은 나지막이 말을 이었다.

“의식은 꽤나 오래 전부터 준비를 마쳐뒀습니다. 마신이 잠든 곳에 유해를 떨어트려 의식을 받아들일 준비도 끝냈지요.”

“그만, 둬.”

서진은 떨리는 목소리로 입을 열었다. 그의 표정이 절박해졌다. 초조해지는 감각에 의식이 멀어졌다. 마신의 기운을 해석하던 그의 정신이 흔들렸다. 목을 태울 듯이 타오르던 갈증이 주춤거렸다.서진은 아몬을 신경 쓰지 않고 다시 마신의 기운을 해석하려고 했다. 하지만 사람 마음이 그렇게 쉽게 제어될 수 있을 리가 없었다. 눈앞에서 소중한 존재의 목숨을 빼앗길 것 같은 상황에 다른 것에 정신을 집중하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

“그거 아시나요 서진씨?”

아몬은 한 손을 들어 티리아의 등에 가져다 대었다. 티리아는 등에 닿은 딱딱한 감촉에 흠칫 몸을 떨었다. 짙은 두려움이 그녀의 전신을 뒤흔들었다.

서진은 참을 수 없을 정도로 끈적한 불길한 예감을 느끼며 미친 듯이 몸을 비틀었다. 마신의 기운을 해석한 후 해체해야 한다는 사실은 이미 그의 머릿속에 남아 있지 않았다.

“씨발! 멈춰! 그만 두라고 새끼야!!!”

서진을 발악하듯이 몸을 비틀며 소리쳤다. 아몬의 말이 이어졌다.

“지키지 못했다는 죄책감은 말이죠. 정말, 정말로, 아주, 참을 수 없을 정도로, 미쳐 버릴 정도로, 구역질이 나올 정도로.”

아몬은 마치 노래를 하듯이 중얼 거리며 손을 움직였다. 그의 말이 단두대 위에 빛나는 칼날처럼 날카롭게 흘러나왔다.

“끔찍하답니다.”

“서진ㅆ……”

-푸욱!

살이 찢어지는 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 그녀의 등을 향해 뻗어나간 아몬의 손이 티리아의 등을 파고들어 그녀의 심장을 움켜잡았다. 아몬은 그녀의 심장을 움켜잡은 채, 차가운 표정으로 손을 빼냈다. 그의 손 안에 쥐어진 티리아의 심장이 가늘게 맥동하고 있었다.

“아…….”

티리아의 입에서 붉은색 피가 한 움큼 흘러나왔다. 그녀의 표정이 새파랗게 질렸다. 아몬의 손에 의해 꿰뚫린 가슴 안에서 분수처럼 피가 뿜어졌다. 그녀의 피가 서진의 얼굴을 적혔다.

“서, 진씨…….”

티리아는 쥐어짜내는 것 같은 목소리로 그의 이름을 불렀다. 서진은 영혼을 잃어버린 것처럼 멍한 표정으로 심장이 뽑혀나간 티리아를 바라보았다.머리가, 새하얗게 불타버리는 것 같았다

“티, 리아……?”

서진은 덜덜 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 티리아는 대답할 기운조차 없는지 필사적으로 미소를 지어보이며
눈을 감았다.

“아, 으.”

서진의 입에서 언어가 되지 못한 소리의 편린이 흘러나왔다.시야가 일그러졌다. 위와 아래의 경계가 사라졌다. 세상이 뒤흔들렸다. 선명했던 배경이 그 색깔을 잃고 회색으로 물들어갔다. 땅이 무너지고, 하늘이 뒤집하는 것 같았다.서진은 격렬한 구역질을 느꼈다. 그의 입에서 토사물이 쏟아졌다. 역겨운 냄새를 풍기는 걸쭉한 액체가 그의 옷을 더럽혔다. 서진은 지금 눈앞에 일어난 일을 믿을 수가 없었다.

“티리아…….”

서진은 다시 한 번 그녀의 이름을 입에 담았다. 의식이 뒤틀어지는 것 같은 갑각이 느껴졌다. 그녀를 만났을 때의 기억이 떠올랐다. 자신의 품에 안겨, 수줍은 미소를 짓고 있는 티리아의 모습이 떠올랐다.그녀의 따듯한 체온과, 모든 것을 받아줄 것 같은 포근함과, 자신을 향해 지어보이는 상냥한 미소가 떠올랐다. 그녀와 함께 했던 모든 것이 머릿속을 스쳐지나갔다.

-찰칵.

서진의 머릿속에 톱니바퀴가 맞물리는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 의식의 확장과 함께 아득할 정도의 갈증이 그의 목을 덮쳤다. 아니, 전신을 덮쳤다. 서진은 몸에 수분 자체가 메마른 것 같다고 생각했다.

“으, 아.”

서진은 천천히 땅에 쓰러지는 티리아의 몸을 향해 손을 뻗었다. 그의 팔을 단단히 구속하고 있는 쇠사슬에서 쇳소리가 흘러나왔다. 서진은 자신을 묶고 있는 쇠사슬이 무척이나 ‘거슬린다’고 생각했다.

-슈우우욱.

그의 전신에서 투명한 기운이 흘러나왔다. 그의 몸을 묶고 있는 쇠사슬이 흔적도 없이 사라졌다. 서진은 무릎을 꿇고 땅에 쓰러진 티리아의 몸을 움켜잡았다. 사람의 몸에 이 정도 피가 있었는지 의심 될 정도로 엄청난 양의 피가 그녀의 몸에서 흘러나오고 있었다.

“으, 아아아아아아아아아아아!!!!!!”

짐승 같은 포효가 황량한 사막 위에 울려 퍼졌다.

============================ 작품 후기 ============================

으음... 한 가지 말씀을 들이면, 저는 히로인이 죽는 걸 엄청 싫어합니다 ㅎㅎ이후 스토리에 대해서는 여기까지만 말씀드릴게요 ㅎㅎ어제 저녁에 다른 작가님들과 조아라 관계자분들 이랑 술을 마셨습니다

제 후기를 읽어보신 작가님 중 한 분이후기를 통해서 이렇게 웃음을 주며 독자들을 끌어 모으는 컨셉이 굉장히 좋은 전략인 것 같다고 말씀하시더라고요.그렇습니다 여러분.사실 이제까지 모두 컨셉이었습니다 ㅎㅎ
실제 이런 사람이 있을 리가 없잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ???아 그리고 아마존 재팬에서 해외 배송 하는 방법 아시는 분 있습니까?피규어 주문 해야 되는데.ㅎ



< --  마신의 부활  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「217화」 [마신의 부활]

서진은 울부짖었다. 사나운 짐승이 내지르는 것 같은 포효였다. 아몬은 울부짖고 있는 서진을 바라보며 살며시 미소를 지었다. 짜릿한 전율이 아몬의 전신을 뒤흔들었다.

“역시…….”

아몬은 자신의 예상이 맞았다는 생각을 하며 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그는 몸을 돌려 손에 움켜쥔 심장을 거대한 구덩이에 집어던졌다.

“자, 이제 부활의 시간입니다.”

아몬은 마치 연극의 배우처럼 과장되게 두 팔을 활짝 벌렸다. 깊은 구덩이 안이 꿈틀거리며 끔찍할 정도의 마기가 흘러나오기 시작했다.

-쿠구구구궁!

대지가 진동했다. 넓은 사막의 지반이 무너져 내리며 거대한 존재가 몸을 일으켰다. 깊은 구덩이 안에 봉인 되었던 검은색 덩어리가 형체를 갖췄다.대지에서 몸을 일으킨 것은, 산을 짓밟고도 남을 정도의 압도적인 크기를 가진 거인이었다. 높이만 하더라도 몇 백미터에 달하는 그 거대한 존재는 검은색 점토를 어설프게 빗어낸 것 같은 흉측한 외형을 하고 있었다.

[아, 아아아…….]

구덩이에서 몸을 일으킨 거대한 존재의 입에서 신음 같은 소리가 흘러나왔다. 거대한 존재는 마치 기도라도 하듯이 하늘을 향해 두 손을 뻗었다. 점액질로 이루어진 그 몸에 거대한 입이 만들어졌다.

[아아아아아아아아!!!]

세계가 뒤흔들렸다. 거대한 존재는 구덩이 속에서 기어 나오듯이 천천히 몸을 움직였다. 점액질로 만들어진 그의 몸이 대지를 딛고 일어섰다. 아득할 정도로 거대한 크기를 가진 존재가 발을 딛자 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들렸다. 

“아주 비참한 모습이시네요.”

아몬은 녹아내린 것 같이 점액질로 된 형체를 가지고 있는 마신을 바라보며 빙그레 미소를 지었다.마신 사탄.별이 태어난 이례로 두 손가락 안에 꼽히는 강자이며, 티그리스를 제외한 그 어떤 존재에게도 패배를 허락한 적 없는 신화의 존재. 용보다 거대하며, 맨손으로 산악 뽑아 올릴 수 있을 정도의 힘을 가진 절대자.신, 이라는 호칭이 전혀 부끄럽지 않은 그 존재가 오랜 봉인 뚫고 세상에 강림했다.

[아아아아아아!!]

사탄은 거친 비명을 내지르며 몸을 비틀었다. 그것만으로 주변의 지형이 뒤바뀌었다. 아몬은 그런 사탄의 모습을 가만히 바라보며 붉은 안광을 불태웠다.지금 사탄의 모습은 그가 과거 알고 있던 그의 모습이 아니었다. 그는 포악하고, 탐욕스러웠지만 지금처럼 이성을 잃어버린 괴물 같은 모습을 하고 있지는 않았다. 아니, 그 전에 몸이 만들어지다만 점액질처럼 이루어져 있지도 않았다.

“아직 덜 완성된 것 같네요.”

아몬은 비릿한 미소를 지으며 사탄을 올려다보았다. 그는 이제 막 수천년 간의 봉인이 해체 된 탓인지 자신의 ‘형태’를 잊어버리고 있었다. 아몬은 그런 그를 위아래로 바라보며 나지막이 말을 이었다.

“뭐, 상관은 없을 것 같지만요.”

형태를 잃어버렸다고 하나, 그 안에 들어 있는 ‘신성’은 여전히 남아있었다. 신성(神性). 세상을 뒤바꾸고, 기적을 일으키는 힘. 모든 물리적인, 마법적인 법칙 위에 존재하는 힘. 그 힘은 죽은 자도 되살아나게 할 수 있을 정도로 절대적이었다.그래, 죽은 자를 되살아나게 할 수 있을 정도로.아몬은 그 사실을 음미하듯이 머릿속에 떠올리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

“그럼, 여기서부터는 괴물들의 대전이니 전 이만 빠져있겠습니다.”

아몬은 티리아의 시체를 끌어안은 채 절규하고 있는 서진을 힐끔 쳐다보았다. 그의 몸에서는 무형의 기운이 쉼 없이 뿜어져 나오고 있었다. 시각적으로는 보이지 않는 기운이었지만 아몬은 알 수 있었다. 저 무형의 기운 안에 들어 있는 끔찍할 정도의 힘을.어둠이 장막처럼 내려와서 아몬의 몸을 덮었다. 그의 몸이 허공에 녹아들듯이 사라졌다.아몬이 사라진 자리에 사탄의 거대한 주먹이 내리꽂혔다. 거대한 폭음과 함께 운석이 떨어지기라도 한 것 같은 넓은 구덩이가 만들어졌다. 사탄은 아몬이 사라진 자리를 내려다보며 고개를 위로 쳐들었다.

[아, 아아아.]
.
크게 벌어진 사탄의 입에서 신음소리와도 비슷한 소리가 흘러나왔다. 점액질로 이루어진 그의 몸에서 검은색 액체가 바닥에 떨어졌다. 검은색 액체에 닿은 땅이 순식간에 썩어 들어갔다.사탄은 누군가를 찾듯이 고개를 두리번거렸다. 어딘가 멍청하게까지 느껴지는 행동이었다. 하지만 그가 찾으려고 하는 존재는 이미 사라져버렸다. 사탄은 다시금 기괴한 신음소리를 흘리며 몸을 비틀었다,

[아?]

그러던 중, 사탄은 바닥에 주저앉은 채 티리아의 시신을 끌어안고 있는 서진을 발견했다. 점액질로 이루어진 그의 몸에 거대한 눈알 하나가 만들어졌다. 섬뜩한 붉은 빛을 띠는 그의 눈알은 신경질적으로 좌우로 흔들렸다.

[아아아…….]

지름이 백 미터는 되어 보이는 거대한 눈알이 빠른 속도로 움직였다. 정신 사납게 움직이던 눈알이 웅크려 있는 서진에게 고정되었다. 사탄의 입에서 신음소리가 흘러나왔다.

-쿵! 쿵!

사탄은 뒤로 물러섰다. 그가 한 발짝 뒤로 물러설 때마다 땅이 흔들렸다. 사탄은 두 팔을 들어 올려 그의 거대한 눈알 감쌌다. 그의 입에서 거대한 포효가 터져 나왔다.

[아아아아아아!!!]

끔찍하다는 말 이외에 그 어떤 말도 할 수 없는 비명소리가 무너지고 있는 사막 위에 울려 퍼졌다. 서진을 본 사탄은 신경질적으로 몸을 비틀며 머리를 좌우로 흔들었다.발작을 일으키는 것처럼 몸을 움직이던 사탄은 두 팔로 자신의 얼굴을 가린 채 점액질로 뒤덮인 몸을 덜덜 떨기 시작했다.그 모습은 마치, 서진을 ‘두려워’하고 있는 것처럼 보였다.

“…….”

서진은 자신의 앞에서 거대한 괴물이 난동을 피우건 비명을 지르건 신경조차 쓰지 않고 티리아의 시체를 내려다보았다.그를 포근하게 감싸주었던 티리아의 가슴에서 믿을 수 없을 정도로 많은 양의 피가 흘러나오고 있었다. 서진은 천천히 손을 들어 뻥 뚫려져 있는 그녀의 가슴 위에 손을 올렸다. 그의 손가락에 끈적한 피가 엉켜들었다.서진은 가슴이 뚫린 채 죽어있는 티리아의 모습이 현실성 없게 느껴졌다. 지금 일어난 일 모두가 끔찍한 악몽인 것 같았다.소중한 사람이 죽을 것을 각오하지 않았냐고? 물론 각오했다. 하지만 머릿속으로 생각한 것과 직접 그것을 마주했을 때 느끼는 감정은 차원이 달랐다. 서진은 티리아의 피가 흥건이 묻은 자신의 손을 내려다보았다.그는, 자만하고 있었다. 이 세계에 와서 치트키라는 강력한 힘을 바탕으로 경이로울 정도로 빠르게 강해졌다. 그 누구도, 별의 역사를 모조리 뒤져도 그보다 빨리 강해진 강자는 존재하지 않았다.그리고, 태어나서 단 한 번도 없었던 ‘마음을 기댈 장소’가 생겼다. 자신을 사랑해주는 존재들이 생겼다. 그에게는 과거 지구에 있던 시절에는 감히 얘기를 해볼 엄두도 하지 못했던 눈부신 미녀들과 마음을 나누는 관계가 되었다. 그중에는 자신이 없으면 살 수 없다고까지 말하는 여인들도 많았다.사람들을 구하고, 영웅이 되었다. 영웅이라니, 현실에서 등을 돌리고 방구석에 처박혀 폐인처럼 게임만 반복하던 그가 상상조차 할 수 없었던 말이었다.

“하, 하하.”

서진의 입에서 비틀린 웃음소리가 흘러나왔다. 그는 자신에 대해서, 유서진이라는 인간에 대해서 생각했다.외롭게, 기댈 곳조차 없이 빌빌거리며 살아오던 고아 나부랭이가 이세계에 떨어졌다.

그 세계에서 그는 놀랍게도 게임에서나 쓸 법한 치트키 능력을 사용할 수 있게 되었다. 아니, 그것뿐만이 아니라 이제까지 돈벌이에만 사용해오던 패턴 파악 능력에 어마어마한 잠재력을 깨달았다.그리고 그는 그 힘을 바탕으로 게임 속에서 일어났던 스토리를 더듬어 한 여인을 만났다. 아름답고, 상냥하고, 포근한 여인이었다.그 여인 하나만을 만난 것도 아니었다. 그는 부끄러움이 많은 붉은색 머리칼의 여인과, 딱딱한 말투를 사용하지만 언제나 그를 생각해주는 여인, 무뚝뚝한 얼굴에 지어지는 희미한 미소가 매력적인 여인, 밤하늘 같은 검은색 머리칼을 가진 여인, 적으로 시작했지만 자신을 향해 병적일 정도의 사랑을 보내는 여인을 만났다.모두 하나 같이 과거에는 꿈도 꿀 수 없는 미모를 가진 여인들이었다.여인들만 만나고 다닌 것도 아니었다. 그는 악마들의 습격을 예상했고, 그를 향해 보통 사람이라면 절대 해볼 수 없는 장대한 모험을 시작했다.태양이 시작되는 숲을 갔고, 하늘에 떠있는 섬에 갔으며, 얼어붙은 대지를, 끝없이 용암이 흐르는 화산을, 빛이 떨어지는 절벽을 갔다.

그는 그곳에서 만난 인연과, 스스로 수련을 반복하여 그 강대하다는 대공마저 쓰러트렸다.마치 영웅처럼.마치 이야기 속에 등장하는 주인공이라도 된 것처럼.그래서 자만했다. 무슨 일이 있더라도, 어떤 위기가 닥치더라도.‘어떻게든 될’ 것이라 생각했다.왜냐하면 그는 주인공이었으니까.이 장대한 이야기의 중심에 있는, 그런 존재였으니까.

“하하하, 하.”

그의 입에서 계속해서 비틀린 웃음소리가 흘러나왔다. 그는 정신이 나가기라도 한 것처럼 낄낄 웃음을 터트렸다. 그런 그의 모습을 내려다보고 있던 사탄은 거대한 눈을 데굴데굴 굴렸다.

사탄은 망설이듯이 팔을 움찔 거리며 거대한 팔을 들어올렸다. 그는 점액질 팔을 높게 들어 티리아를 끌어안은 채 웃음을 흘리고 있는 서진을 향해 내려찍었다.

-파앙!

서진의 몸에서 흘러나오는 무형의 기운과 그의 주먹이 부딪혔다. 소리조차 집어삼키는 거대한 파동이 일어났다. 아몬이 그를 묶었던 거대한 쇠사슬을 흔적도 없이 사라지게 만들었던 무형의 기운은 사탄의 힘에 점차 밀리기 시작했다.

[아아아아아!!!]

사탄의 입이 벌어졌다. 상반신 전체를 뒤덮는 크기를 가진 그의 입은 환호에 찬 것 같은 신음소리를 토해냈다. 사탄의 붉은 눈알이 흥분에 찬 듯 빠르게 좌우로 흔들렸다.사탄은 서진의 기운을 뚫을 수 있다는 자신감이 생겼는지 양손을 마주잡고 높게 들어올렸다. 그는 양손을 하늘로 향한 채 허리를 뒤로 접었다. 인체로는 불가능할 정도의 각도로 그의 허리가 뒤로 접혀졌다.

[아아아아아아!!!]

사탄은 뒤로 접혀진 허리를 튕기듯이 펴며 하늘 높이 쳐들은 손을 서진을 향해 내리찍었다. 비유적인 표현이 아닌, 정말로 ‘운석’이 충돌하는 것과 비슷한 에너지가 사탄의 양손에 맺혔다.사탄은 이대로 마계 전체를 무너트릴 기세로 팔을 휘둘렀다. 그의 거대한 주먹이 서진의 머리를 노리고 쏘아졌다.

-우우우웅!

서진의 몸에서 타오로듯 솟구친 무형의 기운이 사탄의 팔을 밀어냈다. 상식을 벗어난 에너지의 격돌에 주변 공간이 일그러지며 검은색 틈이 만들어졌다.

“…….”

서진은 퀭한 눈으로 고개를 들었다. 그의 시야를 가득 채우고 있는 점액질의 거인이 그 앞에 서있었다. 그 거인은 이제까지 그가 싸워왔던 그 어떤 적과도 궤를 달리 할 정도로 강력한 힘을 몸 안에 품고 있었다.

“넌, 또 뭐야.”

서진은 그런 경이로운 적을 상대하며, 나지막이 입을 열었다. 메마른 목소리가 그의 입 안에서 흘러나왔다. 서진은 한 손을 뻗어 티리아의 쇄골을 쓰다듬었다. 그의 손에서 흘러나온 투명한 기운이 그녀의 몸을 감쌌다.서진은 비틀거리며 자리에서 일어나 그를 공격하고 있는 거대한 거인을 노려보았다. 마치 영혼이 빠져나가기라도 한 것처럼 퀭한 눈빛이었다. 

“대체 어디서부터…….”

서진은 거대한 거인을 눈앞에 두고, 그렇게 중얼거렸다. 말라비틀어진 듯 온기 없는 목소리가 무너져가는 사막에 잔잔히 깔렸다.

“어디서부터 잘못 된 거지.”

서진은 그렇게 중얼거리며 천천히 손을 들어올렸다. 그의 목을 태우던 갈증이 한계에 도달했다.그리고.

-띠링.

[‘신성(神性)’의 영역에 도달하셨습니다!]

[마력, 체력의 제한이 사라집니다. EX랭크 아이템의 창조가 가능합니다.]

[‘신성(神性)’을 사용하여 ‘기적(EX : Rank)’을 사용할 수 있습니다. 단, 기적을 사용할시 신성은 소멸합니다.] 

============================ 작품 후기 ============================

끄응.. 역시 죽은 것에 대해서 싫어하시는 분들도 많으시네요 ㅠㅠ하아... 참신한 전개로 재미를 못드려서 죄송합니다.

지금 당장은 수정하기 힘들겠지만 앞으로 꾸준히 작품 활동 하면서 점점 고쳐나가겠습니다.요즘 살빼려고 운동을 찾아보고 있던 도중에딸X이를 치는 것이 엄청난 칼로리 소모를 한다는 말을 들었습니다.소레나라!



< --  마신의 부활  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「218화」 [각성]

[스킬 정보 - 기적(Rank : EX)]내용 : 신성(神性)을 사용하여 모든 법칙을 무시한 기적을 하나 행할 수 있습니다. 단, 그 경우 사용한 신성은 소멸합니다.

“…….”

서진은 눈앞에 떠오른 메시지창을 멍하니 바라보았다. 신성의 경지에 올라다는 것이나, EX랭크 등급의 아이템을 만들어 낼 수 있다는 것은 눈에 들어오지도 않았다.그의 눈에 들어온 것은 신성을 바쳐야지만 사용할 수 있다는 ‘기적’스킬이었다.

“아아…….”

서진의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 정신이 혼미해질 정도의 전율이 그의 전신을 뒤흔들었다. 저 스킬이라면, 그녀를 다시 되살릴 수 있었다.모든 법칙을 무시하는 힘이라고 했다. 그렇다면, 죽은 존재를 살려낼 수도 있다는 의미였다. 서진은 마치 고장 난 기계처럼 미친 듯이 웃음을 흘렸다.그녀를 살릴 수 있었다. 엎질러진 물을 다시 컵 안으로 되돌릴 수 있었다. 부러진 것을 다시 이어붙일 수 있었다. 어긋난 것을 제자리로 돌려놓을 수 있었다. 서진의 입가에 광기를 띠는 미소가 걸렸다.

[오오오오오오!!]

사탄이 포효했다. 거대한 점액질의 거인은 신의 철퇴를 내려찍듯이 주먹을 움켜쥐어 서진을 향해 내리찍었다. 서진은 활짝 미소를 지은 표정으로 그를 올려다보았다.

-쿵!

서진의 앞에 만들어진 무형의 벽에 사탄의 주먹이 막혔다. 서진은 그의 허리춤에 손을 뻗어 델 라인을 집어들었다. 그의 힘을 견디지 못한 델 라인의 검신이 거칠게 요동쳤다. 

“아직 할 수 있어.”

서진은 중얼거리듯이 입을 열었다. 그의 눈이 흉포한 빛으로 번들거렸다. 그는 델 라인을 움켜잡은 채 발을 박찼다. 거대한 폭음과 함께 그의 몸이 공중으로 날아 올랐다.

“아직, 되돌릴 수 있다고!!!!”

서진은 즐거워 미칠 것 같다는 듯이 소리치며 폭소를 터트렸다. 활짝 웃고 있는 그의 표정과 달리 그의 웃음소리에는 절박함이 묻어나 있었다.서진은 검으로 베어내는 것이 아니라 후려치듯이 검을 내려 그었다. 세상을 집어삼킬 정도로 찬란한 은빛이 사탄을 향해 쏘아졌다. 그를 향해 날아간 은빛 검기가 사탄의 몸을 갈랐다.

-촤악!

[아아아아아아!!]

사탄의 몸이 반으로 갈라졌다. 하지만 그것도 잠시였다. 점액질로 이루어진 그의 몸은 눈 깜짝할 사이에 복구되었다. 사탄은 다시금 포효를 내지르며 주먹을 움켜쥐었다. 그의 주먹이 수백 갈래로 갈라지며 무수한 촉수가 만들어졌다.

-슈우우욱!!수백 갈래의 촉수가 공중에 떠올라있는 서진을 노리고 쏘아졌다. 서진은 델 라인을 잡지 않고 있는 손을 거칠게 휘저었다. 마치 태양이 지상이 강림한 것처럼 눈부신 푸른빛의 그의 전신에서 폭발했다.푸른색 바코드들이 허공에 뭉쳤다. 수백 종류의 무기가 허공에 만들어졌다. 허공에 만들어진 무기들은 스스로의 의지를 가지고 있는 것처럼 허공을 날아 쏘아지고 있는 검은색 촉수들을 요격했다.굉음이 사방을 메웠다. 하나하나가 전설이라는 칭호가 부끄럽지 않은 강대한 무기들은 촉수와 부딪히자 산산이 박살나버리고 말았다. 서진은 무기들이 박살나는 것에 신경 쓰지 않고 휘두른 손을 움켜쥐었다.

-쿠구구구구궁!

그가 주먹을 움켜쥐자 산산조각 난 무기들의 파편이 붉은색으로 타오르기 시작했다. 한계점 이상의 마력이 흘러들어간 파편들은 그대로 격렬한 폭음과 함께 터져 버렸다. 그 폭발에 휩쓸린 촉수들이 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다.서진은 움켜쥔 델 라인을 휘둘렀다. 일초를 수십으로 쪼갠 짧은 시간에 델 라인의 검영(劍影)이 허공을 수놓았다. 은빛 잔영이 남은 궤적을 따라 수백 개의 검기가 사탄의 몸으로 쏟아졌다.

-촤악! 촤악! 촤악!

사탄의 몸이 수백 개의 은빛 검기에 난도질당했다. 델 라인의 검신에 금이 가기 시작했다. 검의 내구도를 한창 뛰어넘는 무리한 마력 주입에 검신이 견디지 못하게 된 것이다.

-파캉!

서진의 주 무기로 애용되었던 델 라인의 검신이 가루가 되어 흩어졌다. 서진은 손잡이만 남은 델 라인을 바닥에 집어던졌다. 서진은 몸을 살짝 숙이며 양 팔을 넓게 펼쳤다. 푸른색 바코드가 그의 양 손 앞에 뭉쳤다.푸른색 바코드가 뭉쳐 만들어진 것은 각각 검은색과 붉은색 검신을 가진 쌍검이었다. 서진은 쌍식의 손잡이를 움켜잡았다.쌍식의 검날에 금이가며 마치 허물이 벗겨지듯 검신의 표면이 떨어져나가기 시작했다. 검날의 표면이 벗겨진 자리에 만들어진 것은 반투명한 마력의 덩어리였다. 탈피를 한 것처럼 표면이 벗겨진 쌍식의 검날에서 숨이 막히는 마력이 흘러나왔다.

신성의 경지에 오르면서 그가 얻은 것 중의 하나는 ‘EX랭크 아이템을 만들 수 있다는 것’이었다. 하지만 이 말에는 어폐가 있었다. 에르노어 사가의 세계 속에서 ‘EX랭크 아이템’은 존재하지 않았다. 그 어떤 역사의 기록을 뒤져봐도 신성에 견딜 수 있다는 아티팩트에 대해서는 기록되어 있지 않았다. 신성은 유일하고, 절대적인 힘이었다. 물질로 이루어진 아티팩트 따위가 그것을 견딜 수 있을 리가 없었다.그렇기 때문에 서진은 기존에 있던 아티팩트를 강제로 변형하여 그에 걸맞은 무기로 바꾸었다.이제까지 ‘원래 존재하던’ 아이템을 만들어내던 그의 능력이 ‘존재하지 않는’ 아이템을 만들어내는 능력으로 진화한 것이다.창조의 영역에 발을 디딘 서진은 자신을 묶고 있던 무언가에서 해방되는 감각을 느꼈다. 머릿속에만 들어있던 무수한 신화들이 그를 자극했다.원래 있는 것을 만들어내는 것과 존재하지도 않는 것에부터 만들어 내는 것. 이 사이에는 상상할 수 없을 정도로 아득한 차이가 있었다.

“하아…….”

서진은 뜨거운 열락에 찬 한숨을 내쉬었다. 진정한 힘은 자유와 닮아있다는 말이 있었다. 딱히 어렵고 복잡한 말은 아니었다. 힘이 많으면 그만큼 할 수 있는 것이 많다는 말이었다.부술 수 없는 바위를 부술 수 있고, 넘을 수 없는 산을 넘을 수 있으며, 건널 수 없는 강을 건널 수 있다. 그렇기 때문에 힘은 자유였다. 모든 생물들이 힘을 갈망하는 이유는 그것이 자유롭기 때문이었다.서진은 이 순간 진정으로 ‘자유’롭다고 생각했다. 이제까지 할 수 없었던 일들이, 상상조차 못해본 일들이 모두 가능할 것 같다는 생각이 들었다. 그 전능감이 가져다주는 쾌락은 사고조차 마비시킬 정도였다.
[아아아아아아아!]

거인이 포효했다. 그의 몸의 반을 차지하는 거대한 입이 벌어졌다. 거대하게 벌어진 입 안에 무수하게 많은 용의 머리가 만들어졌다. 천이 넘는 숫자의 머리들이 살아있기라도 한 것처럼 꿈틀거렸다. 보는 것만으로 역겨움이 치솟아오르는 끔찍한 모습이었다.

용의 머리가 입을 벌렸다. 액체화 될 정도로 농밀한 마기들이 용의 입 안에 뭉쳤다. 서진은 그 모습을 바라보며 자기도 모르게 실소를 터트렸다.천여발의 브레스. 단 한발만 가지고도 지형을 뒤바꾸는 힘의 덩어리가 서진을 노리고 동시에 쏘아졌다. 서진은 양 손에 든 쌍식을 교차하여 앞을 막았다.사실 진짜 천 마리의 용이 모여 동시에 브레스를 쏜다고 하더라도 그에게 생채기조차 줄 수 없었다. 힘의 총량이 문제가 아닌, 에너지의 밀집도 자체가 문제였다. 바람이 세게 분다고 해서 사람의 몸이 바람에 꿰뚫리는 일이 없는 것과 마찬가지였다.하지만 지금 그에게 쏘아지는 것을 일반적인 브레스가 아니었다.신성이라는, 모든 법칙 위에 선 힘이 담겨져 있는 용의 숨결이었다.

“일몰.”

서진은 교차한 쌍식을 양 옆으로 휘두르며 나지막이 중얼거렸다. 수평선 너머로 일몰이 지는 것처럼 그의 주변이 주황빛 황혼에 물들었다.

원래 일몰이라는 스킬에는 이런 기능은 존재하지 않았다. 사용자에게 5분간 엄청난 이동속도와 물리피해 무효의 효과를 주는 것이 원래 ‘일몰’이라는 스킬의 능력이었다. 하지만 서진의 힘으로 인하여 ‘새롭게 만들어진’ 일몰 스킬은 이전의 버프 스킬과는 전혀 다른 힘을 뿜어냈다.천개의 브레스와 서진의 몸을 감싸고 있는 황혼이 격돌했다. 서진의 힘으로 보호되고 있는 티리아의 시체가 있는 곳을 제외한 대지가 모조리 녹아내리기 시작했다. 사탄은 녹아내고 있는 대지에 몸을 비틀거렸다.

[오오오오오오!!]

뜨거운 열기에 사탄의 몸이 불타올랐다. 사탄은 처음으로 고통에 찬 비명을 내질렀다. 그는 발작을 일으키듯 몸을 비틀며 발을 굴렀다. 몇 백 미터에 달하는 그의 거체가 공중으로 떠오르기 시작했다.더 이상 마계는 황량한 사막조차 없는 공허한 세계로 변해버리고 말았다.

“으, 아.”

서진의 입에서도 고통스러운 신음이 흘러나왔다. 그의 전신은 아득할 정도의 열기에 녹아내려 부분부분 뼈가 보일 정도였다. 서진은 갈비뼈가 드러나는 자신의 가슴을 향해 손을 뻗었다.무형의 기운이 그의 가슴으로 흘러들어갔다. 시간이 되돌아가듯이 녹아내리던 그의 신체가 빠른 속도로 재생되기 시작했다. 옷 한 벌 걸치지 않은 알몸이 된 서진은 깊게 숨을 들이 쉬었다. 그의 몸을 푸른색 바코드들이 감싸며 전신을 덮는 검은색 슈트가 되었다.

“하하, 이렇게도 되는군.”

서진은 자신의 손을 내려다보며 허탈한 웃음을 흘렸다. 지금 그가 만든 것은 파워드 슈트. 당연하지만, 에르노어 사가에는 존재하지 않는 아이템이었다. 그는 이전에 보았던 공상과학 만화를 떠올리며 그것을 이 세계에 구현해냈다.

“이제 좀 알겠어.”

서진은 검은색 슈트에 감싸인 자신의 손읅 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 신성을 얻음으로써 진화한 그의 능력. 그것의 활용성을 이제야 알 것 같았다.창조의 영역에 발을 디딘 순간부터, 그 힘을 결정하는 것은 ‘상상력’이었다. 아무리 창조의 능력이 자유롭다고는 하나 아무런 생각도 없이 아이템을 만들어 낼 수는 없었다. 구현할 목표가 정확하면 정확할수록 그의 능력은 빛을 발했다.그것은 비단 서진에게만 국한 된 말은 아니었다. ‘신성’을 가진 존재끼리의 싸움은 상상력으로 결정 났다. 구현할 힘에 대한 디테일이 강하면 강할수록 그것은 신성에 의하여 더욱 구체적으로 만들어졌다.진정한 힘을 손에 넣어 진정으로 ‘자유’로워진 존재들이기 때문에 오로지 상상력만이 그들 사이의 차이를 만들어내는 것이다.마신은 점액질 몸을 변형하여 그의 상상력을 발현했고, 서진은 아이템을 만들어내 그 상상력을 발현하다는 차이만 있을 뿐이었다.

“그렇다면.”

서진의 입가에 짙은 미소가 지어졌다.상상력이 힘의 원천이라면.그것으로 승패가 갈려진다면.

이 점액질 거인은, 결코 자신을 이길 수 없었다.이유는 간단했다. 서진은 그와 다른 세계의 존재였기 때문이었다. 서진은 한 팔을 들어올렸다. 다시 한 번 지상에 태양이 강림한 것처럼 푸른색 빛이 그의 몸에서 뿜어져 나왔다. 서진은 자신의 기억을 더듬어 ‘신을 죽이는 것’에 가장 적합한 무기를 찾았다.그 무기를 찾는데 오랜 시간이 걸리지는 않았다.천 년이 넘는 세월 속에서, 억 단위가 넘는 인간들의 인식 속에서 ‘신을 죽인다’는 이미지에 가장 근접한 무기. 그 무기는 서진이 살던 세계에서는 어린 아이도 알 수 있을 정도로 흔한 무기에 불과했다.하지만 눈앞에 있는 거인은 그것에 대해 알지 못했다. 그가 태어나고, 군림했던 세계에서는 애초에 존재하지조차 않은 무기였기 때문이었다.이 세계의 존재들이 총이나 전차에 대해서 알 수 없는 것과 마찬가지였다.그들이 아무리 상상한다고 하더라도 아예 존재조차 하지 않은 물건에 대해서 구체적인 상상력을 발휘할 수 있을 리가 없었다. 그것은 상상이 아닌 망상이었다.

그렇기 때문에, 지금 이 거인은 자신이 무엇을 만들려고 하는지, 감히 상상조차 할 수 없을 것이 분명했다.

-우우우우웅!!

서진의 몸에서 뿜어져 나온 푸른색 바코드들이 한 점에 뭉치기 시작했다.한 점에 뭉친 바코드들이 만들어낸 것은 끝이 꼬여 있는 한 자루의 붉은 창이었다.‘신을 죽이는 것’이라는 개념의 정점.신화에서 다뤄진 이례로, 터무니없이 많은 인간들의 머릿속에 각인 된 무기.롱기누스의 창.에르노어 세계에는 존재하지 않은, 외계(外界) 신화가 서진의 손을 통해 구현되었다. 


============================ 작품 후기 ============================

으아.... 오늘은 너무 피곤 ㅠㅠ...후기는 좀 쉴게영　



< --  각성  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「219화」 [각성]

롱기누스의 창.온갖 만화, 영화, 소설에서 너무 많이 등장해 이제는 식상하기까지 한 무기. 엄밀하게 말하면 롱기누스의 창은 신의 죽음을 확인하기 위하여 옆구리를 찌른 창이지 실질적으로 신을 죽인 창은 아니었다.성경에서 신을 죽인 물건에 가장 근접한 것은 롱기누스의 창이 아니라 엘레나의 성정이라는 못이었다. 후대에 전해진 기록만 보더라도 엘레나의 성정은 ‘신을 죽였다’는 이미지로만 놓고 봤을 때 롱기누스의 창에 압도적으로 밀리는 것은 사실이었다.서진에게 중요한 것은 그것을 구현할 수 있는 명확한 이미지였고, 롱기누스의 창은 그 이미지의 정점이라고 할 수 있는 무기였다.
[오오오오오오?]

점액질 거신은 허공에 만들어진 붉은색 창을 바라보며 거대한 눈을 데굴데굴 굴렸다. 지금은 외형을 잃어버린 흉측한 모습을 하고 있었지만 그의 정체는 만년에 가까운 삶을 살아온 신이었다.사탄은 지금 그의 눈앞에 만들어진 붉은색 창의 정체를 알 수 없었다. 아니, 그는 눈앞에 있는 인간조차 이해할 수 없다고 생각했다.너무나 이질적이었다. 너무나 비상식적이었다.그에게는 이 별에 속한 존재와는 다른 외계(外界)의 향기가 풍겼다. 사탄은 어째서 일개 인간에 불과한 눈앞의 존재에게서 그런 향기가 풍기는지 이해할 수가 없었다. 그는 머릿속에 한 존재를 떠올렸다.자신의 영혼 속에 낙인처럼 새겨진 그 존재를 떠올렸다.

[아, 아아아아아.]

그의 입에서 희미한 신음소리가 흘러나왔다. 그는 세상을 손에 넣었다. 손에 넣었다고 생각했다. 자신이 꿈꾸는 욕망의 정점에 올라섰다고 생각했다. 하지만 아니었다. 갑작스럽게 나타난 그 한 명의 인간에 의해 그가 만년의 세월이 걸려 쌓아올린 모든 것은 허무하게 무너져 버리고 말았다.저 인간은 과거 그를 절망으로 밀어 넣었던 그 존재를 떠올리게 만들었다. 거대한 산악과도 같았던 그 인간. 그를 끝도 보이지 않는 깊은 구덩이 속에 처박아 넣은 악몽 같은 인간.

[아아, 너는.]

사탄의 입에서 처음으로 멀쩡한 단어가 흘러나왔다. 그는 쥐어짜내는 듯이 중얼거리며 두 손으로 거대한 눈알을 덮었다. 사탄은 절규했다. 서럽게 울부짖었다. 영원에 가까웠던 그의 삶이 드디어 끝을 맞이하고 있다는 예감이 들었다. 

[나의 죽음이었구나.]

사탄은 바들바들 몸을 떨며 그렇게 중얼거렸다. 그의 머릿속에 이제까지 잊고 있었던, 외면하고 있었던 진실들이 조금씩 떠오르기 시작했다. 과거, 그는 티그리스라는 절대자에게 패배했다. 그는 죽음을 피하기 위해 깊고 깊은 구덩이에 몸을 숨겼다. 다시 나오고 싶다는 생각 따위 하지 않았다. 그는 영원히 그 구덩이 속에 몸을 웅크린 채 다가올 죽음에서 도망치려고 했다.하지만 영원할 것 같던 그의 도피는 그의 피조물에 의해서 강제로 끝나버리고 말았다.

[아아아, 아아아아.]

사탄은 거대한 몸을 웅크린 채, 어린아이처럼 몸을 떨었다. 살고 싶었다. 죽고 싶지 않았다. 영원한 삶을 영위하고 있는 그에게 있어서 죽음은 그 뒤를 알 수 없는 미지였다.모르는 것은 두려웠다. 자신이 끝난다는 것은, 멈춰버린 다는 것은 그 무엇으로도 채워지지 않는 공허함만을 남겼다.그는 이제까지 많은 목숨을 그 손으로 죽여 왔다. 세는 것이 무의미해질 정도로 많은 생명이 그의 손 안에서 사그라졌다. 그는 그들이 죽어갈 때 보이는 허망하고, 절망에 가득 찬 눈빛을 떠올랐다.그것은 그의 마음속에 죽음이라는 관념에 대한 무한한 공포를 만들어주었다.

[죽고, 싶지 않다. 사라지고 싶지 않아. 두렵다. 두려워. 이 영원이 끝나는 것은 너무나 끔찍하다.]

한 때 모든 악마들 위에 군림하며 한 세계를 멸망으로 몰아 넣은 존재라고는 생각할 수 없을 정도로 비참하고, 나약한 모습이었다. 서진은 몸을 웅크린 채 몸을 떨고 있는 마신의 모습을 가만히 내려다보았다.

“…….”

어린아이처럼 몸을 떨고 있는 그의 모습을 본 서진의 얼굴이 거칠게 일그러졌다. 그가 생각하고 있던 ‘마신’이라는 이미지와는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.‘상관없지.’서진은 날카롭게 눈을 빛내며 몸을 웅크린 마신을 내려다보았다. 그가 이렇게 꼴사나운 모습을 보인다면 그로서는 오히려 반가운 일이었다. 서진은 초조한 표정으로 주먹을 움켜쥐었다.그에게 있어서 중요한 것은 저 마신이 아니었다. 아몬. 티리아를 죽인 그 악마를 한시라도 빨리 찾아내어 죽여 버린 다음 신성을 사용해 ‘기적’을 일으켜야 했다. 만약 시간이 늦어져서 티리아를 부활시키지 못할 가능성도 있었다.

“죽어라. 이 패배자새끼야.”

서진은 애처롭게 몸을 떨고 있는 마신을 내려다보며 그렇게 중얼거렸다. 그는 과거 티그리스에게 패배한 후, 그 패배에 함몰되어 병신이 되고 말았다. 그런 존재에게 시간을 빼앗길 여유 따위는 없었다..서진은 손을 들어올렸다. 허공에 만들어진 붉은색 창이 숨막히는 기운을 뿜어내기 시작했다. 마력도, 마기도 아닌 힘이었다. 이 세계에는 존재하지 않는 전혀 다른 종류의 힘. 외계(外界)의 신화가 가진 힘을 느낀 마신은 발작을 일으키듯 몸을 비틀었다.

[오오, 오오오오!!!]

마신의 몸에 있는 거대한 눈알이 갈라지며 수백, 수천 개에 달하는 작은 눈알들이 만들어지기 시작했다. 마신은 거품처럼 끓어오르는 눈알들을 움직여 붉은색 창을 올려다보았다.저 정체를 알 수 없는 창에서는, ‘신을 죽이겠다’는 의지마저 느껴지고 있었다. 점액질의 거신은 몸을 떨었다. 그의 지식 속에서 별이 탄생한 이례로 ‘신을 죽이는 무기’에 대한 이미지 따위는 존재하지 않았다.

그들의 세계에서는 신은 그 존재를 확인할 수 없는 불투명한 존재가 아닌, 실재하는 존재였다. 그렇기 때문에 그 누구도 감히 ‘신을 죽이는 무기’에 대해 상상할 수 있는 존재는 없었다.그것 자체로 ‘신성’에 대한 반역이었기 때문이었다.붉은색 창이 허공을 갈랐다. 점액질 거신은 두 팔을 들어 그의 앞을 가렸다. 점액질로 이루어진 그의 팔이 요동치며 거대한 방패의 형상으로 변했다. 하지만 그 방패를 만들면서도 거신은 직감했다.자신은 죽을 것이라고.

[아아아아아아아아!!]

공포에 질린 비참한 비명소리가 사방에 울려 퍼졌다. 마신은 그의 끝을 상상했다. 죽음을 떠올렸다. 끝이 보이지 않는 막막한 어둠이 그의 머릿속에 그려졌다. 수천 개에 달하는 그의 눈알에서 검은색 눈물이 흘러내리기 시작했다.

-푸욱!!

[으오오오오오오오오오!!!]

롱기누스의 창이 방패를 꿰뚫고 들어가 마신의 몸속 깊이 틀어박혔다. 땅이 무너져 내리는 충격도, 귀를 멀게 하는 굉음도 나지 않았다. 오로지 신을 죽이기 위해서만 만들어진 한 자루의 창은 잔혹할 정도로 단호하게 거신의 몸을 파고들었다.마신은 자신의 몸을 부여잡으며 고통에 찬 포효를 내질렀다. 점액질로 이루어진 그의 몸이 서서히 붕괴하기 시작했다.과거 그라면 이렇게 허무하게 서진에게 패배하지는 않았을 것이다. 그는 그 누구보다 탐욕스럽고, 폭력적이었지만 결코 약하지는 않았다. 그의 영혼에 인간에 대한 공포심을 새겨주었던 티그리스조차 그를 이기기 위해서 한 달에 가까운 시간 동안 전투를 이어나갔을 정도였다.하지만 지금 그는 과거 강력했던 악마의 지배자가 아니었다. 죽음에 대한 공포에 찌든 채, 자기 자신의 형체조차 기억해내지 못할 정도로 망가진 패배자에 불과했다.신성을 가진 자들끼리의 싸움은 단순한 힘의 차이로 결정나지 않았다. 누가 더 머릿속에 그려진 이미지를 구현하는지가 그 승부를 판가름했다.그런 싸움에서 간신히 몸을 변형하는 정도 밖에 이미지를 구체화 할 수 없는 마신이 이 세계에는 없는 이미지까지도 구현할 수 있는 서진을 당해낼 수 있을 리가 없었다.

[으, 아아. 죽고 싶지, 않다. 죽고 싶…….]

사탄은 마치 기도하듯이 두 팔을 앞으로 뻗으며 간절한 목소리로 중얼거렸다. 하지만 그런 그의 바람과는 달리 사탄의 몸은 빠른 속도로 붕괴하고 있었다. 서진은 거친 숨을 내쉬며 무너져 내리고 있는 거신을 내려다보았다.

“으윽!”

서진은 격렬한 두통에 머리를 움켜쥐었다. 시야가 흐려지며 그의 몸에서 힘이 빠져나갔다. 서진은 덜덜 떨리는 몸으로 입을 열었다.

“아직, 조금만 더.”

서진은 쥐어짜내는 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 아직 쓰러질 수 없었다. 무너질 수 없었다. 그에게는 해야 하는 일이, 해야만 하는 일이 남아있었다. 서진은 이를 악물며 의식을 집중했다.

-끼릭.

무언가 어긋나는 소리가 그의 귓가를 울렸다. 싱투엘을 상대했을 때부터 그를 따라다니던 잊혀진 기억의 파편이 머릿속을 스쳐지나갔다.그의 방 안의 모습이 보였다. 아무도 오지 않는, 그만이 생활했던 외롭고 쓸쓸한 방. 그 안에서 그는 진지한 표정으로 무언가에 몰두하고 있었다.‘뭐, 지……?’서진은 흐릿해져 가는 의식 속에서 그 기억의 파편을 더듬었다. 기억 속의 그는 TV 앞에 앉아 여러 대의 컴퓨터를 동시에 돌리며 빠른 속도로 타자를 치고 있었다. TV화면에는 복잡한 프로그램 언어가 어처구니없을 정도로 빠른 속도로 흘러가고 있었다.낯선 모습은 아니었다. 그가 먹고 살기 위해서 항상 해오던 일이 바로 저 일이었으니까.낯선 것은 그의 표정이었다. 서진은 왜 자신이 저런 표정을 짓고 있는 지 이해할 수 없었다. 패턴 파악에 관해서는 경이로울 정도의 재능을 타고난 그는 해킹을 할 때 저런 표정을 짓지 않았다.그 어떤 복잡한 프로그램도 그의 앞에서는 어린아이가 어설프게 만든 모래성처럼 산산이 박살 날 뿐이었다.

그런데 그런 자신이, 해킹을 할 때 저렇게 ‘진지한’ 표정을 짓는다고? 기억속의 서진은 TV화면 속에 표시되는 복잡한 프로그램 언어의 향연을 바라보며, 경이롭다는 표정을 지었다. 그는 몽롱한 표정으로 그 화면을 향해 손을 뻗었다.그리고, 서진의 입에서, 코에서, 눈에서 검붉은 피가 흘러나오며 의식을 잃었다.TV화면이 밝게 빛나며 그의 몸을 감쌌다.  거기서 그의 기억은 끊어졌다.

“아, 으으…….”

서진은 전신을 태울 듯한 갈증에 목을 움켜잡았다. 조금만 집중이 흐트러지면 그대로 의식을 잃어버릴 것만 같았다. 바알을 죽였을 때는 티리아가 그를 도와주기라도 했지만 이제는 그 티리아조차 없었다. 그래, 지금 그에게는 티리아가 없었다.

“지랄, 하지 마.”

서진은 이를 악문 채 거친 욕설을 흘렸다. 지금 의식을 잃어버리면, 영영 티리아를 되찾을 기회는 없었다. 그것을 용납할 수 있을 리가 없었다. 서진의 입술 사이로 붉은색 피가 흘러 내렸다. 희미해지던 의식이 아주 조금 선명해졌다.서진은 고개를 돌려 죽어가고 있는 사탄을 올려다보았다.무너져 내리고 있는 사탄의 머리 위에 붉은 안광을 빛내고 있는 해골이 서있었다.

“아, 몬.”

서진의 눈빛이 흉포하게 빛났다. 그는 사나운 목소리로 씹어 먹듯이 그 이름을 입에 담았다. 뇌를 녹일 것 같은 짙은 분노가 치밀어 올랐다. 

[으오오오오…….]

죽어가고 있던 사탄은 자신의 머리 위를 짓밟고 있는 아몬을 향해 바들바들 떨리는 손을 움직이며 희미한 목소리로 신음했다. 아몬은 조금씩 움직이고 있는 사탄을 바라보며 흥미롭다는 표정을 지었다.

“호오, 대단하네요. 아직도 움직도 움직일 수 있으셨습니까?”

아몬은 조롱하듯이 입가를 비틀며 그렇게 물었다. 그의 조롱을 들은 사탄은 마지막 발버둥을 치듯 몸을 비틀었다. 그런 그의 모습에 아몬은 참을 수 없이 즐겁다는 듯이 폭소를 터트렸다.

“하하하! 정말, 당신에게 너무 어울리는 최후네요.”

아몬은 음산한 광기로 눈을 번들거리며 한 발을 들어올렸다. 그의 발에 검은색 불꽃이 폭발하듯이 타올랐다. 

-쿵!

아몬은 마지막 발버둥을 치는 사탄의 머리를 전력을 다해 짓밟았다.

[오오오오오오!!!]

사탄은 단발마의 비명을 내질렀다. 점액질로 이루어진 그의 몸이 처참하게 녹아내리기 시작했다. 그의 몸이 녹아내린 자리에 손바닥만 한 검은색 구슬만이 남아있었다. 아몬은 그 구슬을 손에 움켜쥐며 서진에게 말했다.

“감사합니다, 서진씨.”

그는 그렇게 말하며 방긋 미소를 지었다.

============================ 작품 후기 ============================

후우... 드디어 20만원짜리 피규어 샀습니다.제 매형이 일본인이기에 매형 아마존 재팬 아이디를 빌려서 구매했지요 ㅎㅎㅎ매형이 자기 구매 목록에 제발 이런 기록 남기지 말라고 애걸복걸 했지만가차없이 구매했습니다 ㅎㅎㅎㅎ나중에 신작 쓰면 형 아이디로 하나 더 살려고 생각 중입니다 ㅎㅎㅎ깔깔깔나중에 몰래 형 아이디로 오X홀 하나 구매하고 누나한테 찌르는 것도재미있겠네요 ㅎㅎ



< --  각성  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「220화」 [각성]

“아, 모오오오오오오오온!!!!”

서진은 포효했다. 그의 몸이 한 줄기 빛살이 되어 아몬에게 쏘아졌다. 그때, 그는 참을 수 없는 울렁거림을 느끼며 이마를 움켜쥐었다. 누군가 뇌를 직접 움켜쥔 채 흔들고 있는 듯한 감각이었다. 

“하아, 하아, 하아.”

서진은 당장이라도 숨이 넘어갈 듯이 거칠게 숨을 들이쉬었다. 스스로 자해를 해서 어느 정도 정신은 돌아왔지만 지금 상태도 위태롭기 그지없었다. 의식이 계속해서 흐리해졌다. 톱니바퀴의 날이 어긋나는 소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.

“아, 몬.”

서진은 그런 상황에서도 씹어 먹을 듯한 눈빛으로 아몬을 노려보았다. 서진은 아몬의 손에 쥐어진 저 검은색 덩어리가 무엇인지 쉽게 알 수 있었다. 마신의 신성(神性). 마기의 핵이라고 불러도 과언이 아닐 정도로 엄청난 힘의 집결체였다.아몬은 마신의 신성을 한 손에 움켜쥐며 황홀하다는 표정으로 그것을 바라보고 있었다..

“이게 모두 다…….”

서진은 거칠게 떨리는 눈빛으로 아몬을 노려보았다. 이제까지 이해할 수 없었던 아몬의 행동이 조금씩 이해되기 시작했다.왜 그가 자신의 힘에 대해서 알고 있었는데도 불구하고 다른 악마들에게 알리지 않았던 건지.왜 그가 일부러 자신을 죽일 수 있는 기회를 몇 번이나 놓쳤는지.아몬은 과장된 동작으로 서진을 향해 허리를 숙였다. 그의 입가가 비틀어 올라갔다.

“예, 당신이 생각하고 있는 것이 맞습니다.”
그의 눈이 붉은색 안광으로 불타올랐다.

“이제까지 모든 일들은, 이것을 손에 넣기 위해서였죠.”

아몬은 손에 움켜쥔 검은색 구슬을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 서진은 이해할 수 없다는 표정으로 아몬을 바라보았다. 뒤통수를 망치로 세게 얻어맞은 것 같은 감각이었다.

“그게 대체 무슨…….”

“하하. 그나저나 놀랍군요. 당신이 이길 것은 어느 정도 예상하고 있었지만 이 정도로 압도적으로 이길 것이라고는 생각하지 못했습니다.”

아몬은 가볍게 웃음을 터트리며 방긋 미소를 지었다. 그는 마신의 몸을 꿰뚫었던 붉은색 창을 머릿속에 떠올리며 느긋한 목소리로 말을 이었다.

“아까 전의 그것은 당신이 살던 세계의 신화를 신성으로 구현한 건가요? 놀랍네요. 외계에 이 정도로 ‘신을 죽이는 것’에 특화된 무기가 존재할 줄은 몰랐어요.”

“……뭐라고?”

서진은 두 눈을 부릅뜨며 아몬을 바라보았다. 그는 자신이 만들어낸 ‘롱기누스의 창’이 이 세계의 물건이 아닌 외계의 물건이라는 것도, 그가 다른 세계에서 온 인간이라는 것도 모두 다 알고 있었다.

“어떻게……?”

서진은 벙진 표정으로 아몬을 바라보았다. 혼란스러웠다. 안 그래도 거칠게 흔들리는 머릿속이 더욱 복잡해지는 기분이었다. 서진은 당장이라도 구토를 할 것 같은 구역질을 느꼈다.

“으으…….”

서진은 주먹에 힘을 주어 자신의 가슴을 후려쳤다. 강한 충격이 몸 전체로 뻗어나가며 희미해지고 있던 정신이 조금 돌아왔다. 서진은 아몬을 노려보며 낮은 목소리로 물었다.

“언제부터…… 내가 다른 세계에서 왔다는 걸 알고 있던 거지?”

“음?”

서진의 말에 아몬은 특유의 사람 좋은 미소를 흘리며 대답했다.

“처음부터입니다. 아, 확신을 하는 데는 조금 시간이 걸렸지만요.”

“……그렇다면.”

서진은 아연한 표정으로 아몬을 바라보았다. 아몬은 피식 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“예. 처음부터, 당신을 계속해서 지켜보고 있었습니다. 하하. 솔직히 좀 노심초사 했습니다. 당신이 이곳에 오기 전에 죽어버리면 어떻게 하나, 하고요.”

아몬은 입가에 미소를 지은 채 그렇게 말했다. 서진은 허탈한 웃음을 흘리며 말했다.

“날 마신하고 싸우게 하기 위해 이 모든 일을 벌였다고?”

서진은 어처구니없다는 표정을 지었다. 지금 악마들의 상황이 어떠한가? 그들은 멸종 위기로 지정된 생물들보다 더 적은 개체수를 가지고 있었다. 번식을 위해서 물질계 전체를 마계처럼 만들어야 하는 그들의 입장에서 절대적인 개체수의 부족은 치명적이었다.설사 아몬이 마신이 된다고 하더라도 완전히 멸망한 악마들이 부활하기까지는 굉장히 오랜 시간이 걸릴 것이다.‘그리고.’

서진은 날카롭게 눈을 빛냈다.만약 아몬의 목적이 서진과 마신의 싸움이었다면 굳이 악마들을 멸망의 구렁텅이로 밀어 넣는 것 같은 병신 같은 전략을 짤 리가 없었다. 거기까지 생각한 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다.

“잠깐. 너 설마…….”

서진은 자신의 머릿속에 스친 생각이 스스로 생각해도 믿어지지가 않는다는 눈빛으로 아몬을 바라보았다.

“악마를, 일부러 멸망시킨 거냐?”

서진은 이해가 가지 않는다는 표정으로 그렇게 물었다. 그의 말에 아몬은 씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“하하. 역시 머리 회전이 빠르신 분이네요. 솔직히 그것 때문에 좀 애를 먹긴 했죠. 당신을 속이기 위해서는 그만큼 많은 준비가 필요했으니까요.”

“……왜 같은 악마들을 죽인 거지?”

서진의 물음에 아몬은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 그는 어딘가 아련하게 느껴
지는 모습을 입을 열었다.

“두 가지 목적이 있었죠. 하나는 그냥 개인적인 변덕일 뿐이고요, 다른 하나는 바로…….”

아몬은 손을 들었다. 뼈만 앙상하게 남은 그의 손가락이 서진의 가슴을 가리켰다.

“당신을 키우기 위해서였죠.”

“……뭐?”

이어지는 아몬의 말에 서진은 거칠게 얼굴을 일그러트렸다. 자신을 키우기 위해서라니? 그 문장에서 느껴지는 격렬한 불쾌감이 굉장히 그를 거슬리게 했다.

“정확하게 말하면, 당신의 안에 있는 그 괴물을 키우기 위해서였죠.”

“……괴물이라니. 무슨 개소리를 하는 거야?”

서진은 뭔 뜬금없는 소리를 하냐는 듯한 표정으로 아몬을 바라보았다. 자신의 안에 괴물이 있다니, 뇌 내 망상에 빠진 중2병 같은 말이었다. 그의 말에 아몬은 낄낄 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하하! 뭐, 조금 오그라드는 표현이었다는 건 인정하겠습니다. 하지만 솔직히 그 말 이외에 어떤 말로 그걸 표현할 수 있을지 모르겠네요.”

아몬은 그렇게 말하며 붉은 안광을 흉포하게 이글거렸다.

“당신의 그 재능. 그걸 괴물이 아니고 대체 뭐라고 표현해야 할까요?”

그제야 서진은 아몬이 말하는 ‘괴물’이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 그는 자신의 패턴 파악 능력을 ‘괴물’이라 칭한 것이다. 

“…….”

f서진은 굳게 입을 다물었다. 확실히, 그가 생각해도 괴물이라는 표현 이외에 자신의 그 능력을 설명할 수 있는 단어는 존재하지 않았다. 과장된 수사나 오글거리는 망상이 아니었다.그 능력에는, 괴물이라는 말조차 부족했다.

“당신의 그 재능은 먹이를 주면 줄수록 빠른 속도로 성장해나갔죠. 그것이 강력한 힘을 가진 먹이일수록 당신의 재능은 탐욕스럽게 그걸 먹어치웠습니다.”

“…….”

아몬은 흥얼거리는 듯한 목소리로 말을 이었다.

“그렇기 때문에 군단장부터 시작하여 천천히 강자들을 당신에게 보냈죠. 최종적으로 당신이 리리스, 바알을 비롯해서 모든 강자들의 힘을 흡수할 수 있도록 말이죠.”

“……그렇다고 해도 마신을 이기리라는 확신을 할 수는 없었을 텐데.”

서진은 가늘게 눈을 뜨며 그렇게 물었다.서진만 하더라도 결국 아몬이 소환한 천사들을 이기지 못하고 제압 당해버리고 말았다. 그런데 그런 그를 굳이 마신과 싸우게 하다니? 쉽게 이해가 되지 않은 행동이었다.물론, 어찌되었든 아몬의 생각은 맞아 떨어졌다. 서진은 티리아의 죽음으로 인하여 신성을 각성했고, 마신과 싸워 이길 수 있었다. 하지만 그것은 우연히 그렇게 되었을 뿐이었다. 서진조차도 예상하지 못했던 일이었다. 아몬이 이렇게 되리라는 것을 모두 예상했다는 것을 말이 되지 않았다.어떻게 그가 서진이 마신과 싸우기에 앞서 정확하게 신성을 각성하게 되리라는 것을 예상할 수 있단 말인가? 설사 그가 서진이 싱투엘과 싸움을 했을 때 제한적이었지만 신성을 발휘한 것을 알고 있다고 하더라도 위험요소가 너무 큰 도박이었다.

막말로 서진이 아몬과 싸움을 했을 때 신성을 각성했다면 아몬은 손도 써보지 못하고 참살 당했을 것이 분명했다.그리고 서진이 그때에 맞춰 각성을 하지 않았더라면 분노한 마신에 의해서 서진과 아몬 모두 죽게 되었을 것이다.

“모든 일에는 그만한 위험이 따르는 법이죠.”

아몬은 방긋 미소를 지으며 서진의 말에 긍정했다. 서진은 허탈하다는 표정을 지었다. 정말 자신의 목숨을 걸고 이 모든 것을 계획했다는 의미였다.

“뭐, 사실 조금의 확신은 있었습니다. 당신은 마신에게 한 번 승리한 경험이 있으니 이번에도 이길 가능성이 크다고 생각했죠.”

아몬은 아무렇지도 않다는 표정으로 어깨를 으쓱이며 말했다. 그의 말을 듣고 있던 서진의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“……잠깐.”

서진은 낮은 목소리로 그를 불렀다. 그는 눈썹을 일그러트리며 그에게 물었다.

“지금 무슨 개소리를 하는 거지?”

서진은 이해할 수 없다는 표정으로 아몬을 바라보았다. 자신이 이미 마신에게 승리한 경험이 있다니? 그게 대체 무슨 의미란 말인가? 질척하게까지 느껴지는 불안감이 그의 전신을 타고 전해졌다.

“아아.”

그의 말에 아몬은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“아직 기억이 완전히 돌아온 게 아닌 것 같으시군요.”

“……기억?”

아몬의 말에 서진은 표정을 일그러트렸다. 아까 전에 그의 머릿속에 스쳐지나갔던 기억들이 다시 떠올랐다.

“당신이 왜 신성을 가지고 있었다고 생각하십니까?”

“…….”

이어지는 아몬의 말에 서진은 굳게 입을 다물었다. 그가 신성을 가지고 있던 이유, 그것은 서진 자신도 알지 못했던 일이었다. 서진은 가늘게 눈을 뜨며 아몬을 노려보았다.

“뭐, 내가 티그리스의 환생이라도 한단 말이야?”

서진은 표정을 일그러트린 채 그에게 물었다. 지금 이 가능성은 서진이 전에 왜 자신이 신성이 있는가, 에 대해서 스스로 고민했을 생각했던 가능성 중에 하나였다. 기록에 의하면 티그리스는 맹약을 건 이후 외계로 도망갔다고 했다. 그가 도망간 세계가 바로 서진이 살고 있는 지구였을 가능성이 가장 크다고 서진은 생각했다.거기서 티그리스가 특별한 마법으로 환생을 한 것이 자신이라면, 그에게 있는 패턴 파악이라는 특별한 재능도, 그가 이 세계에 오게 된 것도, 그가 신성을 가지고 있던 것도 어느 정도 설명이 가능했다.하지만 서진이 그 가능성에 대해서 힘들다고 생각한 것은 바로 ‘에르노어 사가’라는 게임 자체였다. 여러 가지 정황을 종합해 봤을 때 에르노어 사가는 티그리스가 만든 것이 분명했다.그런데 그가 자신으로 환생했다면 에르노어 사가를 티그리스가 만들었다는 것이 설명되지 않았다. 서진은 에르노어 사가의 플레이어였지 제작자가 아니었으니까. 

그의 말에 아몬은 천천히 고개를 저었다. 

“환생이라뇨, 그런 간단한 것이었다면 당신이 이 세계에 오지도 않았을 겁니다.”

“……그럼 뭐지?”

아몬은 느긋한 표정으로 말을 이었다.

“당신은, 티그리스를 먹어치워 버린 겁니다.”

“……뭐?”

서진은 이해할 수 없다는 표정으로 아몬을 바라보았다.  

============================ 작품 후기 ============================.

어제부터 친구가 집안 사정 때문에 제 방에 와서 생활하고 있습니다.
내일까지 재워달라고 하네요.ㅎㅎ심심하면 친구랑 나가서 당구 한 판 치고 좋긴 한데.ㅆㅣ발 계속 내 방에 있으니ㄸ을 칠 수가 없......소설 작업이 잘 진행이 안되서 무척 아쉽네요 ㅎㅎ
어서 내일이 되었으면....



< --  각성  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「221화」 [각성]

“당신이 알고 있는 대로, 티그리스는 외계로 도망친 후 그 세계에서 맹약이 풀리고 난 다음 악마들을 상대할 방법을 구상하고 있었죠.”

아몬은 옛날이야기를 들려주는 노파처럼 나지막한 목소리로 말을 이었다. 서진은 흐려지는 정신을 필사적으로 붙잡으며 그의 말에 의식을 기울였다.

“그 구상으로 생각했던 건 당신도 알고 있는 대로 에르노어 사가라는 이름을 가진 게임이었습니다. 그는 맹약이 끝났을 때를 가상으로 만들어 그것을 클리어 가능한 인간을 이 세계의 구원자로 부르려고 한 것입니다.”

“……솔직히 이해가 가지 않는 발상인데.”

서진은 가늘게 눈을 좁히며 그렇게 말했다. 이 에르노어 세계관을 담은 게임을 만들어 이 세계를 구할 수 있는 인재를 찾는다, 는 것은 사실 말이 되지 않았다. 그 게임을 한 대부분의 인간들이 실제 검을 잡아본 적도 없는 일반인이었다.

게임 패드를 움직이고 버튼을 눌러 캐릭터를 조작하는 게 전부인데 거기서 무슨 악마와 싸울 수 있는 재능을 찾는다는 말인가?

“하하. 그렇긴 하죠. 뭐, 그 정도로 절박했기 때문이었겠죠. 그러던 중, 티그리스는 당신을 만난 겁니다. 자신이 만들어낸 복잡한 패턴을 모조리 뚫어버리는 막대한 재능을 가진 인간을.”

“…….”

서진은 흐릿했던 기억이 서서히 돌아오는 듯한 감각을 느꼈다. 그래, 그는 분명 3일 밤을 새어 에르노어 사가의 보호 프로그램을 해킹했다. 그리고…….‘……응?’서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 3일 밤을 새워 그 프로그램을 해체했을 때의 기억이 나지 않았다. 그 뒤에 치트키를 집어넣어 게임을 플레이 한 것도, 그 이후에 이 세계에 오게 된 것도 기억이 났지만.어째서인지, ‘프로그램의 해킹을 성공 했을 때’의 기억만 잘려나간 듯이 사라져 있었다.

“크윽!”

서진은 머리를 칼로 후벼 파는 것 같은 고통에 눈을 찌푸렸다. 끔찍한 고통이 전신의 뒤흔들었다. 잊혀졌던 기억의 파편들이 그의 머릿속을 헤집어 놓았다.

“아.”

서진의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 그의 두 눈이 부릅떠졌다. 아몬의 목소리가 환상처럼의 그의 귓가에 흘러들어왔다.

“그는 당신이 가진 그 재능이 탐이 났습니다. 그 재능만 있다면, 굳이 이런 구차한 짓을 하지 않아도 악마들을 멸하는 것 정도는 쉽다고 생각했죠. 그래서…….”

아몬은 바들바들 몸을 떨고 있는 서진을 바라보며 씨익 미소를 지었다.

“당신의 몸을 뺏으려고 했습니다. 아, 뭐 정확하게 말하면 뺏는다는 표현은 적절하지 않군요.”

아몬은 자신의 손에 쥔 검은색 구슬을 그의 가슴에 가져다대며 말을 이었다. 

“티그리스가 당신을 발견했을 때, 당신은 이미 죽어있었으니까.”

“아, 아아아아.”

서진의 입에서 일그러진 신음소리가 흘러나왔다. 서진은 머리를 움켜잡은 채 거칠게 몸을 비틀었다. 기억이, 수 많은 기억이 그를 집어삼킬 기세로 떠오르기 시작했다.그것은 수 천 년 전 에르노어 대륙을 구해낸 한 마법사에 대한 기억이었다.그가 살아온 막대한 삶이, 기억이, 경험이 서진의 고작 30년도 되지 않는 짧은 사고들을 먹어치우고 있었다. 서진은 자신이 ‘유서진’이 아닌 다른 무언가로 변하는 감각에 창백하게 표정을 굳혔다.아몬의 말이 이어졌다.

“티그리스는 시체가 된 당신의 몸 안으로 들어갔습니다. 그때, 그의 예상에는 없었던 일이 일어나버리고 말았죠.”

서진은 쥐어짜내 듯이 머리칼을 움켜쥐었다. 이대로 의식이 모두 불타서 사라져 버릴 것만 같았다. 그의 기억들이, 그가 이제까지 살아오며 쌓아올린 모든 것들이 무너져 내릴 것만 같았다.

“당신의 몸을 뺏으려던 티그리스의 생각과는 반대로, 당신이 시체 남아있는 ‘그것’이 티그리스를 먹어치워 버리고만 것입니다.”

아몬은 키득키득 웃으며 그렇게 말했다. 서진은 더듬거리는 목소리로 입을 열었다.

“네, 가. 그걸, 어떻게 알고, 있는.”

당장에라도 끊어질 것 같은 그의 말에 아몬은 한 손을 들어 붉은 안광을 내뿜고 있는 그의 눈에 손을 가져다 대었다.

“우리 마신님은 겁쟁이어서요. 깊은 구덩이 속에 몸을 숨긴 상태에서도 계속해서 티그리스의 동태를 감시했죠.”

아몬은 그렇게 말하며 그의 붉은 빛을 뿜어내고 있는 눈을 손으로 빼내었다.

“그리고 저는 그 마신님의 도움을 살짝 받아 그 모습을 보고 있었던 것뿐입니다.”

“크윽!”

서진은 이어지는 아몬의 말을 듣지도 못하고 머리를 움켜쥔 채 비명을 내지르기 시작했다. 그런 그의 모습을 본 아몬은 입가에 미소를 지으며 손에 쥔 붉은 눈을 다시 눈에 끼웠다. 아몬은 나지막한 목소리로 말을 이었다.

“고통스러운가요? 뭐, 당연하겠죠. 당신의 몸 안에 있는 티그리스가 몸을 뺏기 위해 발버둥을 치고 있을 테니까요.”

아몬은 느긋한 표정으로 팔짱을 끼웠다. 하지만 여유로운 그의 몸짓과는 달리 붉게 타오르는 그의 붉은 안광은 짙은 분노로 번들거리고 있었다.

“자, 어서 티그리스에게 몸을 빼앗기시죠. 그래야…….”

아몬은 검은색 구슬을 자신의 가슴 속으로 밀어 넣었다. 마신의 몸에서 나온 경이로운 마기의 결정은 녹아내리듯이 그의 몸 속으로 흡수되었다. 숨막힐 정도의 마기가 그의 몸에서 흘러나왔다.

“제가 그에게 복수할 수 있죠.”

아몬은 전신에 차오르는 터무니없는 힘에 두 눈을 감았다. 그는 지난 수천 년간 신성의 경지에 올라서기 위해 필사적으로 노력했다. 하지만 목숨을 버려가며 언데드까지 되어 쉬지 않고 연구에 매진해도 그는 신성의 경지에 발을 디딜 수 없었다.그가 할 수 있었던 것이라고는 고작 봉인된 마신의 힘을 일부분 이용할 수 있는 것뿐이었다. 그것만으로도 그는 최약체의 대공에서 가장 강력한 대공으로 올라 설 수 있었지만 그것만으로는 그의 목표를 이뤄낼 수 없었다.

그의 목표를 이루기 위해서는, ‘신성’이라는 힘이 반드시 필요했다.그것을 얻기 위해 그는 정말로 오랜 세월을, 영원히 이어질 같은 인내의 시간을 참아냈다.이제, 그 기나긴 기다림의 끝이 그의 눈앞에 보이기 시작했다.

“아. 으. 아아.”

서진의 입에서 한 줄기 침이 흘러내렸다. 서진은 격렬하게 몸을 떨며 그의 머리를 움켜쥐었다. 아무리 집중하려고 해도 점점 더 흐릿해져 가는 의식을 잡을 수가 없었다.

“하아…….”

그런 그를 바라보며 아몬은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그의 몸 안에 꿈틀거리는 신성의 힘이 뼈만 남은 그의 몸을 재생시키기 시작했다. 앙상한 백골만 남았던 몸에 검은색 점액질이 차올랐다.그의 몸을 감싼 검은색 점액질은 점차 ‘형태’를 만들어갔다. 언데드가 되어 생명을 잃어버린 아몬의 몸이 다시 활력을 찾기 시작했다.

“……놀랍군요.”

아몬은 놀랍다는 표정을 점점 살이 붙고 있는 자신의 손을 내려다보았다. 신성을 얻었다고 해서 한 번 언데드가 되어버린 몸이 다시 생명을 되찾을 것이라고는 기대하지 않았다. 하지만 모든 법칙을 무시하는 힘은 그의 예상을 뛰어넘고 새로운 생명을 뼈만 남은 그의 몸에 불어 넣어 주었다.

“하하하.”

아몬의 입에서 가느다란 웃음소리가 흘러나왔다. 그의 눈을 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 아몬은 믿기 힘들다는 표정으로 눈물이 흐르고 있는 그의 뺨을 더듬었다.눈물을 흘리는 법을 잊어버린 지 벌써 천년이 넘는 시간이 흘렀다. 억겁과도 같았던 그 시간을 지나 그의 뺨에 눈물이 흐르기 시작한 것이다.

“이거라면.”

아몬은 투명할 정도로 새하얀 살이 돋아난 자신의 손을 내려다보며 계속해서 눈물을 흘렸다.

이 힘이라면, 이 경이로운 힘이라면 그녀를 살릴 수 있었다. 되찾을 수 있었다. 자신을 꼭두각시 인형에서, 삶을 가진 하나의 생명으로 만들어준 그녀의 손을 다시 붙잡을 수 있었다.

“아아…….”

아몬의 눈에서 투명한 눈물이 끝없이 흘러내렸다. 그녀를 다시 만날 수 있다는 것은, 그녀를 다시 만질 수 있다는 것은, 그녀의 향기를 맡고, 껴안을 수 있다는 것은 그에게 그 무엇과 비교할 수 없는 축복이었다.

“이제 얼마 남지 않았어요.”

아몬은 붉은 하늘을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다.너무나 오랜 시간 그녀를 기다리게 만들었다. 너무나 기나긴 시간 그녀를 기다리게 만들었다. 이제 오랜 기다림의 끝이 그의 바로 앞에 다가와 있었다.

“그 전에.`

아련함이 느껴지던 아몬의 표정이 변했다. 그의 악귀처럼 일그러진 눈빛으로 머리를 움켜쥔 채 고통스러운 신음을 흘리고 있는 서진을 바라보았다. 그는 광기로 번들거리는 눈빛으로 입가를 비틀었다.그녀를 되살리기 전에, 그에게는 반드시 해야 하는 일이 있었다.

“자, 어서 그를 집어 삼켜라 티그리스.”

아몬은 서진을 바라보며 그 이름을 중얼거렸다. 악마에게 있어서 그 어떤 재앙보다 강렬했던 인간. 수많은 상식을 깨고, 당연했던 모든 법칙들을 깨고 신의 반열에 발을 디딘 인간.그 인간은 그에게 처절한 절망을 안겨주었다.아몬은 그녀가, 그의 영혼의 반쪽이 티그리스의 손에 무참하게 죽은 그 날을 떠올렸다.잊을 수 없는 날이었다. 그 날 이후 그는 한 순간도 그녀가 죽어가는 모습을 잊지 못했다. 그녀의 마지막 모습은 뜨겁게 달군 인두처럼 그의 영혼에 낙인을 찍었다.그것도 이제 끝이었다.

“흐음. 예상했던 것보다 좀 끈질기네요.”

아몬은 살짝 불만스럽다는 표정으로 서진을 바라보았다. 서진은 머리를 움켜쥔 채 비명을 내지르고 있으면서도 필사적으로 티그리스에게 몸을 빼앗기지 않고 버티고 있었다.아몬은 억겁과도 같았던 기다림의 시간이 계속해서 길어지자 이제는 이전에 그의 얼굴로 완전히 돌아온 표정을 일그러트리며 서진을 노려보았다.

“쯧, 어차피 버티지도 못할 텐데 왜 그걸…….”

아몬은 한 손을 들어올렸다. 백여 미터에 달하는 거대한 불꽃의 검이 그의 손에 만들어졌다. 진득한 마기를 머금은 그 검은색 불꽃은 세상 모든 것을 집어 삼킬 듯이 격렬하게 타오르고 있었다.아몬은 서진이라는 인간이 티그리스에게서 버틸 것이라 생각하지 않았다. 과거 그의 육체에 처음 들어갔을 때는 티그리스가 힘을 쓰기엔 서진의 육체가 너무나 나약했기 때문에 그가 패배했을 뿐이었다.하지만 그가 신성을 각성한 지금이라면 얘기가 달랐다. 그의 육체는 이미 티그리스의 전력을 받아낼 수 있을 정도로 강맹해져 있었다. 그렇다면 육제의 주도권을 두고 티그리스의 정신과 겨뤄야 한다는 말인데, 그 승패는 굳이 생각해볼 것도 없었다.티그리스는 수천 년을 넘는 세월을 살아온 존재였다. 물론, 단순히 살아온 세월이 많다고 하여 정신력이 강한 것은 아니었다. 하지만 티그리스의 경우 살아온 세월이 초라해질 정도로 엄청난 정신력을 가지고 있었다.그것을 고작 삼십 년도 되지 않은 삶을 산 그가 견딜 수 없을 것이라고, 아몬은 생각했다.

“아, 으.”

서진의 몸이 애처롭게 떨렸다. 그는 자신의 몸이 끝을 알 수 없을 정도로 거대한 바다에 녹아내리는 듯한 감각을 느꼈다. 의식이 희미해지며 몸 전체가 따듯한 무언가에 휩싸이는 기분이었다.이 정도 버텼으면 됐잖아?서진은 스스로에게 말했다. 그래, 이 정도 버텼으면 충분했다. 세상에 홀로 버려진 고아 나부랭이가 여기까지 온 것만 해도 대단한 일이었다. 차고 넘치는 일이었다.

그러니까.이제 여기서 포기한다 해도 아무도 그를 비난할 수 없을 것이다. 

“아, 아아아.”

서진은 덜덜 떨리는 손을 앞으로 뻗었다. 그의 볼을 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 끝없이 이어지는 유혹이 그의 몸을 붙잡고 점점 더 깊은 나락으로 끌어내리고 있었다.그리고, 그의 눈앞에 한 영상이 떠올랐다.

============================ 작품 후기 ============================

오늘 드디어 친구가 자기 집으로 돌아갔습니다.ㅎㅎㅎ역시 오랫 동안 똥을 참다가 싸면  무시무시한 쾌감을 느끼는 것처럼3일만에 ㄸ을 치니 으마으마하군요 껄껄껄괜찮아 괜찮아 ㅎㅎ

난 아직 왕성해!!



< --  각성  -- >

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「222화」 [각성]

“아아…….”

점점 희미해져가는 그의 의식 속에 떠오른 것은 싱투엘을 처치하고 1년간 수련을 하며 그의 소중한 사람들과 함께 지냈을 때의 영상이었다.별로 특별할 것도 없는, 평범한 일상의 모습.

“서진씨, 식사 준비 끝났어요.”

티리아의 목소리가 그의 귓가에 흘러들어왔다. 서진은 눈앞에 보이는 그녀를 향해 손을 뻗었다. 하지만 그의 손은 그녀의 반투명한 몸을 뚫고 허무하게 통과해버렸다.

“응, 알았어.”

그의 뒤에서 익숙한 목소리가 흘러나왔다. 다름 아닌 자신의 목소리였다. 서진은 덜덜 떨리는 몸으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 이제 막 수련을 마치고 집으로 들어온 자신이 식탁으로 걸어오고 있었다.

“티리아, 오늘 저녁은 뭐야? 하루 종일 서진에게 시달렸더니 너무 배고파.”

티리아에게 쪼르르 걸어온 에우리카는 그녀의 옷소매를 잡으며 물었다. 그녀의 말에 티리아는 흠칫 표정을 굳히며 서진을 노려보았다.

“하루 종일 시달렸다니……. 서, 설마 엉큼한 짓을 하신 건가요?!”

“……그냥 대련을 좀 했을 뿐이야.”

의심에 찬 티리아의 눈빛에 서진은 피식 웃음을 흘리며 자리에 앉았다. 그의 뒤를 이어 벨라 방 안으로 들어오며 입을 열었다.

“으음. 이제는 에우리카와 둘이서 상대해도 좀 벅차더구나. 후훗. 지아비가 나날이 성장하는 모습을 보니 내 마음이 다 뿌듯하다.”

서진의 옆에 앉은 벨라는 그의 허벅지에 손을 올리며 은근한 목소리로 말했다. 그런 그녀의 모습에 루나는 귀엽게 입술을 삐쭉 내밀며 입을 열었다.

“오늘은 내 차례야 벨라. 벨라는 어제 잔뜩 즐겼잖아?”

“으음. 최근 내게 좀 깐깐해진 것 같구나 루나.”

“그러게 누가 그렇게 숙제를 많이 내주래? 진짜 매일매일 머리가 터질 것 같다구.”

루나는 테이블 위에 엎어지듯 고개를 파묻으며 그렇게 말했다. 음식을 가지고 오던 티리아가 엄한 표정을 지으며 입을 열었다.

“루나야. 식탁에서 예의 없게 그러면 안 돼지.”

“흐응. 그렇게 나오겠다 이거지? 자꾸 그럼 오늘 낮에 리아가 서진의 방 청소를 할 때의 일을…….”

“꺄아아악!! 무, 무슨 소리를 하는 거야!!”

티리아는 새빨갛게 물든 얼굴로 루나에게 달려들었다.크지 않은 부엌 안에 밝은 웃음소리가 흘러나왔다.끝이지 않고, 계속해서.

“아아, 아.”

서진은 덜덜 떨리는 손으로 밟게 웃고 있는 그들을 향해 손을 뻗었다. 하지만 아무리 손을 뻗어도, 소리 질러도, 자신을 돌아봐주는 이는 존재하지 않았다.

-쩌적!

그의 손이 닿은 자리를 따라 세계가 무너져 내리기 시작했다. 무너져 내린 세계 너머로 보인 것은 과거, 이 세계에 오기 전에 살았던 그의 집이었다.인스턴트식품으로 하루하루를 때우며, 고독하게 지내던 나날. 태어날 때부터 홀로였기 때문에 고독하다는 감정조차 자각하지 못하고 살아왔던 그날의 모습이 그의 머릿속에 그려졌다.

-쩌적! 쩌적!

계속해서 세계가 무너졌다. 그의 짧은 삶을 이루고 있던 기억들이, 추억들이 모조리 부서져 바닥으로 떨어졌다. 서진은 고개를 내려 그의 발아래를 내려다보았다.거대한, 측정할 수 없을 정도로 거대한 바다가 자신의 기억들을 집어삼키고 있는 것이 보였다.

“아, 안 돼, 에.”

서진의 입에서 희미한 목소리가 흘러나왔다. 서진은 덜덜 떨리는 손을 들어 얼굴에 가져다 대었다. 이제 그만 포기해. 자신의 목소리가 귓가에 흘러들어왔다.

“지, 랄. 하지 마.”

서진은 몸을 덜덜 떨며 그렇게 중얼거렸다. 찬란한 금발을 가진 상냥한 여인이 그의 머릿속에 떠올랐다. 그녀는 방긋 미소를 지으며 그를 향해 손을 내밀고 있었다.

-푸욱.

살이 꿰뚫리는 소리와 함께 그녀의 가슴을 새하얀 뼈로 이루어진 손이 뚫고 나왔다. 그의 손에는 맥동하고 있는 붉은 심장이 쥐어져 있었다.그를 향해 상냥한 미소를 짓고 있던 여인의 입에서 검붉은 피가 폭포처럼 쏟아졌다. 서진은 무언가를 외치려고 했다. 그녀의 이름을, 외치려고 했다. 그때 그는 깨달았다.그녀의 이름이, 기억이 나지 않는다는 것을.

“아…….”

서진의 입에서 신음과도 같은 탄성이 흘러나왔다. 그는 두 눈을 부릅뜬 채 서서히 쓰러져 가는 금발의 여인을 바라보았다.잊으면 안 돼는 이름이었다, 잊어서는 안 돼는 이름이었다.서진은 힘을 쥐어짜내 거칠게 입술을 깨물었다. 입술이 찢어져 붉은색 피가 그의 목구멍을 타고 흘러들어왔다. 하지만 통증이 너무 약했던 탓일까, 이제는 입술이 찢어지는 것 정도로는 정신이 돌아오지 않았다.

“아, 아아. 아아아아.”

서진은 떨리는 손으로 자신의 얼굴을 더듬었다.입술이 찢어지는 것으로는 제 정신을 차릴 수 없다면.

-푸욱.

“으, 아아.”

서진의 손가락이 그의 눈알을 파고들었다. 입술이 찢어진 것과는 비교도 할 수 없는, 끔찍한 고통이 그의 전신을 뒤흔들었다. 서진은 그 끔찍한 고통에 참을 수 없는 환희를 느꼈다. 아직 ‘고통을 느낄 수 있다’는 사실 자체에 그는 웃음을 터트렸다.

“기억, 났다.”

서진은 자신의 눈알을 스스로 뽑아냈다. 끔찍한 고통이 이어질수록 머리는 더욱 선명해졌다. 흩어져 가던 기억이 서서히 돌아오기 시작했다.서진은 즐겁다는 듯이, 행복하다는 듯이 그 이름을 입에 담았다.

“티리아.”

그 이름을 입에 담는 순간, 세계의 모습이 변했다.

“음……?”

서진의 몸에서 티그리스가 나타나기를 기다리고 있던 아몬의 표정이 거칠게 일그러졌다. 그의 예상대로라면 이미 한참 전에 몸을 빼앗기고도 남았어야 했는데 아직 저 

인간은 계속해서 몸을 비틀며 버텨내고 있었다.하지만 그것도 잠시. 아몬은 서진에게서 느껴지는 기운이 점점 더 티그리스의 기운으로 물들어가는 모습을 보며 끓어오르는 환희를 주체할 수 없었다.티그리스에게 복수를 하는 것은 그가 몇 천 년 동안 꿈꿔오던, 단 한 순간도 잊지 않았던 사명이었다.‘복수가 끝나면…….’아몬은 티그리스의 손에 죽은 한 여인을 떠올렸다. 그녀가 죽은 지 오랜 시간이 지났지만 그녀의 얼굴은 마치 옆에 있는 것처럼 생생하게 그려졌다. 복수만 끝난다면, 그를 죽이고 나온 신성을 사용해 그녀를 되살릴 수 있었다.그것을 상상하니 들뜬 마음이 가라앉지 않았다.

“어서 빨리.”

아몬은 점점 더 티그리스에게 의식을 빼앗기고 있는 서진을 바라보며 옆으로 뻗은 손에 힘을 더했다. 그의 손에서는 백여 미터에 달하는 검은색 불꽃이 집어삼킬 먹이를 찾아 이글거리며 타오르고 있었다.

그때였다.점점 더 티그리스에 가까워지고 있던 서진의 기운이 원래 그의 기운으로 다시 돌아오기 시작했다. 그 기운을 느낀 아몬의 표정이 일그러졌다.

“뭐……?”

아몬의 입에서 허탈한 목소리가 흘러나왔다. 아몬은 믿을 수 없다는 표정으로 서진을 바라보았다. 고통스럽다는 듯이 몸을 비틀거리고 있던 서진의 눈이 그의 얼굴을 더듬었다. 그리고.

“아아아아아아아악!!!”

서진은 스스로의 눈알을 손으로 잡아 뽑으며 포효했다. 아몬은 그런 그의 정신 나간 행동에 표정을 딱딱하게 굳혔다. 설마, 하는 생각이 그의 머릿속에 스쳐지나갔다.‘그럴 리가.’
아몬은 자신의 머릿속에 떠오르는 한 가지 가능성을 부정했다. 고작 30년도 살지 않은 인간이 티그리스의 의식을 버텨낸다고?있을 수 없는 일이었다.있어서는 안 되는 일이었다.

“안 돼.”

아몬은 초조한 표정으로 점점 의식을 되찾고 있는 서진을 바라보았다. 그가 티그리스의 정신에 견뎌버린다면, 그에게 승리해버린다면 티그리스는 영영 밖으로 나오지 못한 채 저 인간의 몸 안에 갇히게 되었다.

“웃, 기지 마라.”

아몬의 몸에서 끔찍한 마기가 뿜어져 나왔다. 형체가 일그러진 마신이 뿜어냈던 것보다 한 층 더 짙고, 농밀한 마기였다. 아몬은 부들부들 떨리는 주먹을 거칠게 움켜잡으며 비명을 지르고 있는 서진을 바라보았다.

“하아, 하아, 하아.”

서진은 거친 숨을 내쉬며 고개를 들었다. 자신을 보며 표정을 일그러트리고 있는 아몬의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 서진은 피가 흐르는 자신의 뺨을 더듬으며 중얼거렸다.

“……돌아 온 건가?”

서진은 당장에라도 끊어질 것처럼 희미했던 의식이 선명해진 것을 느꼈다. 그의 등골을 타고 짜릿한 전율이 흘렀다. 티리아. 그는 잊어버릴 뻔 했던 그녀의 이름을 입에 담았다.

“…….”

아몬은 정신을 차린 서진의 모습을 보며 굳게 입을 다물었다. 당장이라도 뇌가 녹아내려 버릴 것 같은 분노가 그의 몸 안에 끓어올랐다.

“안 돼.”

몇 천 년을 기다려온 순간이었다. 그는 이 날만을 기다리며 모든 것을 버렸다.그 누구에게도 허리를 숙였다. 그가 끔찍이 증오하는 인간들에게도, 결코 말을 낮추지 않았다.

어떤 굴욕도, 비참함도 이 날을 위해서라면 참을 수 있었다.이 순간을 위해서 목숨을 바치는 것도 마다하지 않았다. 마신의 힘을 연구하는 시간은 끔찍하게도 지루하고, 고통스러웠지만 티그리스에 대한 복수심 하나로 버텨냈다.그런데.마지막에 와서, 실패해버리고 말았다.

`안 돼에에에에에!!!”

아몬은 몸을 살짝 웅크린 후, 폭발하듯이 발을 굴렀다. 백여 미터에 달하는 거대한 검은색 불꽃이 서진을 향해 쏘아졌다. 

============================ 작품 후기 ============================

하아...나이 26살 먹고.... 매일 방구석에 처박혀서 사람도 안 만나고.....피규어나 만지작 대고 있고...글도 잘 안 써지고...시팔... 진짜 이렇게 살아도 되나...
나 진짜 평생 모솔로 있는 건 아니겠지...?

00225 결전 =========================

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「223화」 [결전]


 -화르륵!

 허공에 검은 태양이 강림했다. 마신과 서진의 싸움으로 더 이상 무너질 것도 없는 마계의 허공에 검은색 불꽃으로 이뤄진 거대한 검이 휘둘러졌다.

 “크윽!”

 서진은 정신을 차리자마자 자신에게 휘둘러지는 검을 바라보며 침음을 삼켰다. 그는 한 팔을 들어 거대한 방패를 상상했다. 그의 몸에서 푸른색 바코드 빛이 폭발하듯이 뿜어져 나왔다. 허공에 푸른색 빛이 엉키며 새하얀 빛으로 빛나는 방패를 만들어냈다.

 -쿠웅!!

 흑염의 검이 방패를 후려쳤다. 묵직한 충격이 서진의 팔을 타고 전해졌다. 반사적으로 만들어낸 방패가 뜨거운 화염에 녹아내리기 시작했다. 서진의 팔이 새까맣게 타들어갔다.

 “인가아아아아아아안!”

 서진에게 다가온 아몬은 그의 멱살을 거칠게 움켜잡았다. 아몬은 이글거리는 눈빛으로 그를 노려보며 소리쳤다.

 “지금 당장 티그리스를 불러내라!”
 “…….”

 서진은 자신의 멱살을 잡은 채 초조한 표정으로 소리치고 있는 아몬을 바라보며 굳게 입을 다물었다. 아몬의 외침이 이어졌다.

 “빨리, 빨리 그를 불러!!! 그래야, 그래야 그를 죽일 수 있단 말이다!”

 아몬은 절규하듯이 외쳤다. 서진은 자신의 멱살을 틀어쥔 그의 팔을 붙잡았다.

 “네가, 마신의 신성을 흡수 했구나.”

 서진은 광기에 물든 아몬의 말에 대답하지 않았다. 아니, 그의 말에 대답할 여유는 그에게 남아 있지 않았다. 

 서진은 그의 팔을 움켜쥔 손에 힘을 더했다. 우직! 뼈가 어긋나는 소리와 함께 아몬의 팔이 떨어져 나갔다. 하지만 그것도 잠시. 서진과 아몬은 둘 다 신성을 가지고 있는 존재였다. 단순한 외상으로는 몸이 가루가 된다고 하더라도 금방 재생할 수 있었다.

 순식간에 팔을 재생한 아몬은 광기로 번들거리는 눈빛으로 서진을 노려보았다.

 “티그리스를, 티그리스를 불러내라고!!”
 “그것만 있으면, 티리아를 살릴 수 있어.”

 서로의 목적이 너무 절박했기에, 그들 사이에 대화는 이루어지지 않았다. 대화가 성립하기에 그들은 너무나 다른 목적을 추구하고 있었다.

 서진은 주먹을 움켜쥐었다. 그의 눈앞에 아름다운 금발을 가진 여인의 모습이 환영처럼 스쳐지나갔다.

 ‘아몬을 죽여야 돼.’

 서진은 아몬을, 그의 몸 안에 흡수된 마신의 신성을 머릿속에 그려냈다. ‘기적’을 사용하기 위해서는 신성이 필요했다. 자신의 신성을 바치는 방법도 있지만 그랬다가는 아몬을 상대할 수단이 없어지게 됐다.

 서진에게 남은 방법은 한시라도 빨리 아몬을 죽인 후, 그 안에 있는 마신의 신성을 사용하여 티리아를 부화시키는 것이었다.

 -쿠웅! 쿵!

 서진과 아몬이 격돌했다. 둘 사이에 끔찍한 충격이 오고 갔지만 이미 마계에는 더 이상 부서질 것도 남아있지 않았다.

 “제길! 제길!”

 아몬의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 그의 입장은 서진과는 조금 달랐다. 그는 지금 당장 서진을 죽인다고 해서 목적을 이루는 것이 아니었다. 그에게는 티그리스에게 복수를 해야 한다는 사명이 있었고, 서진이 죽는 순간 그런 그의 목적은 영영 달성할 수 없게 되었다.

 ‘저 인간을 제압해야 한다.’

 아몬은 흉포하게 눈을 빛내며 그렇게 생각했다. 어떻게 해야 티그리스를 다시 불러낼 수 있는지는 그도 알지 못했다. 하지만, 서진의 몸속에 티그리스의 의식이 잠들어 있는 것이 확실한 이상 무슨 방법이 있을 것이다.

 그 방법을 찾기 위해서라면 그는 이제까지 기다려온 시간을 몇 배라도 기다릴 수 있었다.

 기다리는 것은 익숙했다. 절대 가망성이 보이지 않는 일을 끊임없이 연구하는 것은 이제는 그의 삶 자체가 되어버렸다.

 그러니까, 아직 끝나지 않았다.

 “아아아아아아!!”

 아몬은 포효했다. 한 발짝. 단 한 발짝을 내딛지 못해서 모든 것이 망가졌다는 사실이 그를 미치게 만들었다. 머릿속으로는 진정해야 한다는 것을 알고 있었지만 그렇게 쉽게 진정이 될 리가 없었다.

 “티그리스으으으!! 제발, 제발 나와!! 빨리 나오란 말이야!!”

 아몬은 히스테릭한 목소리로 그렇게 소리쳤다. 그는 간절한 표정으로 서진을 바라보았다.

 서진은 깊게 숨을 들이쉬며 의식을 집중했다. 아몬은 자신에게 치명상을 입힐 수 있는 공격들을 일부러 피하고 있었다. 그것을 이용한다면, 그와의 전투에서 유리한 고지를 선점할 수 있을 것 같았다.

 푸른색 바코드가 허공에 뭉쳤다. 허공에 만들어진 것은 서진이 가장 즐겨서 사용했던 델 라인이었다. 델 라인의 손잡이를 잡은 서진은 깊게 들이쉰 숨을 천천히 내뱉었다.

 -우우우웅!

 그의 몸에서 찬란한 은빛이 쏟아져 나왔다. 서진의 몸이 한 줄기 빛살이 되어 아몬에게 쏘아졌다.

 “제길! 제길!”

 아몬은 거친 욕설을 입에 담으며 서진을 향해 손을 뻗었다. 사실 마음만 먹으면 서진을 죽이는 것은 어렵지 않았다. 이미 그는 마신과의 싸움으로 인해 상당히 지쳐있는 상태였으니까. 하지만 그를 죽이면 안 된다는 생각이 아몬의 ‘상상력’에 제약을 걸어버리고 있었다.

 그런 상상력의 제약은 신성을 가진 자들끼리의 전투에서 치명적으로 작용했다.

 “윽……!”

 자신에게 달려드는 서진을 향해 팔을 휘두르던 아몬의 입에서 다급한 침음이 삼켜졌다. 서진이 자신의 공격을 전혀 막을 생각을 하지 않은 채 몸을 들이민 것이다. 아몬은 이대로 팔을 움직이면 그가 죽을 것 같다고 생각했다.

 아몬의 팔이 멈췄다. 그의 팔을 따라 서진을 향해 쏘아지던 검은색 불꽃도 그 움직임을 멈췄다.

 서진은 그의 예상대로 공격을 멈춘 아몬을 향해 델 라인을 휘둘렀다. 은빛으로 빛나는 델 라인의 검날이 아몬의 허리를 갈랐다.

 “크으으!”

 아몬의 허리가 베이며 상처를 통해 검은색 피가 쏟아졌다. 서진은 아몬의 벌어진 상처에 손을 집어넣었다. 물컹거리는 피륙의 감촉이 그의 손을 타고 전해졌다. 그의 손에서 푸른 뇌전이 뿜어져 나와 아몬의 장기를 모조리 태워버렸다.

 -퍼억!

 아몬을 반사적으로 발을 움직여 서진을 걷어찼다. 서진의 몸이 튕겨지듯 뒤로 날아갔다. 

 “하아, 하아.”

 아몬은 상처를 부여잡은 채 거친 숨을 몰아 내쉬었다. 눈 깜짝할 사이에 죽음에 일어도 이상하지 않을 상처가 말끔하게 치유되었다. 하지만 아무리 신성을 가진 존재라고 하여도 이런 무식할 정도의 회복력을 계속 사용할 수 있는 것은 아니었다.

 이대로라면, 그의 패배는 확정되어 있는 것이나 마찬가지였다.

 “으, 아아아아아아!!”

 아몬은 자신의 머리를 움켜잡은 채 히스테릭하게 소리쳤다. 치밀어 오르는 분노에 뇌가 녹아내릴 것만 같았다. 심장이 터져버릴 것 같은 답답함이 아몬의 몸을 옳아맸다.

 신성을 가진 존재들끼리의 싸움에 ‘제압’을 할 수 있을 정도의 여유가 있을 리가 없었다. 제압을 한다는 것은 죽이는 것보다 몇 배는 어려운 일이었다. 특히 상대방이 그것을 노리고 방어를 포기하다시피 하며 달려들 때는.

 아몬은 선택할 수밖에 없었다.

 복수를 포기하던지.

 그녀를 살리지 못한다는 위험을 감수하면서 그를 제압하던지.

 “제길, 제길, 제길!”

 아몬은 광기로 번들거리는 눈빛으로 서진을 노려보았다. 복수와 ‘기적’을 통해 그녀를 되살리는 것. 둘 중 어느 것도 쉽게 포기할 수 없는 일이었다. 

 그것은 그가 이제까지 살아온, 몇 천 년을 버텨온 원동력이었다. 조금만 손을 뻗으면 바로 닿을 수 있을 것 같았던 그 목표를 포기해야 한다고 생각하니 당장이라도 미쳐 버릴 것만 같았다.

 “아, 모오오오온!”

 서진은 고민에 잠겨있는 아몬을 바라보며 포효했다. 지금이 그를 이길 수 있는 최적의 기회였다. 이 기회를 놓친다면 그는 영영 아몬을 이지기 못할 수도 있었다.

 ‘다신 한 번 롱기누스를…….’

 신을 죽인다는 이미지를 극대화로 구현한 붉은 창. 그것이라면 아몬이라고 하더라도 죽음을 피하지 못할 것이다. 서진은 아몬에게 달려들며 의식을 집중했다. 붉은 창의 이미지가 그의 머릿속에 선명하게 그려졌다.

 “크으.”

 서진의 입에서 짧은 침음이 흘러 나왔다. 아까 전 마신을 상대로 롱기누스의 창을 만들었기 때문일까, 지금 그에게 남은 힘으로는 그것을 다시 한 번 구현 할 수 있을 정도의 여력이 남아있지 않았다.

 서진은 급한 대로 쌍식을 만들어 양손에 잡고 내려찍듯이 아몬의 목을 노렸다. 아몬은 반사적으로 팔을 휘둘러 서진의 공격을 막았다. 거대한 폭발과 함께 서진과 아몬의 몸이 양쪽으로 밀려났다.

 “…….”

 뒤로 밀려난 아몬은 터져나간 칼날 파편이 박힌 어깨를 내려다보았다. 그는 어깨에 박힌 쌍식의 칼날을 손으로 뽑았다. 깊었던 상처가 순식간에 아물기 시작했다.

 “아아…….”

 아몬의 입에서 짧은 탄성이 흘러나왔다. 그에게 더 이상 망설일 시간 따위는 남아있지 않다는 것을 깨닫기까지는 오랜 시간이 필요하지 않았다. 아몬은 거칠게 주먹을 움켜쥐며 서진을 노려보았다.
     
 “그래도 네 안에는 티그리스가 잠들어 있겠지.”

 그의 안에 티그리스가 있다는 것이 확실하다면, 그를 죽이는 것은 결과적으로 티그리스를 죽이는 것과 다르지 않았다. 아몬은 그것만으로 충분하다고 생각했다.

 “크으.”

 아몬의 움켜쥔 주먹에서 검은색 피가 흘러내렸다. 사실, 충분하지 않았다. 전혀 충분하지 않았다. 수천 년을 기다린 그의 복수가 고작 이런 것으로 만족할 수 있을 리가 없었다. 하지만, 그에게 선택의 여지가 없었다. 

 여기서 자신이 죽게 된다면 그녀를 영영 되살릴 수 없었다. 그것은, 결코 용납할 수 없는 일이었다.

 “아몬.”

 서진은 자신을 향해 격렬한 살의를 불태우고 있는 아몬을 불렀다. 아몬은 일그러진 표정으로 그의 말에 대답했다.

 “뭐지.”
 “네가 이런 귀찮은 일을 벌인 이유가 정말 티그리스에 대한 복수심 하나 때문이냐?”

 서진은 아몬의 눈에서 절박함을 느끼며 그렇게 물었다. 아몬의 입가가 비틀어 올라갔다.

 “물론 복수도 중요하지. 하지만 그것 때문만은 아니다.”
 “……그렇다면?”

 서진은 깊게 숨을 들이쉬며 말을 이었다.

 “살려야하는 존재가 있다. 네가 가진 신성을 사용해서.”
 “…….”

 그의 말을 들은 서진은 피식 웃음을 흘렸다. 아이러니하게도 지금 자신과 아몬은 서로 같은 목적으로 싸우고 있었다. 

 “그래.”

 서진은 고개를 끄덕이며 조용히 한 팔을 들어올렸다. 그의 몸 주변에 수십 개의 무기들이 동시에 만들어졌다. 서진의 머릿속에 이 세계에 도착하고 나서 겪었던 모든 일들이 파노라마처럼 스쳐지나갔다.

 이제 그 모든 일의 종지부를 지을 마지막 싸움만이 남아있었다. 

00226 결전 =========================

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「224화」 [결전]


 -콰앙!

 힘과 힘이 격돌했다. 공간이 비틀어질 정도의 충격이 마계의 하늘을 수놓았다. 에너지의 총량만 따지면 에르노어 대륙을 몇 번이라도 무너트릴 수 있을 것 같은 폭발이 끝임 없이 이어졌다.

 -화르르륵!

 거대한 불꽃이 서진의 몸을 집어삼켰다. 불꽃에 집어삼켜진 서진의 몸이 까맣게 타들어갔다. 하지만 그것도 잠시, 시간이 되돌아가듯이 그의 몸이 순식간에 원상태로 재생되었다.

 그것은 아몬도 마찬가지였다. 서진이 쏘아낸 칼날에 몸이 난자당한 아몬의 몸도 순식간에 재생되었다.

 ‘이대로는 끝이 없어.’

 아몬과 치열한 공방을 이어가고 있던 서진은 그의 움직임을 눈에 담으며 그렇게 생각했다. 지지부진한 소모전으로 끌고 간다면 아몬과 싸우기 전에 마신과 전투를 벌인 자신이 압도적으로 불리했다.

 서진은 의식을 집중해 아몬의 움직임을 살폈다. 하지만 신성을 가진 존재의 패턴이 쉽게 파악 될 수 있을 리가 없었다. 그의 움직임을 머릿속에 그려내기도 전에 거대한 불꽃이 서진의 향해 날아왔다.

 -콰앙!

 서진은 방패를 만들어 그의 공격을 막아냈다. 방패를 타고 넘어온 뜨거운 열기가 그의 피부를 녹였다.

 서진은 끔찍한 고통을 견디며 거칠게 발을 굴렀다. 그의 등 뒤로 수십 개의 무기들이 만들어져 아몬을 향해 쏘아졌다. 하지만 이것도 단순한 시간벌기에 불과했다.

 ‘더 강한 무기가 필요해.’

 서진은 초조한 표정으로 이어지는 아몬의 공격을 피했다. 더 강한 무기가, 신을 죽일 수 있을 정도로 강력한 힘을 가진 무기가 필요했다.

 ‘롱기누스의 창을 만들어야 해.’

 지금 그의 머릿속에서 그 이상으로 확실하게 신을 죽일 수 있는 무기가 떠오르지 않았다. 서진은 아몬에게서 거리를 벌리며 깊게 숨을 들이쉬었다.

 머릿속에 한 자루의 창을 떠올렸다. 붉고, 강대하며, 그 무엇도 꿰뚫어 버릴 수 있는 날카로운 날을 가진 창을. 

 서진의 이마를 타고 땀이 흘러내렸다. 그는 마신과의 싸움을 기억해내며 머릿속에 그려진 창을 구현하기 위해 전신의 힘을 끌어 올렸다, 그의 필사적인 노력에 보답을 하기라도 하듯 푸른색 빛의 폭풍이 그의 몸에서 뿜어져 나왔다.

 강력한 마력이 일렁이는 붉은색 창이 허공에 만들어졌다. 그 창을 본 아몬의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 “같은 방법이 두 번이나 먹힐 것 같나?”

 그는 마신과 서진의 싸움을 전부 지켜보았다. 저 외계의 신화를 구현한 창이 신을 죽일 수도 있는 힘을 가지고 있다는 것은 마신의 죽음을 통해 이미 알고 있었다. 하지만 아무리 강한 힘을 가진 무기라고 하더라도 맞지 않으면 아무런 의미가 없었다.

 “네 능력은 분명 1분이 한계였지.”

 아몬은 그렇게 중얼거리며 입가를 비틀었다. 그의 몸이 허공에 녹아들 듯이 사라져버렸다.

 “무슨……!”

 갑자기 사라진 아몬을 바라보며 서진은 다급한 표정으로 손을 뻗었다. 롱기누스의 창이 붉은색 섬광이 되어 그가 있던 사라진 자리를 가르고 지나갔다. 서진은 고개를 두리번거리며 아몬의 기운을 찾았다.

 “아예 차원을 이동해 버린 건가?!”

 아몬은 그를 피해서 아예 다른 차원의 틈으로 몸을 숨겼다. 서진은 허탈한 표정으로 그가 사라진 자리를 멍하니 바라보았다. 그의 능력에 걸려 있는 1분의 제약. 그것이 이토록 무겁게 그의 발목을 붙잡을 줄은 상상조차 하지 못했다.

 “제길!”

 서진의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 모든 힘을 쥐어짜내듯이 만들었던 롱기누스의 창이 허망하게 허공에 떠있었다. 서진은 깊게 숨을 들이쉬며 두 눈을 감았다.

 ‘이 시간을 허비할 수 없어.’

 롱기누스의 창이 다른 무기들처럼 계속해서 찍어내듯이 만들어낼 수 있는 무기가 아닌 만큼 지금 이 시간을 그대로 보내버렸다가는 절대로 아몬을 이길 수 없었다. 서진은 초조한 마음을 다스리며 의식을 집중했다.

 서진은 아몬이 가진 검은색 불꽃을 머릿속에 그려냈다. 의식이 확장되며 짜릿한 고양감이 그의 전신을 타고 흘렀다. 롱기누스가 유지되는 1분. 아니, 이제 30초도 남지 않은 시간 동안 그는 아몬의 기운이 가진 패턴을 해석하기 시작했다.

 끔찍할 정도로 복잡한 연산이 그의 머릿속에 이뤄졌다. 이제까지 보아왔던, 겪어왔던 무수한 패턴들이 그의 머릿속에서 재생되었다. 과부하를 견디지 못한 서진의 코에서 한 줄기 피가 흘러내렸다.

 ‘부족해.’

 서진은 절박한 표정으로 그렇게 생각했다. 과거 그가 티그리스의 신성을 해석하는데 걸린 시간은 3일이었다. 그때에 비해서 패턴 파악 능력이 많이 발전했다고는 하나 3일이나 걸렸던 것을 30초 정도 만에 해석할 수 있을 정도로 줄어들지는 않았다.
        
 그가 그에 대한 해석을 끝내기 전에, 아몬이 다시 나타났다. 그는 두 눈을 감은 채 무언가를 필사적으로 생각하고 있는 서진을 바라보며 입가를 비틀었다.

 “이제 그만 끝내도록 하지.”

 아몬은 서진에게 더 이상 시간을 주는 것이 얼마나 큰 위험을 초래할지 잘 알고 있었다. 그의 재능은 신성을 가진 존재마저 집어삼킬 정도로 괴랄한 것이었다.

 -화르르륵!

 아몬의 손에서 거대한, 1킬로미터는 넘을 것 같은 거대한 검이 만들어졌다. 아몬은 그 검에 의식을 집중했다. 검은색 불꽃으로 타오르는 검이 서서히 그 크기를 줄여가기 시작했다. 그 크기가 줄어들수록 아몬이 만들어낸 검에서 흘러나오는 마기는 더욱 짙어졌다.

 이윽고 아몬이 만들어낸 검은색 불꽃이 롱소드 정도의 크기로 줄어들었다. 극한까지 압축된 검은색 불꽃의 주변에는 그 힘을 견디지 못하고 공간이 일그러져 있었다.

 서진이 만들어냈던 롱기누스의 창과 비교해도 전혀 꿀리지 않을 힘이었다. 신성을 가진 존재를 죽일 정도의 힘을 가진 그의 검 끝이 서진을 향했다.

 ‘위험해.’

 아몬의 손에 만들어진 검은색 검을 보며 서진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 시간이, 그에게 주어진 시간이 얼마 남지 않았다. 아몬은 씨익 입가를 비틀며 발을 박찼다. 강대한 힘을 머금은 죽음의 검이 서진의 목을 노렸다.

 “크읏!”
  
 서진은 자신을 향해 날아오는 검을 향해 손을 뻗었다. 수십 개에 달하는 무기들이 그의 몸 주변에 만들어졌다. 만들어진 무기들이 음속을 넘는 속도로 아몬을 노리고 쏘아졌다.

 -화악!

 하지만 그가 만들어낸 무기들은 아몬의 몸에 닿기도 전에 산화하듯이 모조리 불타버리고 말았다. 그가 방금 만들어낸 무기 하나하나가 전설이라는 칭호가 아깝지 않은 무기였단 것을 생각하면 터무니없는 일이었다.

 ‘이대로라면……!’

 서진은 다급한 표정으로 그의 근처에 다가온 아몬을 바라보았다. 

 “죽어라.”

 아몬은 낮은 목소리로 그렇게 말하며 검을 휘둘렀다. 바알처럼 근접 공격에 특화된 스타일은 아니었지만 일단 기본적인 신체 스펙 자체가 괴물 같다보니 숨 막힐 정도로 빠른 속도로 검이 움직였다.

 서진은 필사적으로 몸을 뒤로 빼내려고 했지만 엄청난 속도로 휘둘러지는 공격 탓에 완전히 피할 수가 없었다. 검은색 검이 서진의 팔을 가르고 지나갔다.

 “으, 아아아아!!”

 서진은 새까맣게 타들어간 오른팔을 부여잡으며 고통에 찬 비명을 내질렀다. 도저히 참을 수 없을 정도로 끔찍한 고통이었다.

 그 동안 패턴을 파악할 때마다 특유의 갈증에 시달린 탓에 어지간한 통증에는 익숙해져 있는 서진이었지만 이 정도로 영혼이 찢겨나가는 것 같은 끔찍한 고통은 처음이었다. 서진은 머리가 새하얗게 불타버리는 것 같은 감각을 느꼈다.

 “아, 으으…….”

 서진은 극심한 고통에 덜덜 몸을 떨며 상처를 치료하기 위해 오른팔에 마력을 흘려 넣었다. 하지만 아무리 그가 마력을 흘려 넣어도 아몬의 검에 베인 그의 팔은 재생되지 않았다.

 -촤악!

 아몬의 검이 다시 휘둘러졌다. 아몬은 서진의 남은 한쪽 팔마저 베어냈다. 두 팔이 잘린 서진은 아득해질 정도의 고통에 몸을 비틀며 비명을 내질렀다.

 “아아아아아아!!”

 서진의 입에서 고통에 찬 비명소리가 터져 나왔다. 서진은 미칠 듯한 고통에 몸을 비틀었다. 서진의 눈에서 투명한 눈물이 흘러나왔다. 그가 자기도 모르게 눈물을 흘릴 정도로 그 고통은 극심했다.

 서진은 덜덜 떨리는 눈빛으로 아몬을 바라보았다. 아몬은 서진을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬더니, 다시 그 검을 들어올렸다. 검은색 불꽃으로 타오르는 검이 서진의 목을 노리고 쏘아졌다.

 그 순간, 세상이 멈추기라도 한 듯이 느리게 흘러가기 시작했다.

 “아, 으.”

 그의 입에서 비명과도 같은 신음소리가 흘러나왔다. 서진은 느리게 흘러가는 시간 속에서 아몬의 검을 바라보았다. 저 검이 그의 목을 꿰뚫었을 때를 예상하는 것은 어렵지 않았다.

 자신은 죽을 것이다.

 이제까지 죽음의 위험을 느낀 적은 많았다. 이 세계에 처음 와서 마커에게 두들겨 맞았을 때도, 그 뒤에 오우거에게 쫓겼을 때도 그는 강렬한 죽음의 위험을 느꼈다. 하지만 그 어떤 위험도 지금 그가 느끼고 있는 것 같은 강렬한 죽음의 감각을 전해주지는 않았다.

 느려진 시간 속에서 아몬의 검이 천천히 그를 향해 다가왔다. 서진은 어딘가 멍한 표정으로 그 검을 바라보았다.

 ‘이렇게 끝나는 건가?’

 지금 상황에서 그에게 더 이상 살 수 있는 방법은 존재하지 않았다. 서진은 이렇게 끝난다고 생각하니 가슴이 텅 비어버리는 것 같은 공허함을 느꼈다. 많은 기억들과 생각들이 그의 머릿속에서 난잡하게 엉켰다.

 그의 머릿속에 한 가지 장면이 떠올랐다. 이 세계에 오기 전에 보았던, 게임의 엔딩 장면이었다. TV화면 너머의 주인공은 정말로 행복하다는 표정으로 해맑게 웃고 있었다. 서진은 어딘가 애잔한 표정으로 그 미소를 머릿속에 새겨 넣었다.

 ‘결국.’

 많은 노력을 했지만, 자신은 실패해버리고 말았다. 서진은 다가오는 검을 바라보며 눈을 감으려고 했다. 그때, 그의 시야의 끝에 티리아의 모습이 보였다.

 가슴이 꿰뚫린 채 죽어있는 그녀의 시신은 서진의 힘에 의해서 보호되어 허공에 둥둥 떠 있었다. 서진의 머리에 벼락같은 전율이 느껴졌다. 

 자신이 죽으면, 그녀를 되살릴 존재는 남아있지 않았다. 그녀의 시신은 끝이 보이지 않는 구덩이 속으로 떨어져 영영 찾을 수 없게 될 것이다.

 “으, 아아.”

 서진의 입에서 다시 신음소리가 흘러나왔다. 

 죽을 수 없었다. 죽을 수 없는 이유가 생겼다. 서진의 감으려고 했던 두 눈을 다시 부릅떴다. 자신에게 편안하게 죽음을 받아들인다는 선택지는 애초에 존재하지 않았다.

 끝날 때까지, 진짜로 죽음을 맞이할 때까지, 의식을 잃고 쓰러질 때까지, 자신을 그 죽음에 발버둥 쳐야 했다.

 그것은 티리아의 심장이 아몬의 손에 뽑혀 나갈 때부터, 그에게 주어진 사명이었다.

 고작 몇 초에 불과하더라도.

 아무런 의미가 없다고 할지라도.

 그는 발버둥치는 것을 멈춰서는 안 됐다.

 -화르륵.

 서진은 두 눈을 부릅뜬 채 자신을 향해 천천히 다가오고 있는 흑염(黑炎)의 검을 노려보았다. 그 터무니없을 정도의 에너지의 결정을 해석하기 시작했다.

 그리고.

 그를 향해 다가오던 검이 멈췄다.  

00227 결전 =========================

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「225화」 [결전]
   

 아몬은 서진을 죽이겠다고 결심했다. 티그리스에 대한 복수는 포기하고, 그녀를 되살리는 것에 모든 것을 집중하기로 했다. 신성을 가진 존재끼리의 싸움에서 상대방을 ‘제압’할 수 있을 정도로 힘의 격차가 날 리가 없었기 때문이었다.

 괜히 어설프게 공격을 해서 복수도, 그녀를 되살리는 일도 둘 다 모두 실패할 바에야 그것이 더 낫다고 생각했다.

 그리고 이제 그의 승리가 확실시 됐을 때.

 아몬은 생각했다.
 
 어차피 서진의 양팔은 자신의 공격에 의해서 잘려나간 상태였다. 일반적인 상처였다면 신성을 가진 존재인 만큼 눈 깜짝할 사이에 재생되고 말았겠지만 흑염의 검에 베인 이상 쉽게 상처를 재생할 수도 없을 것이다.

 아무리 신성을 가진 존재라고 하더라도 그 기본이 되는 것은 육체였다. 특히 서진과 같은 전사 타입의 경우 직접 몸을 움직이는 것에 대한 의존도가 더욱 컸다.

 전사의 두 팔을 잘라내 버렸으니 그 결과는 굳이 생각할 필요도 없었다.

 그렇기 때문에, 아몬은 달콤한 유혹에 빠질 수밖에 없었다.

 지금 그를 죽이지 않고 제압한다면, 처음 그의 목적이었던 티그리스에 대한 복수와 그녀를 되살리는 것 모두를 손에 넣을 수 있을 것 같았다.

 이미 복수를 포기하자고 결심했지만, 그 강렬한 유혹은 그의 머릿속에서 쉽게 떨어지지 않았다. 꿀꺽. 아몬의 목구멍을 타고 마른 침이 삼켜졌다.

 ‘아니야.’

 아몬은 자신의 머릿속에서 떠오른 생각을 부정했다. 서진이라는 인간을 결코 방심할 수 없는 존재였다. 그에게 한 번 ‘파악’ 당한다면 가뜩이나 근접 전투 능력이 떨어지는 자신은 그에게 공격 한 번 성공시킬 수 없었다.

 아무리 신성을 죽일 수도 있는 무기를 만들면 뭘 하는 가, 공격 자체가 닿지 않을 텐데.

 그렇기 때문에 지금 손을 멈추지 않는 것이 맞았다. 현명했다. 타오르는 복수심을 억누르고, 그의 목을 꿰뚫으면 끝날 문제였다.

 아몬의 머릿속에 티그리스에 대한 기억이 떠올랐다.

 티그리스는 딱딱한 표정으로, 감정이 느껴지지 않는 표정으로, 무기질적인 표정으로 그녀의 목을 비틀었다. 자신에게 도망칠 시간을 벌어주기 위해 앞으로 나섰던 그녀는 그렇게 최후를 맞이하고 말았다.

 그녀의 배 안에 있는 자신의 아이와 함께.

 무시무시한 분노가 끓어올랐다. 아몬은 아득해질 정도의 분노에 입술을 거칠게 깨물었다.

 기적으로 살릴 수 있는 것은 한 명이었다. 그녀를 되살린다고 해서 배 안에 있던 그의 아이까지 살아나지 않는다.

 티그리스의 고개가 천천히 돌아갔다. 그의 시선이 아몬의 전신을 날카롭게 꿰뚫었다.

 -한심하군.

 티그리스는 도망치고 있는 자신을 향해 나지막이 말했다. 그가 내뱉은 말들이 날카로운 비수가 되어 아몬의 가슴을 헤집어 놓았다. 아몬은 당장 몸을 돌려서 티그리스에게 달려들고 싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다.

 이 날을 위해서.

 이 날만을 위해서.

 그는 절망 밖에 없는 시간을 견뎌왔다. 천 년을 넘는 시간을 버텨왔다.

 봉인된 마신의 힘을 이용한다는, 정신 나간 짓까지 서슴지 않으면서.

 아무리 시간이 지나도 티그리스에 대한 복수심은 전혀 사르라지지 않았다. 그녀가 죽던 날, 그의 가슴을 헤집어 놓은 그의 말이 잊혀지지 않았다.

 아몬의 내지르는 검의 속도가 느려졌다. 아몬은 망설였다. 서진을 제압할 수만 있다면 그의 안에 잠들어 있는 티그리스를 다시 꺼내올 수가 있다, 라는 생각이 그의 머릿속에서 끊이지 않았다.

 거부할 수 없을 정도로 달콤한 유혹이 그의 전신을 압박했다. 아몬은 꿀꺽 침을 삼켰다.

 이 유혹을 거절한다고?

 수천 년을 기다려온 이 순간을 포기한다고?

 아몬은 두 눈을 질끈 감았다. 달콤한 유혹이, 그를 향해 손을 내밀고 있었다. 이 손만 붙잡으면 자신에게 깊은 절망을 새겨준 그를 직접 죽일 수 있었다. 그에게 자신이 느껴왔던 모든 절망의 대가를 치르게 해주고, 끝을 맺을 수 있었다.

 그 강력한 유혹에 서진을 향해서 휘둘러지던 검의 속도가 점점 더 느려졌다.

 아몬은 모든 것을 포기한 채 눈을 감으려고 했던 서진이 무언가 깨달은 듯 독기에 찬 눈빛으로 자신의 검 끝을 바라보는 것을 보았다. 그의 머릿속에 ‘위험하다’는 생각이 스쳐지나갔다.

 이대로 검을 내질러야 한다고, 그가 자신을 ‘알기’ 전에 그를 죽여야 한다고, 그는 스스로에게 소리쳤다.

 하지만.

 하지만. 하지만. 하지만.

 아몬의 머릿속에서 무수한 ‘하지만’들이 이어졌다. 그는 그 날의 굴욕을, 절망을 잊을 수 없었다. 도망치고 있는 자신에게 나지막이 내뱉었던 티그리스의 말을 잊을 수 없었다.

 그 말은 낙인이 되어 그의 머릿속에 새겨져 버렸다.

 그리고, 천천히 휘둘러지던 아몬의 검이 멈췄다.

 “…….”

 아몬은 그를 향해 검을 휘두르는 것을 멈추고 다른 손을 들어올렸다. 마기로 이루어진 강력한 사슬이 그의 손에 만들어졌다. 아몬은 마음속에 치밀어 오르는 유혹에 무릎을 꿇고 말았다.

 **

 검이 멈췄다. 세상이 멈춘 것 같은 무거운 침묵이 그와 아몬 사이에 내려앉았다.

 서진은 생각했다. 그의 검이 가진 기운을, 필사적으로 머릿속에 새겨넣었다. 그려 넣었다. 미칠 듯한 정보의 홍수에 그의 머릿속이 당장이라도 폭발 할 것만 같았다.

 서진의 코에서 붉은색 피가 흘러내렸다. 그를 이어 코에서, 귀에서, 피가 흘러내리기 시작했다.

 ‘아직, 부족해.’

 서진은 당장이라도 머리가 터져 버릴 것 같은 끔찍한 고통 속에서, 그렇게 생각했다. 익숙한 갈증이 그의 목을 간질였다. 그의 갈증은 만족하지 않았다. 그것은 단 한 번도 만족한 적이 없었다.

 신성을 먹어치웠음에도, 무수하게 많은 패턴들을 받아들였음에도.

 갈증은 오히려 더욱 경이로운 것을, 찬란한 것을 갈망했다.

 서진은 왜 아몬의 자신의 재능을 ‘괴물’이라고 표현 했는 알 수 있었다. 이것은 만족하지 않았다. 멈추지 않았다. 세계의 진리를 보아도 그의 갈증은 멈추지 않을 것이다.

 마력이 가진 고유한 패턴들은, 몸을 움직이는 여러 패턴들은 무한이었다. 그것에는 완성에 가까운 것은 존재할 수 있었지만 ‘완성’ 그 자체는 존재하지 않았다. 심지어 수많은 법칙 위에서 군림하는 신성조차 완성되지 않았다.

 그것은 더 많은, 더 찬란한, 더 경이로운 패턴을 원했다.

 무한을 손에 넣고, 그것 위에 군림하기를 원했다.

 서진은 정지한 세계에서 아몬의 움켜쥔 검을 바라보았다.

 아몬의 마기와, 마신의 신성이 섞여 만들어낸 기적 같은 힘을 가진 검. 그 안에 요동치는 마기의 기운을 서진은 머릿속에 새겼다.

 아득할 정도로 복잡한 패턴들이 그의 머릿속을 가득 채웠다. 모든 힘에는 고유한 패턴과 의지가 있었다. 용 정도만 되더라도 그 힘은 의식을 가진 것처럼 독립성을 가졌다. 마력의 결정인 ‘용의 심장’을 최상급 마력석으로 사용할 수 있는 것도 이런 이유였다.

 의식을 가진 힘은 그 주인이 죽는다고 하더라도 대기 중에 분해되지 않고 그 힘을 유지했다.

 그것이 마신 정도가 된다면 이제 그 힘은 하나의 세계를 이루고 있다고 해도 과언이 아닐 정도였다.

 서진은 그런 거대한 세계를 그의 머릿속에 직접 받아들였다.

 끝없이 펼쳐진 거대한 패턴의 바다가, 그 세계를 집어삼켰다.

 -우우우웅!

 서진의 몸에서 무형의 기운이 뿜어져 나왔다. 그를 마기로 만들어 낸 사슬로 묶으려고 했던 아몬의 표정이 딱딱하게 굳었다. 수십 개의 무기들이 허공에 만들어져 그의 손에 움켜쥔 사슬을 향해 쏟아졌다.

 “크윽!”

 아몬은 침음을 삼키며 검을 들고 있는 팔을 앞으로 내밀었다. 그가 만들어낸 무기는 검이 가진 열기를 버티지 못하고 근처에 오기도 전에 모두 소멸될 것이다. 아몬은 그렇게 생각했다.

 -카앙!

 그런 그의 기대를 조롱하듯 서진이 만들어 낸 무기는 그의 손에 쥔 마기의 사슬을 박살내버리고 말았다. 아몬은 사슬에 이어 자신의 몸을 노린 채 쏘아지는 그의 무기를 피했다.

 “설마…….”

 아몬은 딱딱하게 굳은 표정으로 서진을 바라보았다. 생각하고 싶지 않았던 최악의 상황이 그의 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 아몬의 자신의 머릿속에 떠오른 생각을 부정했다.

 그가 괴물 같은 파악 능력을 가지고 있다는 것은 그도 알고 있었다. 그 능력에 그 티그리스마저 집어삼켜졌다는 것을 알고 있었다. 하지만, 아무리 그래도 이렇게 빠른 시간 안에 그를 파악하는 것은 불가능했다.

 그것은 더 이상 신성이라는 경지로도 측정할 수 없는 정신 나간 일이었다.

 하지만 그런 그의 생각을 조롱이라도 하듯 서진은 뒤로 물러난 아몬을 바라보며 씨익 입가를 비틀었다.

 “알았다.”

 그의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다. 그의 말을 들은 아몬은 거칠게 표정을 일그러트렸다.

 “개소…….”

 개소리 하지 말라고, 그에게 말하려는 아몬을 노리고 수십 개의 무기들이 쏘아졌다. 아몬은 코웃음을 치며 손에 쥔 검을 휘둘렀다. 방금 전에는 예상치 못한 기습이었기에 대처를 하지 못했지만 지금은 달랐다.

 그의 검에서 뿜어져 나온 검은색 불꽃이 아몬의 몸을 감쌌다. 서진이 쏘아보낸 무기들은 그 불꽃의 방벽을 뚫지 못하고 허공에 산화됐다.

 “두 팔도 잃어버린 병신이 이제 와서 뭘 어쩌겠다는 거지?”

 아몬은 서진을 노려보며 낮은 목소리로 말했다. 아몬 특유의 듣기만 해도 마음이 안정되는 목소리가 아닌, 메마르고 일그러진 목소리였다.

 그의 말대로, 흑염의 검에 잘린 서진의 두 팔은 아직 재생되지 않은 상태였다.

 전사가 두 팔이 잘렸다는 것은 병신이라는 표현도 아까울 정도의 상처였다. 그런 그가 무슨 짓을 하더라도 아몬에게 위협이 될 수는 없었다. 아몬은 초조해지는 마음을 다잡았다.

 ‘이미 알아버렸다면 힘을 찍어 눌러서 죽이면 돼.’

 수십 개의 무기를 조종하여 그를 공격할 수 있다고 하더라도 모조리 불태우면 그만이었다.

 아몬은 그렇게 생각하며 손에 움켜쥔 검을 들어올렸다.

 “뭘 할 수 있는지는, 지금부터 보면 되겠지.”

 서진은 그렇게 말하며 입가를 비틀었다.

 그의 머릿속에 엉킨 경이로운 패턴들이 그의 몸을 전율시켰다.

 서진은 거칠게 발을 굴렀다.

 -쿵!

 허공이 터져나가는 듯한 굉음과 함께 그의 등 뒤로 백여 개에 달하는 무기들이 만들어졌다. 그런 그의 모습을 본 아몬은 피식 비웃음을 흘렸다.

 “숫자가 많아진다고 달라질 것 같나?”

 개미들이 아무리 많아봤자 해일을 막을 수 없듯이, 무기들이 아무리 많아봤자. 그의 검이 가진 불의 방벽을 뚫을 수 없었다.

 -쿵!

 서진은 다시 한 번 박을 박찼다.

 무수한 검이, 도끼가, 창이, 허공에 만들어졌다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 푸르색 바코드가 마계의 하늘 전체를 뒤덮을 듯이 뿜어져 나왔다.

 -쿵!

 그의 발이 내려쳐질 때마다, 무기들의 숫자가 불어났다.

 수백 개에서 수천 개로. 수천 개에서 만이 넘는 숫자로. 마계의 하늘 전체를 가득 채울 기세로 무기들이 불어났다.

 “이런 미친……!”

 아몬의 눈이 경악으로 물들었다. 그의 힘 전체를 압축하여 만들어낸 흑염의 검에 비할 수는 없었지만 하나하나가 한 시대를 주름잡았을 수도 있는 강력한 아티팩트들이었다.

 그런 무기들이, 검붉은 마계의 하늘 전체를 가득 메웠다.

 하늘이 그를 향해 떨어져내렸다.   

00228 결전 =========================

 치트키 플레이어(CheatKey Player)  「226화」 [결전]


 아몬은 고개를 들었다. 수만 개에 달하는 무기들이 그를 향해 비처럼 쏟아지고 있었다. 아몬의 몸에 전율이 흘렀다. 세상이 무너져 내리는 모습을 그으 눈앞에서 보고 있는 기분이었다.

 “크윽!”

 하지만 그것도 잠시, 아몬은 자심의 힘을 응집한 흑염의 검을 들어올렸다. 이대로 멍하니 당하고 있을 수는 없었다. 아몬의 몸을 보호하듯이 검은색 화염이 그의 몸에 둘러졌다. 아몬을 향해 쏟아지던 무기들이 그 불의 방벽을 뚫지 못하고 산화되기 시작했다.

 “부질없는 짓이다!”

 아몬은 끝임 없이 자신을 향해 쏟아지는 무기들을 바라보며 그렇게 소리쳤다. 하지만 하늘에서 떨어지는 무기의 비는 멈추지 않았다.

 새하얗게 빛나는 성검이 불의 벽에 닿아 사라졌다.

 푸른색 창이 새까맣게 타버려 검은 가루가 되어버렸다.

 무식하게 두꺼운 도끼가 허망하게 녹아내렸다.

 그 어떤 무기도 아몬의 몸에 닿지 못했다.

 하지만, 그럼에도 불구하고 그를 향해 쏟아지는 무기들의 숫자가 너무나 많았다.

 “제, 길!”

 아몬의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 아주 조금씩, 손톱보다 앏을 정도의 두께이지만 불의 방벽이 깎여나가고 있었다. 아몬은 이대로 있다가는 결국 불의 방벽이 뚫릴 것을 직감했다.

 ‘위험해.’

 아몬은 초조한 표정으로 서진을 바라보았다. 두 팔이 없어진 서진의 몸은 끝임 없이 뿜어져 나오는 푸른색 바코드들로 휘감겨 있었다. 아몬은 서진을 향해 한 발자국 발걸음을 내디뎠다.

 -화르르르륵!

 그를 향해 쏟아지는 무시무시한 기세로 그를 노렸다. 몸을 움직이자 불의 방벽이 훨씬 더 빠른 속도로 깎여 나가는 것이 느껴졌다.

 “인가아아아아아아안!”

 아몬은 포효했다. 그는 자신의 모든 힘을 쥐어짜내 불꽃을 더욱 강력하게 태웠다. 검은색 불꽅이 그를 향해 쏟아지는 무기들을 모조리 씹어 삼켰다. 아몬은 발을 박찼다. 거대한 불꽃의 폭풍이 서진을 향해 쏘아졌다.

 “이미 늦었어 아몬.”

 서진은 나지막한 목소리로 그렇게 말했다. 수백 개에 달하는 방패들이 그의 앞에 만들어졌다. 아몬은 그 방패를 무시한 채 서진을 향해 달려들었다. 불꽃에 닿은 방패들이 모조리 불타 사라졌다.

 “제길!”

 방패들의 벽을 뚫고 서진에게 달려들던 아몬의 입에서 거친 욕설이 흘러나왔다. 그가 방패들을 뚫어내는 그 짧은 시간 서진의 몸이 허공에 녹아들 듯 사라져 버리고 말았다.

 아몬은 서진의 기운을 찾아 그곳을 향해 손을 뻗었다. 그의 손에서 쏟아진 검은색 불꽃이 서진을 향해 쏟아졌다. 하지만 서진은 그런 그의 공격을 미리 알고 있었다는 듯이 그 자리에서 이미 이동해버리고 말았다.

 “으, 아아아아!!”

 아몬은 거친 포효를 내지르며 마구잡이로 팔을 휘둘렀다. 채찍처럼 늘어진 검은색 불꽃이 사방을 불태웠다. 하지만 서진은 그런 마구잡이식 공격을 여유로운 표정으로 모두 피해냈다.

 “소용없다니까.”

 서진은 낮은 목소리로 그렇게 말했다.

 그의 말대로, 지금 아몬이 하고 있는 광기에 가까운 공격은 아무런 소용이 없었다. 서진은 그가 어디로, 어떻게 공격을 할지 이미 모두 알고 있었으니까. 주변에 휘둘러지는 불꽃의 채찍들 사이에 있는 아주 작은 틈 사이로 서진의 몸이 빠져나갔다.

 -푸욱! 푸욱! 푸욱!

 아몬의 몸 주변에 있는 불의 방벽이 약해진 사이, 그가 가진 마기의 틈을 노리고 들어온 무기들의 그의 몸에 틀어박혔다. 아몬의 전신이 난도질당했다.

 “닥쳐!”

 아몬은 거친 욕설을 입에 담으며 서진을 노려보았다. 무기들에 의해 난도질당했던 그의 몸이 시간이 거꾸로 되돌아 간 듯 재생되었다. 아몬은 쏟아지는 공격을 피하기 위해 뒤로 물러섰다.

 -푸욱!

 “크윽!”

 그가 피한 자리에 무기가 따라붙었다. 아몬은 쏟아지는 무기들을 피하기 위해 몸을 움직였다. 하지만 그가 피하는 자리마다 미리 대기하고 있는 것처럼 무기들이 쏟아졌다.

 “아아아아아!!”

 아몬은 답답한 마음에 서진에 대한 공격을 멈추고 다시 방어에 집중했다. 아몬의 표정이 거칠게 일그러졌다.

 마치 그의 손바닥 안에서 놀아나고 있는 것 같은 불쾌한 기분이었다.

 “손바닥에서 놀아나고 있는 게 얼마나 개 같은 기분인지 좀 알겠지?”

 서진은 그의 공격을 피해 필사적으로 방어에 집중하고 있는 아몬을 바라보며 비웃음을 입에 머금었다. 아무것도 모른 채 그의 계획에 따라 악마들과 싸웠던 기억이 떠올랐다.

 이제는 달랐다.

 손바닥 안에서 놀아나고 있는 것은 서진이 아닌, 아몬이었다.

 “닥쳐라 인간!!”

 아몬은 거친 목소리로 그렇게 소리쳤다. 하지만 그런 외침으로 절망적인 상황이 변할 리가 없었다. 쏟아지는 무기들은 끈질기게 그의 불꽃을 갉아 먹었다.

 그의 공격을 견디기 힘들었던 아몬은 다른 차원으로 몸을 피하려고 했다. 그의 몸이 허공에 녹아들 듯이 사라졌다.

 “아까 똑 같은 방법은 통하지 않는다고 했었지?”

 서진은 자신이 롱기누스의 창을 만들었을 때를 떠올리며 거칠게 발을 굴렀다. 허공에 만들어진 쇠사슬들이 넓게 퍼져서 아몬 주변의 공간을 잠식했다. 공간 이동을 막는 효과를 가진 아티팩트였다. 흐릿해지던 아몬의 몸이 다시 원래대로 돌아왔다.

 “이제 그만 끝내자, 아몬.”

 서진은 필사적으로 자신의 공격을 막아내고 있는 아몬을 바라보며 그렇게 말했다. 아몬은 발작하듯이 그의 말에 대답했다.

 “닥쳐!! 아직 끝나지 않았다! 끝나지 않았다고!!!”

 아몬은 방어를 포기하며 서진이 있는 자리로 달려들었다. 그를 향해 쏟아지는 무기들의 그의 몸을 꿰뚫었다. 팔이 찢겨나가고, 다리가 잘려나갔다. 하반신 전체가 떨어져 나가 검붉은 장기가 흘러내렸다.

 하지만 아몬은 멈추지 않았다. 

 그는 불꽃의 방벽을 다시 검의 형태로 만들어 서진을 향해 내려찍었다. 서진은 그런 그를 바라보며 가볍게 눈을 감았다.

 -푸욱!!!

 “커헉.”

 그의 검이 서진의 목에 닿기 직전, 붉은색 창이 아몬의 가슴을 꿰뚫었다. 아몬은 자신의 가슴을 꿰뚫은 창을 바라보며 떨리는 목소리로 입을 열었다.

 “아, 아아…….”

 그의 가슴에 박힌 창은 마신의 목숨을 앗아갔던 그 창이었다. 아몬은 점차 의식이 흐릿해지는 감각을 느꼈다. 그런 그를 향해 서진이 다가왔다. 아몬의 신성이 사라졌기 때문일까, 아몬의 검에 의해 잘린 그의 두 팔은 어느새 원상태로 재생되었다. 

 “이제 끝났다 아몬.”
 “아니……. 아직, 아직 끝나지 않았어.”

 아몬은 떨리는 손을 서진을 향해 뻗었다. 하지만 그의 손에 쥐어져 있던 검은색 검은 이미 허공에 흩어져버리고 난 이후였다. 서진은 차가운 표정으로 아몬을 바라보았다. 아몬의 표정이 일그러졌다.

 “아아…….”

 그제야 그는 끝났다는 것을, 자신이 패배했다는 것을 깨달았다. 

 “……아까 공격을 왜 멈춘 거지?”

 서진은 나지막한 목소리로 그에게 물었다. 그의 말에 아몬은 피식 웃음을 흘렸다.

 “욕심, 이었다. 결국 나도, 똑 같은, 병신이었구나.”

 아몬은 가장 혐오했던 존재를 머릿속에 떠올렸다. 마신 사탄. 탐욕과 광기로 일그러진 채 억지로 그와 그녀를 전장으로 내몬 장본인. 그는 강제로 전쟁에 참여하면서도 사탄의 그런 탐욕스러움을 증오했다.

 하지만 결국, 그 또한 그와 같이 욕망으로 인해 실패하고 말았다.

 아몬은 아이러니한 그 상황에 자연스럽게 헛웃음이 흘러나왔다.

 “하, 하하. 하하하하!”

 아몬은 검은색 피를 쏟아내며 눈물을 흘렸다. 그의 욕심으로, 잘못된 선택으로 영영 되살아나지 못할 그녀를 떠올리니 이성을 유지할 수가 없었다.

 “다른 사람들은 어디에 있지?”

 서진은 미친 듯이 웃음을 흘리고 있는 아몬의 멱살을 잡으며 물었다. 아몬의 입에서 검은색 피가 한 움큼 터져 나왔다.

 “쿨럭! 물질계로, 보내 놨다. 아직 정신을 차리지도 못했겠지.”

 아몬은 실실 웃으며 그의 말에 대답했다. 서진은 고개를 끄덕이며 한 손을 들어올렸다. 서진은 그의 안에 있을 마신의 신성을 움켜쥐기 위해 손을 뻗으려고 하다가, 잠시 그 손을 멈췄다. 
 
 서진은 자신도 왜 자신이 손을 멈췄는지 알 수 없었다,

 그와 아몬은 적이었지만 거울에 비춘 듯이 비슷한 목적으로 전투를 벌였다. 서진은 그런 그에게 묘한 감정을 느꼈다.

 마치, 실패한 자신을 보고 있는 듯한 기분이었다.

 그의 말에 아몬은 낄낄 웃음을 터트렸다. 그는 입에서 검은색 피를 쏟아내며 고개를 들어 검붉은 하늘을 올려다보았다.

 “그냥, 평화롭게, 조용히, 살고 싶었을 뿐인데. 왜, 왜…….”

 아몬은 끊어질 듯한 목소리로 그렇게 말했다. 서진은 그런 그를 바라보며 나지막이 입을 열었다.

 “그러기엔 이미 너무 늦어버렸지.”
 “하하……. 그래……. 너무 늦어버렸지…….”

 아몬의 몸이 점하 녹아내리기 시작했다. 아몬은 투명한 눈물을 흘리며 중얼거리듯이 말했다.

 “어디서부터, 어디서부터 잘 못된 걸까…….”

 그 말을 끝으로, 아몬의 몸이 완전히 녹아내렸다. 그가 사라진 자리에는 검은색 구슬만이 남아있었다. 서진은 마신의 신성을 움켜쥐었다.

 길고 길었던 싸움이 끝났다.

 그 싸움에 끝에 남은 것은 뿌듯한 만족감이 아닌, 희미한 씁쓸함뿐이었다. 

00229 에필로그 =========================

치트키 플레이어(CheatKey Player)  「227화」 [에필로그]


 아몬이 죽고, 2년이라는 시간이 흘렀다. 망가졌던 익시스 연합의 수도는 각국의 도움으로 원래의 모습을 되찾을 수 있었다. 하지만 죽었던 사람들이 살아 돌아오는 것도 아니었으니 국력 자체가 전에 비할 수 없이 약해진 것은 사실이었다.

 보통 한 국가의 경쟁력이 이렇게 극단적으로 낮아졌다면 다른 국가에서 군침을 삼키기 좋았지만 그런 일은 일어나지 않았다. 바로 서진의 존재 때문이었다.

 서진은 각국의 수장들에게 더 이상 국가 간의 일에 간섭하지 않겠다고 말했지만 그래도 국가 입장에서는 서진이 신경 쓰일 수밖에 없었다.

 그렇게 에르노어 대륙은 더없이 평화로운 시기를 보내고 있었다.

 아몬은 처치한 서진은 원래 계획했던 대로 엘노트 왕국 수도 근처에 있는 작은 집에 살기 시작했다. 평화롭기 짝이 없는 생활을 보내고 있던 서진의 집이 오늘따라 소란스러웠다.

 “으윽!　서진! 여기서 뭘 하고 있어?! 내가 오후 3시까지 준비해야 한다고 했잖아!”

 루나의 앙칼진 목소리가 울려 퍼졌다. 그녀의 말에 의자에 앉아 조용히 책을 읽고 있던 서진은 허탈한 표정으로 그녀를 바라보았다.

 “지금 오전 10시입니다만.”
 “그러니까! 벌써 10시라고! 아아아! 빠, 빨리! 빨리 준비해야 되는데!”

 루나는 초조한 표정으로 그렇게 소리쳤다. 그녀의 말에 서진은 머리가 아프다는 듯이 입을 열었다.

 “아니……. 다른 준비는 어제 다 끝났고 오늘은 옷만 갈아입으면 되잖아?”
 “그, 그래도! 웨, 웨딩 드레스라고! 입는데 오래 걸릴 거 아니야!”
 “…….”

 대체 어떤 웨딩 드레스가 입는데 5시간이나 걸린다는 말인가? 서진은 어처구니없다는 표정으로 루나를 바라보았다.

 “어차피 점심도 먹어야 하니까 미리 안 입고 있는 게 좋을 거야.”
 “으윽……!”

 어딘가 덤덤한 듯한 그의 말에 루나는 표정을 굳혔다. 그녀는 울먹이는 듯한 목소리로 그에게 소리쳤다.

 “어, 어떻게 이런 날에 그렇게 침착 할 수 있어?! 조, 조금 더 막 좋아하고 기대해야 하는 거 아니야?!”
 “……충분히 기대하고 있습니다.”
 “거짓말! 아까부터 책만 읽고 있잖아!!”

 그녀의 외침에 서진은 피식 웃으며 자리에서 일어섰다. 그는 그녀의 붉은색 머리칼을 가볍게 쓰다듬으며 말을 이었다. 

 “걱정하지 마. 어차피 우리들끼리만 모여서 하는 결혼식이잖아? 그렇게 급하게 굴 것 없어.”
 “그, 그래도…….”

 루나는 부끄러움과 기대감이 섞인 표정으로 고개를 푹 숙였다. 서진은 그런 그녀의 모습이 귀엽다는 듯이 루나를 살짝 끌어안으며 가볍게 입을 맞췄다. 그런 그의 행동에 루나의 뺨이 그녀의 머리칼처럼 새빨갛게 불타올랐다.

 “크흠. 그, 그럼 나도 내 방에 가있을게. 잊지 말고 준비해야 돼?!”
 “알았어.”

 그녀의 말에 서진은 잔잔한 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다. 루나는 문을 열고 밖으로 나갔다. 서진은 창문에서서 밖을 바라보았다. 한 달 전 정도 전부터(그의 여인들의 압박에 이기지 못해) 준비했던 결혼식 준비가 다 끝나있었다.

 처음에는 더글라스만 초대해서 조촐하게 결혼식을 할 계획이었지만 어쩌다보니 규모가 커지게 되어 아예 산하나 전체를 개조하여 결혼식장을 직접 만들게 되었다.

 “끄응……. 이렇게 크게 하는 건 별로 좋아하지 않는데 말이야.”

 서진은 마치 천국으로 향하는 계단처럼 만들어 놓은 산을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 사실 그가 가진 힘이 워낙 크다보니 저걸 만드는 것에도 그다지 오랜 시간이 필요하지는 않았지만 워낙 깐깐한 사모님들이 이것저것 만들어달라고 요청하는 바람에 생각보다 시간이 오래 걸리게 되었다.

 과거 방구석폐인처럼 살아온 그에게 있어서 전혀 익숙하지 않은 

 -끼익.

 창문 너머로 결혼식장을 바라보고 있던 도중, 방문이 열리는 소리가 들렸다. 고개를 돌리자 벨라와 에우리카의 모습이 보였다. 그녀들의 등 뒤에는 각종 디자인의 웨딩드레스가 둥둥 떠있었다.

 “무슨 일이야?”

 서진은 고개를 갸웃거리며 그녀들을 바라보았다. 벨라와 에우리카는 진지한 표정으로 그를 바라보았다.

 “서진, 아무리 고민해도 이 둘 중 무엇이 좋은지 알 수가 없구나. 서진은 어떤 것이 더 낫다고 생각하느냐?”

 벨라는 그렇게 말하며 가볍게 손짓했다. 그녀의 등 뒤에 둥둥 떠 있던 웨딩드레스들이 그의 앞으로 내밀어졌다. 하나는 등골이 깊게 파인 디자인의 드레스였고, 하나는 가슴골이 강조되는 디자인의 드레스였다.

 “둘 중 어떤 걸로 해도 벨라님의 아름다움을 잘 표현해줄 수 있다고 생각합니다만.”

 지난 2년간 여인들의 조련(?)을 받으며 처세술을 익힌 서진은 매끄럽게 그녀의 말에 대답했다. 그의 말을 들은 벨라는 입술을 삐쭉 내밀며 말을 이었다.

 “그렇게 구렁이 담 넘듯 넘어가는 것은 좋지 않구나. 자, 어서 둘 중 뭐가 더 나은지 골라주거라.”

 그녀는 서진의 앞에 웨딩드레스를 내밀며 뜨거운 콧김을 내뿜었다. 그런 그녀의 말에 서진은 끄응, 하고 침음을 삼키며 입을 열었다.

 “음……. 개인적인 취향으로는 이게 더 나을 것 같은데.”

 그렇게 말하며 서진은 가슴골이 강조된 디자인의 웨딩드레스를 골랐다. 그런 그의 말을 들은 벨라는 야릇한 미소를 입가에 머금은 채 팔짱을 끼어 풍만한 가슴을 자랑하듯이 강조했다.

 “후훗. 역시 서진은 가슴을 좋아하는 구나. 그러면 이쪽으로 하겠다.”
 “…….”

 벨라와 서진의 대화를 옆에서 듣고 있던 에우리카는 굳게 입을 다물었다. 그녀는 뚱한 표정으로 서진에게 다가와 그녀의 웨딩드레스를 내밀었다.

 웨딩드레스라기보다 고스로리풍 드레스에 가까운 그 드레스는 에우리카의 귀여움을 잘 살려 내주는 디자인을 하고 있었다.

 “서진. 아무리 생각해도 너무 어린애 같은 디자인이라고 생각하지 않아?”

 에우리카는 어린아이에나 어울릴 법한 치렁치렁한 레이스가 가득 달린 웨딩드레스를 바라보며 불만스러운 표정을 지었다. 그런 그녀의 말에 서진은 고개를 저으며 대답했다.

 “아니, 이건 에우리카에게 딱 맞는 디자인의 드레스라고 생각하는데?”

 서진은 대체 왜 그녀가 이런 디자인을 싫어하는지 이해할 수 없다는 표정으로 말했다. 어린애처럼 보인다고 하는데, 실제 에우리카의 외모가 어린 소녀에 가까웠기 때문에 전혀 어색하지 않았다.

 그의 말을 들은 에우리카는 살짝 눈살을 찌푸리며 그에게 물었다.

 “왜 딱 맞는다고 생각하는데? 이 옷은 서진이 좋아하는 가슴도 전혀 강조되지 않는데?”
 “응? 아니 애초에 에우리카에게 강조할 가슴 같은 건…… 커헉!”

 서진은 대체 무슨 소리를 하냐는 듯한 표정으로 그녀를 바라보고 있다가 빛살처럼 움직이는 에우리카의 주먹에 배를 강타 당했다. 솔직히 말하면 전혀 아프지는 않았지만 왠지 그래야 될 것 같은 느낌에 서진은 배를 움켜쥔 채 고통스러운 침음을 삼켰다.

 에우리카는 분노에 찬 표정으로 서진을 내려다보았다.

 “서진은 바보. 나 화났어.”

 그녀는 그렇게 말하며 자신이 화가 났다는 것을 과시라도 하려고 하는지 볼을 빵빵하게 부풀렸다. 서진은 그런 그녀의 귀여운 모습을 보고는 자기도 모르게 웃음을 터트렸다.

 한창을 웃던 서진은 손을 뻗어 에우리카의 머리칼을 쓰다듬으며 말을 이었다.

 “그 옷이 가장 어울린다고 생각하는 건 진심이야. 그러니까 그렇게 화내지 마.”
 “으으……. 알았어.”

 에우리카는 마지못해 고개를 끄덕였다. 그 뒤로 서진과 잡담을 나누던 벨라와 에우리카는 몸을 돌려 다시 밖으로 나갔다. 서진은 그녀들이 나가고 다시 의자에 앉아 책을 읽으려고 했지만 뒤를 이어 들이닥친 한 여인 때문에 그의 평온한 시간은 산산이 박살나고 말았다.

 -쾅!

 “달~~~~리이이이이이이잉!!”
 “…….”

 서진은 문을 부술 듯이 열며 자신을 향해 달려드는 리리스를 향해 손을 뻗었다. 그에게 달려오던 그녀의 몸이 사방에서 만들어진 쇠사슬에 묶였다.

 사슬에 묶인 채 옴짝달짝 할 수 없는 상태가 된 리리스는 오히려 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 온몸을 비틀었다.

 “아앙~! 달링! 달링에게 이런 취향도 있었어? 후훗. 난 괜찮아. 달링이 원하는 거라면 어떤 플레이도 할 수 있으니까…….”

 리리스는 입가에 농염한 미소를 머금으며 그렇게 말했다. 그녀의 말을 들은 서진은 머리가 아프다는 듯이 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

 “무슨 일이야?”
 “후훗. 그냥, 오늘 달링과 나의 결혼식이잖아? 그래서 달링에 대한 마음이 너무 커져서 이렇게 보려고 왔지!”

 리리스는 그렇게 말하며 의자에 앉아있는 그의 무릎에 털썩 앉았다. 서진은 그런 그녀를 복잡한 표정으로 바라보았다.

 아몬이 죽고 난 후, 가장 고민했던 것이 리리스를 어떻게 해야할 지였다. 배신을 할 것 같다는 생각은 들지 않았지만 그녀는 그래도 대공의 자리에 앉아있는 악마였다. 쉽게 받아들일 수 없는 것이 당연했다.

 하지만 그것도 그녀와 함께 지내는 시간이 흐르면서 차츰차츰 나아졌다. 그녀를 경계하던 서진은 리리스의 광적일 정도로 한결 같은 사랑에 점차 그녀에게 마음을 열기 시작했다.

 “후훗. 달링, 기다리는 시간 좀 지루하지 않아?”

 리리스는 유혹하는 듯한 눈빛으로 그를 바라보았다. 서진은 그녀의 이마에 가볍게 손가락을 튕겼다.

 -따악.

 “꺅!”

 리리스는 이마를 부여잡은 채 귀여운 비명을 질렀다. 그녀는 입술을 삐쭉 내밀며 서진을 바라보았다.

 “왜 그러는 거야 달링?! 어차피 남는 시간 그 사이에 한 번 하는 것 정도는 괜찮잖아!”
 “대체 그 발상은 어디서 나오는 거야. 어차피 식이 끝나고 여행가니까 그때 해도 충분하잖아.”

 서진은 질린다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그의 말에 리리스는 애교를 피우듯이 그에게 몸을 가까이 가져다 대었다.

 “왜 그런 매정한 소리를 하는 거야! 자꾸 팅기지 말고 어서 하자니까!”

 리리스는 흥분에 찬 콧김을 내뿜으며 그의 옷을 벗기려 들었다. 그때였다.

 -쾅!

 “리리스!! 또 서진한테 엉겨 붙어 있는 거야?!”

 방문을 거칠게 열고 들어온 라우라가 성난 목소리로 소리쳤다. 그런 그녀의 외침에 리리스는 뚱한 표정으로 그녀를 돌아보았다.

 “왜? 라우라도 그새 하고 싶어진 거야? 어젯밤에 그렇게 했으면서 참 절조가 없네.”
 “적어도 너한테 그런 소리 듣고싶지 않거든!!”

 라우라는 빨갛게 뺨을 붉히며 리리스에게 다가왔다. 그녀는 서진의 무릎 위에 앉아있는 리리스의 몸을 끌어내렸다. 

 “무슨 짓을 하는 거야!”
 “너야 말로! 이럴 줄 알아서 붙잡아두고 있었는데 잠깐 한눈판 사이에 또……!”

 리리스와 라우라는 티격태격 대며 싸우기 시작했다.

 서진은 그런 그녀들을 바라보며 입가에 잔잔한 미소를 머금었다. 변함없는 일상의 풍경이 그렇게 나쁘지는 않았다. 서진은 두 여인을 향해 입을 열었다.

 “그만 싸우고. 라우라, 다리아씨는 도착하셨어?”
 “아, 응! 아까 전에 도착하셔서 지금 밑에 계셔.”

 그들의 결혼식을 축하하기 위해 각국에서 여러 사람들이 오려고 했지만, 소란스러운 것을 좋아하지 않는 서진은 그들의 제안을 거절하고 친분이 있는 몇몇 사람들만 결혼식에 초대했다.

 다리아는 그 중 하나였다. 서진은 수정구슬을 쓰다듬으며 입을 열었다.

 “알렌도 슬슬 도착했다고 하니 밑에 내려가야겠네.”
 “하응~ 나랑 해주지는 않는 거야 달링?”

 리리스는 상처 받았다는 듯이 살짝 눈물을 머금으며 그를 바라보았다. 서진은 그녀의 이마에 다시금 손가락을 튕겨 말을 이었다.

 “식이 끝나면 만족할 때까지 해줄 테니까 지금은 참아.”
 “응? 헤헤헤.. 알았어.”

 그의 말에 리리스는 배시시 미소를 지으며 힘차게 고개를 끄덕였다.

 서진은 방문을 열고 밑에 층으로 내려갔다.

 점심을 준비하고 있던 중이었는지 감미로운 향기가 그의 코를 간질였다.

 1층으로 내려온 서진은 고개를 돌려 부엌을 바라보았다.

 그곳에는.

 황금을 녹여 만든 듯 찬란한 금발을 가진 아름다운 여인이 요리를 하고 있었다.

 “아, 서진씨.”

 티리아는 1층으로 내려온 서진을 향해 고개를 돌렸다. 

 “식사 준비가 곧 끝날 것 같아요. 조금만 기다려 주세요.”

 그녀는 평소와 같은, 상냥한 미소를 입가에 머금으며 그에게 말했다.

========== 작품 후기 ==========


 이로써 치트키 플레이어는 완전히 끝났습니다. 읽어주셔서 감사합니다.


 신작 연재하게 되면 치플 최신화로 광고 한 번 하겠습니당 ㅎㅎㅎ


 아마 다음 껀 뽕빨(그냥 막쓰는 거)일 확률이 높고 진짜 진지하게 준비하는 건 좀 오래 걸릴 것 같네요. 이번 꼴 안나려고 스토리를 최대한 짠 다음에 쓰기 시작할 거라서요ㅎㅎ


 그럼 나중에 더 재밌는 작품과 후기(....)로 찾아 뵐게요~!


 ***


 디마프 // 감사합니다 ㅎㅎ!!

 jhy0217 // ㅎㅎ 전반적으로 문제가 많았다고 생각합니다.

 스가님 // ㅎㅎ 후기는 인기 참 좋았죠

 일월령식 // 그래도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.

 물주아자씨 // 음... 아직 퓨전에 더 관심이 많기 때문에 신작은 퓨전으로 갈 것 같네요. 양판 같아지는 후반부는 최대한 고쳐보도록 노력하겠습니다 ㅎㅎ 아마 좀 천천히 쓴 다음에 가다듬고 올 것 같아요. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.

 SpaceRay // ㅎㅎ 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 조언해주신 부분은 저도 다시 읽어보고 왜 그렇게 됐는지 고민해 보겠습니다.

 재야학자 // 아직은 퓨판 아이템이 좀 있어서... 작가 생활 오래 할 생각인데 현판도 손대 봐야죠 ㅋㅋ! 감사합니다.

 MokuMoku // 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.

 스맆  // 감사합니다 ^^!

 풍령화객 // ㅎㅎ 원래 이런 사람입니다.

 Y염색체Y // 감사합니다

 아쉐니트 // 감사합니다 ㅎㅎ 더욱 열심히 노력할게요!

 알카모스11 // ㅠㅠ 에필은 많이 써봤자 더 루즈해 질 것 같아서...

 wnflfjqj // ㅎㅎ 돌아오겠습니당

 ZzeRoN // ㅋㅋㅋㅋ 원래 이런 후기였습니다..

 리르엘켄 // 끝까지 읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 좋은 작품으로 돌아올게요.

 하렘왕을꿈꾼다	 // 옙!!

 강철의혼 // 감사합니다.

 삐카 // ㅋㅋ 후기 인기 좋았죠.

 빅머봉빌런 // 후기 ㅠㅠ... 흑역사가 너무 많이 생겼네요.


