꿈과 현실의 경계는 어디인가. 군복무중이던 22살 홍유성. 갑자기 눈 앞에 등장한 퀘스트?

[탄피를 1개 빼돌리세요.]

[500P를 획득하셨습니다.]

모든 것이 가능한 포인트, 지루하던 인생이 하루아침에 변했다.

< -- 프롤로그 -- > 

" 휴우, 언제 전역 하냐."

" 하하, 홍유성 병장님은 그래도 이제 80일만 버티시면 되지 않습니까. 저는 아직 반도 못했습니다."

" 에휴 … 짬찌새끼. 너도 참 답이 없다."

동해바다, 출항하는 배들을 보고 있노라면 새벽부터 먹고 살기 위해 노력하는 사람

들의 마음이 느껴져 뭉클하다, 는 하루 이틀이다. 매일 같이 보고 있으면 진절머리가 날 정도다.

아 이제 출항하는구나. 내 근무는 아직도 3시간이 남았네. 동해안의 최전방을 수호하는 92사단 해안GOP에서 근무하는 군인의 마음이다.

남들 잠들 시간에 해안초소로 나와서 바다를 지키는 기분. 누군가는 말할 것이다.

내 등 뒤에 조국이 있고 가족이 있고 소중한 사람이 있기에 힘들어도 괜찮다고. 하지만 매일, 365일을 밤낮 바뀌어가며 생활하는데 그런 사명감을 가질 수 있을까. 유성은 그런 사람들의 말을 믿지 않는다. 당장 본인도 입대할 때는 가족을 생각하며 군복무 최선을 다해서 하겠노라 다짐했었다.

그런데 매일 낮에 자고 밤에 일어나는 생활을 하다 보니 다 필요 없고 오로지 전역 생각뿐이다. 전역, 모든 군인들의 장래희망. 22살, 늦었다고 볼 수 있는 나이에 군대를 와 가족 대신 전역을 생각하며 버텨온 나날들. 홍유성은 나라를 지키는 것에는 이제 별 관심이 없었다. 그렇기에 항상 전방을 주시해야 하는 초소에서 군장을 깔고 앉아 휴식을 취하고 있는 것이고.

그는 이 생활 자체가 너무 지루했다.

군대는 대체 왜 가는 것인가. 싫다는 사람 데리고 와서 굴리면 전투력이 상승되는 것도 아니다.

애국심은 쥐뿔도 없는 유성 같은 인물을 동해안의 수호자라고 초소에 보내놓으면 전방감시는 하지 않고 전역하는 꿈만 꾼다. 유성은 이런 군의 문제를 너무나도 일찍 깨우쳤지만 좋은 게 좋은 거라고 괜히 눈 밖에 나고 싶지는 않았기에 조용히 군생활을 하고 있었다.

" 아 … 너무 재미없다. 전역하고 싶다. 아 … "

 

" 전역하시면 뭐 하실 거라도 있으십니까?"

 이제 군 생활 300일 정도 한 후임은 유성의 투덜거림을 웃는 낯으로 받아주며 말동무를 해주고 있다. 그 역시도 군 생활이 재미있는 것은 아니지만 같이 한숨 쉬며 푸념을 하는 것은 하수나 하는 짓이다.

짬찌는 짬찌답게. 그의 군 생활 신념인만큼 전방감시와 후방감시를 철저히하며 하늘같은 병장님의 심기도 맞춰주는 A급 후임이었다. 

" 그러네, 젠장. 나가도 할 것도 없네."

 유성은 슬슬 전역 후의 계획도 세울 만큼 전역이 가까워졌지만 막막한 것은 마찬가지였다. 교통사고로 부모님을 잃고 입대를 했기에 돌아가도 반겨줄 가족도 없다. 그렇다고 공부를 잘하는 것도 아니어서 대학을 갈 것도 아니었고 가진 거라곤 부모님의 유산인 1억 3천만 원가량의 돈뿐. 

" 하 … 씨발, 그냥 저 바다에 확 빠져버릴까."

" 에이. 안됩니다. 그런 생각은 하시면 안 됩니다. 하하 "

 유성은 푸념하듯 말했지만 정말 답답했다.

1억 3천만 원은 적은 돈은 아니었지만 먹고살기에는 부족했다. 머리도 안 좋고 그렇다고 기술이 있는 것도 아닌 그에게 1억 3천만 원은 그냥 몇 년 놀고먹기에 좋은 돈일 뿐이었다. 그렇게 하소연을 하다 보니 시간은 금방 지나갔다.

1년 넘게 같은 자리에서 같은 시간을 근무 서왔기에 푸념으로 8시간 보내는 것은 식은죽먹기였다. 

" 에휴, 끝났다 근무. 잠이나 자러 가자."

" 넵!"

 

복귀 시간은 08시. 현재시간은 07시 47분이었지만 유성은 상관없다는 듯 짐을 꾸렸다. 치이익-- 알파, 알파 당소 13작은둥지.

- 송신- 복귀한다는구나.

- 양호.

소초 역시 일찍 철수하는 것에 별다른 반응이 없었다.

어차피 소초에서 근무 중인 상황병들도 다 유성보다 후임이었고 근무 중인 간부도 유성과 친했기에 10분정도 일찍 철수하는 것에 민감하게 반응하지는 않았다.

보고를 한 뒤 유성은 자기, 96K, PVS-04K와 같은 장비를 챙겼다.

22년 살면서 본 적도 없고, 전역하면 볼 일도 없는 장비들이지만 군인인 그에겐 하나라도 없어지면 괜히 똥물 튀는 물건들이었기에 꼼꼼히 챙겼다. 매일 투덜대며 군대를 욕하는 유성이지만 짬은 똥꼬로 먹은 것이 아니었기에 실수는 없었다.

띠링-[퀘스트(F) : 후임의 탄창을 챙겨라] - 완료조건 : 후임의 탄창을 본인이 챙겨서 반납- 보상 : 30P 

" 엥?"

" …? 무슨 일 있으십니까?"

순찰 패를 까며 복귀하는 길에 유성은 갑자기 눈앞에 떠오른 화면에 당황하며 발걸음을 멈췄고 그에 앞에서 순찰패를 뒤집으며 가고 있던 후임이 뒤를 돌아보았다. 순찰패도 잘 뒤집고 있고 딱히 오늘 근무에서 그의 심기를 거스른 적이 없었기에 의아했다.

유성은 평소에 성격이 지랄 맞기는 해도 아무 이유 없이 후임들을 갈구거나 그러지는 않았고 후임 역시 유성과 친한 편이라 유성의 멈춘 이유를 찾을 수 없었다. 

" 뭐지?"

후임의 걱정을 아는지 모르는지 유성은 손으로 치워보아도 없어지지 않는 화면에 어이가 없었다. 이 무슨 게임 같은 일이란 말인가. 유성은 미신을 믿는 성격이 아니었다. 그래서 더 황당했다. 

" 홍유성 병장님?"

" 어 … 어. 가자."

유성은 일단 오른쪽위의 _ 표시를 발견하고 누른 뒤 후임을 따라갔다. 걱정 반, 두려움 반의 눈빛으로 그를 보고 있는 후임을 발견한 것이다.

그 역시 저렇게 짬찌일 때는 선임의 행동 하나하나에 겁먹었었다. 후임 역시 마찬가지일 것이다.

갑자기 인상을 찌푸리며 멈춰 서는데 겁먹지 않는 후임이라면 배짱이 좋거나 정신 나갔거나, 둘 중 하나다. 황당하지만 세상엔 참 별 일이 다 있고 설마? 하는 일도 일어나는 게 다반사다.

그의 부모님 역시 믿기 힘든 이유로 돌아가셨으니까. 세상에 누가 갑자기 달리던 차의 바퀴가 펑크 나서 사고가 날 것이란 생각을 하겠는가. 그래도 찝찝했다. 믿기 싫은 현실이지만 왼쪽에 아직도 사라지지 않고 있는 작은 화면은 그의 심기를 자꾸 건드린다.

유성은 정말 어이없는 상황이지만 이 찝찝함을 없애지 않고서는 버틸 수가 없을 것 같았다. 오죽하면 상꺾 이후로 건드린 적도 없는 순찰패를 앞서나가 까면서 걸었다.

후임은 더욱 안절부절못해서 더 열심히 순찰패를 깠다. 이 인간이 오늘 건수를 재대로 잡으려나보다. 

" 홍유성 병장님, 저기 차옵니다."

" 어. 그래. 야, 너 탄창 줘봐. 내가 반납할게."

" 네? 예 … 여기 있습니다."

 

그렇게 10여 분을 고민하다가 복귀차량이 오는 것을 본 유성은 후임에게 혹시나 하는 마음으로 탄창을 달라고 했다. 물론 실탄이 들어있는 탄창을 달라는 유성을 살짝 의심스럽게 쳐다본 후임이었지만 오늘 날을 재대로 잡았다고 생각했기에 순순히 탄을 내주었다.

탄은 자신의 생명과도 마찬가지로 여기라고 배웠지만 그는 지금 목숨이 걸린 상황이라고 생각했다. 아까부터 그의 친한 선임의 행동이 심상치 않다.

눈치 백단인 후임은 건수를 잡히면 좆된다는 생각뿐이었다.

그렇게 생각할 수밖에 없는 게 80일 남은 유성이 실탄을 빼들고 총기난사를 하고 탈영할 일은 없었다.

그가 아는 유성은 군대를 싫어했지만, 튀는 것을 더 싫어했다. 거기다 그가 탄을 빼돌려 탈영하려했다면 지금처럼 날이 밝았을 때가 아닌, 근무 중 어두울 때 시도했을 것이다.

그런 여러 가지 이유로 후임은 순순히 탄을 내주었다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][30P를 획득하셨습니다.

포인트는 '상점'에서 사용하실 수 있습니다.]

" … 씨발."

후임에게 탄창을 건네받은 유성은 정말 어이가 없었다. 이 게임 같은 상황은 뭐지. 설마 했는데 정말 … 이건 재미없는 인생을 구제해주기 위해 신이 준 선물인가? 아니면 꿈인가.

유성은 포차에 탑승해서 눈앞에 뜬 화면을 몇 번이고 읽었다. 8명이 탑승한 포차는 유성의 눈치를 보느라 조용했지만 유성은 그런 후임들을 신경써줄 상황이 아니었다.

몇몇 짬이 높은 선임 층은 후임에게 무슨 상황이냐고 귓속말로 묻고 있었지만 그것마저도 유성은 신경 쓰지 못했다. 지금 그에게 있어 중요한 것은 눈앞에 펼쳐진 것이 사실이냐, 아니냐의 문제였다.

하지만 읽고 또 읽어봐야 달라지는 것은 없었다. 이제는 인정해야한다.

이 세상에서 절대 일어날 수 없는 일들이 일어났지만, 어쩌라고. 유성이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 이것이 신이 준 호의인지, 건드려서는 안 될 위험한 물건인지는 몰라도 유성에게 선택권은 없었다.

유성은 일단 화면에 쓰여진 대로 따라보기로 했다.

" 상점."

눈앞에 등장한 또 다른 화면. 상점이라고 뜬 새로운 화면엔 많은 대분류가 있었다. 무기에서부터 방어구, 장신구, 기타 생필품, 보석, 무공, 마법, 환전까지. 소설에서나 보던 것들이 몇 페이지에 걸쳐 보였다.

대분류만 해도 몇 페이지라니. 정말 꿈인가. 유성은 일일이 다 보고 싶었지만 이미 그의 행동만 해도 주위의 후임들이 이상하게 쳐다보고 있었기에 화면을 최소화시켰다.

말년에 미친놈 소리 듣고 싶진 않았다. 물론 이미 후임들의 눈치가 상당했지만 아직 그를 이상하게 보거나 하는 모습은 아니어서 유성은 조금 있다가 웃는 얼굴로 대하면 될 것이라 생각했다.

어차피 다들 친하게 지내는 후임들이니까 걱정해주면 걱정해주었지 인상 좀 찌푸렸다고 싫어하지는 않을 것이다. 

" 하차!"

그렇게 소초에 포차가 도착하고 평소와 다르게 재빨리 소총을 점검하고 탄을 반납한 유성은 장비를 대충 벗어놓고 바로 씻고 잠자리에 누웠다. 침낭 속에 들어가 방해를 받지 않고 이 게임같은 것들을 살펴보고 싶었다. 

" 홍병장님, 아침 안 드십니까? 빵식인데."

" 어. 너네 먹어라. 나 잘래."

그의 맞후임인 김형래가 근무 후 후임들에게 유성의 상태에 대해 듣고 유성의 기분을 확인하러 친근하게 그에게 말했지만 유성은 밥보단 새로운 것에 빠져든 상태라 대충 대꾸하고 화면을 열었다. 김형래 역시 평소에도 결식을 밥 먹듯이 하면서 세상 다 산듯 군 생활하는 선임의 익숙한 모습에 별다른 문제점은 없어보여서 안심하고 후임들을 데리고 식당으로 향했다.

[노예(실비아)-500,000P]- 아프베니카 제국의 3번째 황녀였던 실비아 황녀, 잡기에 능하며 잠자리 기술이 탁월.

" 헐."

상점에는 정말 없는 것이 없었다. 30P 뿐인 유성에게는 그림의 떡이지만 구경은 할 수 있었는데, TV에 나오는 연예인들 뺨치는 외모에 세상에 존재할 수 없는 몸매의 여인이 노예라는 것이 믿기지 않을 정도였다. 구경만으로 빳빳하게 발기할 정도였다. 그것도 노예 중에서 싼 편에 속하는 노예인데. 

" 포인트 … 최고다."

군인에게 가장 먹고 싶은 것이 무엇이냐고 묻는다면 100에 99는 여자라고 대답할 것이다. 그만큼 21개월간 군인들은 여자에 굶주린다.

유성은 이 믿기지 않는 현실을 조금 순응했다. 괜찮지 않을까? 저런 여자와 … 동정인 유성에겐 꿈만 같은 일이다.

그런 꿈을 이룰 수 있다면 이것이 꿈이라도 괜찮을 것 같았다.

거기다 [환전]도 가능했다.

1P당 1000원. 30P면 3만원이다. 방금 후임의 탄창을 챙겼을 뿐인데 군인 한 달 월급의 1/5를 얻었다.

하루에 3만원이라고 치면 한 달이면 90만원. 대체 뭐하는 게임이지? 유성은 이것을 게임이라고 생각했다. 현실에서의 게임. 다른 사람에게 말하면 미친놈이라고 손가락질 받겠지만, 아니 당장 유성 자신조차도 내가 미쳤나 생각하고 싶었지만 눈앞에 보이는 것은 사실이었다. 

" 환전… 10P."

[10P를 환전합니다.]그리고 눈앞에 만 원짜리 지폐가 한 장 생기는 것을 보며, 유성은 웃었다. 지루하던 인생의 전환점. 현실인지 꿈인지 아직까지는 애매하지만 상관없었다.

유성은 즐길 준비가 되어있었다.

============================ 작품 후기 ============================안녕하세요! 시간나는대로 매일매일 쓰겠습니다!

그리고 눈앞에 만 원짜리 지폐가 한 장 생기는 것을 보며, 유성은 웃었다. 지루하던 인생의 전환점. 현실인지 꿈인지 아직까지는 애매하지만 상관없었다.

유성은 즐길 준인생의 전환점. 현실인지 꿈인지 아직까지는 애매하지만 상관없었다. 유성은 즐길 준비가 되어있었다.

유성은 즐길 준그리고 눈앞에 만 원짜리 지폐가 한 장 생기는 것을 보며, 유성은 웃었다. 지루하던 인생의 전환점. 현실인지 꿈인지 아직까지는 애매하지만 상관없었다.

유성은 즐길 준< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >당연한 이야기지만 유성은 한숨도 못잤다. 복귀 후 취침을 해서 16시까지 잘 수 있는데 9시에 누워 상점의 물건들을 계속 둘러보다보니 16시가 된 것이다.

오늘은 전반야 근무라서 저녁을 먹고 18시에 근무를 투입해야 하는데 한숨도 못 잔것이다. 그만큼 상점은 유성에게 있어 신세계였고 놀라운 물건들이 많았다.

" 아 씨발, 피곤해. ""

제일 먼저 주무셔놓고 왜 피곤하십니까? 

"물론 피곤한것은 어쩔수 없었다. 한 달 후임인 김형래는 유성과 사적인 자리에선 말도 놓을만큼 친했기에 반존대를 하면서도 편안하게 유성을 대했다. 유성이 그냥 말 

놓으라고 허락을 했지만 간부들에게 반말하는 것을 들켜서 좋을 것이 없기에 존댓말은 꼬박꼬박 하고 있었다. 존댓말을 해도 말투는 친구를 대하는 것이기에 크게 상관없었고 간부들 역시 같이 1년을 넘게 생활해오면서 친해졌기에 그정도 선만 지켜준다면 별다른 말을 하지 않았다.

거기다가 유성과 형래는 소대 내에서도 후임들을 잘 잡고 간부들이 시키는 일은 꼬박꼬박 잘하기 때문에 더더욱 간섭하지 않았다. 간부들로써도 많은 소대원들을 일일이 관리하는 것보다는 유성과 형래와 같은 분대장급 인물들을 적당히 풀어주면서 그들에게 일을 시키는 것이 더 효율적이라는 것을 알기 때문이다."

몰라, 미녀들이 눈앞에 아른거려서 잘수가 있어야지. "

"

헐. 빡촌 한번 가야하는 부분입니까? 

"

유성은 정말 상점에서 노예들을 구경하느라 거의 5시간을 투자했다. 노예들의 외모나 몸매는 정말 가격이 낮은 편이든 높은 편이든 최상급이었다.

노예들의 가격을 결정하는 요소라면 노예들의 전투능력이랄까, 정말 소설에서나 나오던 엘프는 물론이거나와 뒤로 가면 드래곤도 있었고 취향에 맞게 묘족이나 심지어는 악마, 천사까지 있었다. 그리고 그들에겐 마법이라던지, 초능력과 같은 특수능력이 붙어있었다. 정말 소설에서나 나오는 그런 존재들인지 아니면 코스프레일수도 있다는 생각을 했지만 유성은 이 퀘스트란 것을 믿기 시작했다.

이 게임이 사실이라면 포인트, 그것만 있으면 원하는 것들을 살 수 있고 영약과 같은 것들을 구입해서 인간 이상의 힘을 가질수도 있을것이다. 그런 상상에 빠져있는 사이 눈이 퀭해져서 평생 여자를 모르고 살았다는 유성이 여자타령을 하는 것을 보며 형래는 이 목석이 드디어 여자에 눈을 뜨는구나 싶어 기뻤다.

외박이나 휴가를 맞춰서 나갈때에도 클럽에 가서 헌팅을 하면 쏙 빠져나가던 유성이다. 혹시나 고자나 게이인듯 싶어 맞을 것을 각오하고 물어보기도 했지만 유성은 아다라고, 본인의 동정은 사랑하는 여자에게 줄 것이라고 얘기했었다. 물론 믿지는 않았지만 선임이라 뭐라고 말도 못하고 끙끙 앓았던 그 아니던가. 그런데 이제와서 여자를 찾다니. 1년이 넘게 유성의 색욕을 의심하던 형래로서는 이렇게 기쁠수가 없었다.

그는 꼭 이번에 외박을 나가서 이쁜이를 유성에게 안겨줘야겠다는 다짐을 했다.

" 식사 맛있게 하십시오. ""

어, 그래. 많이 먹어라. 

"' 또 다른 퀘스트는 없나 ….'형래가 무슨 생각을 하는지 별 관심이 없는 유성은 후임들의 인사를 대충 받아주며 저녁으로 나온 닭강정을 씹었다.

대충 이 게임에서 파는 물건들이 엄청나다는 것과 사고 싶은것들도 점찍어놨는데 문제는 총알이다. '게임'에서 돈이 없으면 아무것도 안된다.

그것은 현실도 마찬가지겠지만.

[퀘스트(F): 탄피를 빼돌려라]- 완료조건 : 5.

56mm 탄피를 빼돌리자(0/1)- 보상 : 300P, 튜토리얼 완료(0/5)[퀘스트(F): 튜토리얼]

- 완료조건 : F급 퀘스트 5회 완료- 보상 : 20,000P, 랜덤능력F~B급퀘스트를 원한다는 생각을 하자 기다렸다는 듯 나타나는 화면에 유성은 새로운 사실을 하나 알았다는 것에 만족했다. 보통의 게임이라면 사용설명서나 가이드북이라도 줄 텐데 이 게임은 뭐가 이렇게 어려운지. 만약 유성이 퀘스트를 원하지 않았더라면? 생각만해도 끔찍했다.

'인벤토리, 스킬창, 상태창'[인벤토리가 개방되지 않았습니다.]- 개방조건: 아공간 [스킬이 없습니다.][상태창: 홍유성]- 보유스텟- 보유포인트 : 20P설마하는 마음에 기본적인 게임의 설정들을 찾아본 유성은 떠오르는 화면들에 한숨을 쉬었다. 게임과 똑같은 설정, 진짜로 인벤토리란 것을 만들수 있다는 것과 포인트를 모은다면 마법도 쓸 수 있지 않을까 하는 생각이 확신이 되었고 텅텅 비어있는 상태창에 한숨이 나왔다.

보면 주인공은 시작부터 강하고 여자들을 줄줄이 끼면서 떵떵거리면서 살던데 왜이렇게 초라한 것인가.

'주인공이 아닐수도 있지.'

유성은 이런 행운이 본인에게만 찾아왔을거란 생각은 안했다. 평소에 운이 좋던것도 아니고 오히려 운이 나쁜 편이었다.

남들 꿀빨러 후방으로 배치될때 해안gop로 배정받아 개고생하고 있는 것이 그 증거이다. 그렇지만 상관없었다. 주인공이지 않고 조연일 뿐이라도 이 지겨운 인생에 변환점이 왔다는 것이 중요했다.

조연인생이라면 어떠한가, 어차피 이 게임이 아니었더라면 무난하게 전역하고 엑스트라조차 안되는 잉여인생으로 마감될 생.

누가 준 기회인지, 혹은 장난인지는 몰라도 유성은 신경쓰지 않고 자신의 하렘을 완성하기로 했다."

씨발, 피곤해. 

"그 다짐의 대가는 한숨도 못잔채 근무에 투입해야하는 것이었지만."

야, 인철아. 황금마차왔다. 내가 사줄테니 맘껏 골라라. 

"

"

예? 왜 그러십니까… 적응안되게. "

어제의 근무는 그냥 부사수에게 경계를 맡겨두고 풀취침한 유성은 다음날 중대탄약계원인 서인철을 찾아갔다. 중대계원인 서인철은 소대와는 별개로 중대의 일을 하고 있는 인물이었지만 중대장이 같은 소초에 있는 관계로 같이 지내고 있었다.

같이 지낸다고는 해도 서인철은 낮에 업무를 보고 밤에 자고 유성은 밤에 일어나기 때문에 그렇게 친하지는 않았는데 갑자기 먹을 것을 사준다는 소리에 서인철은 당황했지만 일단 나갔다. 유성이 평소에 누구에게 먹을 것을 좀처럼 사주지 않는 사람이라는 것을 잘아는 인철이기에 의심스러워 했지만 일주일에 한 번 오는 황금마차에서의 먹을 것에 대한 유혹은 뿌리치기 힘들었다.

거기다 막상 눈 앞에 과자들이 보이니 의심따위 잠시 접어둬도 괜찮지 않을까? 하는 생각이 들었다. 인생은 못먹어도 고다.

라는 생각을 하며 인철은 유성의 유혹에 넘어갔다.

"

정말 고르고 싶은거 다고릅니다? ""

그래 …. 

"세상에 공짜는 없다. 라고 중얼거린 유성은 300P를 생각하며 이것저것 고르고 있는 인철을 보며 애써 웃음지었다. 골라봤자 얼마나 고르겠어, 라는 생각은 큰 봉투가 3개를 넘어서면서 사라졌고 점점 불안해졌다. 저 돈이면 분대원들과 과자파티를 두 번은 할텐데 …"

5만 6천원이요. "

"

……. 

"

뽕을 뽑아버린 인철의 뒤통수를 한 대 쎄게 치고 싶었지만 바라는 게 있는 유성은 꾹 참고 나라사랑카드를 내밀었다. 어차피 인철이 도와줘서 퀘스트를 완료하면 300P, 단순 돈으로만치면 30만원의 거금을 얻을 수 있다.

거기다 유성이 노리는 것은 단순히 300P가 아니다. 튜토리얼이란 퀘스트를 완료한다면 무려 2만포인트다.

영약을 두 개나 살 수 있고 상점에 있는 물건을 싼 물건이지만 구입할 수 있을 정도의 포인트를 얻을 수 있다. 그뿐만 아니라 예상해보건데 F급 퀘스트 튜토리얼을 완료한다면 그 위의 퀘스트를 할 수 있지 않을까 생각도 해보았다.

더 많은 포인트를 하루 빨리 얻어야한다. 이미 수많은 미녀들을 점찍어둔 유성은 찔끔찔끔 포인트를 주는 F급 퀘스트에 시간을 끌 수 없었다.

그렇기에 생기는 퀘스트를 하나라도 놓칠수 없다. 퀘스트엔 '포기'도 있지만 유성의 사전에 포기란 없다.

거기다 실탄도 아니고 탄피다. 탄피정도야 짬밥좀 먹은 그로써는 부담되는 퀘스트가 아니었다.

그 준비물중 하나가 지금 과자봉지를 들고 헤헤거리며 웃고 있는 탄약계원 서인철이다.

아니, 그의 도움이 없으면 많이 힘들어진다.

중대의 탄약은 그의 손을 무조건 거치기 때문에 의심없이 탄피를 빼돌리려면 그의 도움이 꼭 필요했다.

"

감사합니다. 잘먹겠습니다. 히히""

그래 … 그거 갖다놓고 얘기좀하자 인철아. 부탁이 있다. 

"유성은 쇼핑을 마치고 실실 쪼개는 인철을 보며 용건을 꺼냈다. 평소에 별로 좋아하는 후임은 아니었지만 지금은 좀 잘해줄 필요가 있다.

인철 역시 간부들의 눈치를 보며 군생활하는 계원이었기에 별다른 거부감없이 과자봉지를 생활관에 가져다놓고 나왔다. 과자를 사줄때부터 대충 유성이 부탁이 있다는 것을 눈치챈 모양이었다.

그도 그럴것이 탄약뿐만 아니라 K-1, K-2소총도 관리하는 인철은 어느정도 짬밥이 되는선임들이 먹을 것을 사주며 총을 K-1으로 바꿔달라는 부탁을 많이 받았다. 근무를 나가게 되면 0.

5KG차이나는 총이지만 그 체감이 엄청나기 때문이다. 그래서 유성 역시 총을 바꿔달라는 부탁인줄 오해한 것이다."

홍유성 병장님. 부탁이란게 … "

" 아 , 그 사실 … 탄피하나만 구해줄 수 있냐? "

" 예? "

총을 바꿔달라고 할 줄 알았단 유성이 뜬금없는 말을 하자 인철은 잠시 당황했다. 탄피라니, 군생활 1년가까이 하면서 탄을 수도없이 만져본 그였지만 탄피를 빼돌려보겠단 생각은 한 번도 해본적이 없다.

탄피라는 게 쓸모없는 쓰레기일 뿐이지만 한국의 특성상 총기소유가 불가하기 때문에 탄피역시 중요하게 여겨진다. 탄을 불출하고 반납받을 때 탄피가 아니면 그 실탄을 연습하는 데 사용했다는 증거가 없기 때문이다. 그래서 군대에선 탄피가 없어지면 그 탄피를 찾을 때까지 자리를 뜨지 않는다.

"

홍유성 병장님. 탄피는 왜 …. 

"

물론 빼돌릴 방법이 전혀 없는 것은 아니다. 중대장급 이상의 지휘관이 보증하면 된다.

이 탄피는 훈련중 사용되었고 확인했음을, 그리고 후에 그 탄피로 사고가 나면 지휘관이 책임지는 것이다. 그렇게 된다면 탄피를 빼돌리던 정말 잃어버렸던 넘어갈 수 있지만 어찌됫든 병사인 계원은 대대의 탄약간부에게 혼날수 밖에 없다.

부사관인 탄약간부가 중대장에게 뭐라고 따질 수는 없으니까 계원을 터는 것이다. 그래서 인철은 내키지 않았다.

유성이 탄피가 왜 필요한지는 몰라도 결국에는 본인이 힘들어진다. 안그래도 간부랑 마찰이 잦은데 갈굼까지 당해야하다니. 당장 과자를 환불하고 싶어진 인철이었다.

" 썸타는 여자애가 있는데, 반지를 만들어달라고해서 …. 

"

유성은 있지도 않은 썸녀를 만들어가며 인철을 설득했다. 마음같아선 과자를 처먹었으니 도와달라고 윽박지르고 싶었지만 80일 남은 병장은 솔직히 힘이 없었다. 그리고 지금 하려는 일이 합법적인 것도 아니기에 짬으로 밀어붙이는 것은 멍청한 짓이다.

"

하 … 저 엄청 까집니다. 아시지 않습니까. ""

부탁할께 … 너가 원하는 거 내가 다 들어줄께. 제발. 

"유성은 간절하게 부탁했다. 짬밥으로 해결안되는 문제에 자존심 세우는 것은 하수다. 돈도 안드는 말 몇마디 비굴하게 한다고 죽는 것도 아니고 말 몇마디 잘하면 300P를 얻고 튜토리얼 5회중 1회를 얻을 수 있다. 이정도면 손해보는 장사는 아니라고 생각했다."

휴 … 알겠습니다. 사격계획표 보고 중대장님이 사격지도 하실때 하나 빼돌려 보겠습니다. "

"

와 … 진짜 고맙다. 외박 한 번 같이 나가자. 내가 거하게 쏠께. 

"

인철도 내키지는 않았지만 마지못해 유성의 부탁을 들어주기로 했다. 귀찮을 뿐이지 어느정도 짬이 찬 인철의 입장에서 탄피하나 빼돌리는 것이 힘든 것은 아니었다. 다만 자신이 빼돌릴 것도 아닌 별로 친하지도 않은 선임을 위해 귀찮음을 감수하는 게 싫었을 뿐. 그래도 괜히 전역하기 전에 말년의 심기를 거슬러서 꼬장받을 수도 있다는 두려움과 받아먹은 게 있다는 양심의 가책으로 유성을 도와주기로 한 것이다.' 에휴. '괜히 친하지도 않은 선임이 사준다기에 좋다고 달려든 놈이 멍청한 놈이지. 인철은 세상에 공짜는 없다라는 사실을 또 한번 깨달았다.

============================ 작품 후기 ============================즐거운 추석보내세요^^는 두려움과 받아먹은 게 있다는 양심의 가책으로 유성을 도와주기로 한 것이다.' 에휴. '는 두려움과 받아먹은 게 있다는 양심의 가책으로 유성을 도와주기로 한 것이다.

싫었을 뿐. 그래도 괜히 전역하기 전에 말년의 심기를 거슬러서 꼬장받을 수도 있다는 두려움과 받아먹은 게 있다는 양심의 가책으로 유성을 도와주기로 한 것이다.

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >유성은 당장 하루 뒤인 9월 14일에 있는 초소현장사격에서 작전을 개시하자는 인철의 말에 완벽한 성공을 위해 그 날 초소현장사격을 하는 15초소의 근무자 사수와 근무를 바꿨다. 사수의 입장에선 근무를 대신 서준다는 선임의 제안을 거절할 이유가 없었다.

굳이 비번인 유성이 근무를 대신 서준 다는지는 모르겠지만 괜히 물어봤다가 마음이 바뀌면 큰일이기에 사수는 그냥 전역할 때가 되더니 머리가 돌았나보다 생각하고 소대장에게 말을 해서 근무를 바꿨다.

물론 소대장에겐 몸이 안 좋아서 홍유성 병장이 대신 근무를 서주겠다고 말했다.

본인이야 근무를 대신 서주니까 그러려니 넘어가지만 소대장의 입장에선 아무 이유 없이 비번인 유성이 근무를 들어간다하면 이것저것 의심을 할 수도 있기에 유성이 부탁한 것이다. 거짓말을 한 번 하고 하루 근무를 빠지는 것이기에 사수는 자연스럽게 거짓말을 했다.

" 감사합니다. 홍유성 병장님. ""

그래, 쉬어라. 

"15초소의 사수였던 김인수는 전역 전에 초소현장사격을 하고 싶다는 유성의 말을 믿지는 않았지만 어쨌든 은인이기에 감사의 인사를 했다. 원래 생각지도 못했던 행운에 더 기뻐하는 법, 소대내에서 말 걸기 좀 어려운 선임이었는데 갑작스러운 호의에 호감이 생겼다.

유성의 입장에선 하필 비번인 내일 초소현장사격이 있는 것이 마음에 안 들었지만.

그가 생각하기에 그동안 본 홍유성은 후임들에게 그렇게 잘해주는 것도 아니고 갈구는 것도 아닌, 중간이었다. 적당히 사주고 적당히 혼내고. 물론 본인의 성격을 건들면 앞뒤 안 가리고 달려드는 성격이라 선을 넘는 후임들도 없었지만 그의 맞후임인 김형래처럼 친하게 지내는 후임도 없었다.

전형적인 평범한 군 생활을 했다고 볼 수 있다. 그렇기에 기대도 안했던 호의에 유성에게 호감이 생긴 것이다."

야, 인철아. 근무 바꿨다. "

"

오! 바꾸셨습니까? 야 잠깐 다른 거 보고 있어라. 나 홍유성 병장님하고 얘기 좀 하고 올게. ""

예! 알겠습니다. 

"근무를 바꾸고 중대본부 생활관으로 들어가 짬찌 주제에 생활관 왕고를 차고 누워서 TV를 보고 있는 인철을 불러냈다. 이제 막 상병을 달고 군 생활을 시작한 주제에 누워서 뒹굴거리는 모습을 보니 한마디 하고 싶었지만 중대본부와 소대는 왠만하면 서로 건들지 않았고 이제 퀘스트 이외에는 다른 생각이 들지 않는 유성은 인철의 모습에 별다른 말을 하지 않았다.

그것보다는 인철과 더 치밀한 작전을 짜서 퀘스트를 완료하는 게 중요했다. 혹시나 이 퀘스트를 완료하고 또 도움을 받아야 할 일이 생길지도 모르는 데 굳이 쓸데없이 몇 마디를 더 해서 인철의 비위를 상하게 할 필요도 없었다. 오히려 더 잘해줄 필요가 있었다."

그러니까, 탄피받이에 구멍을? "

"

예, 제가 미리 구멍을 뚫어놓겠습니다. 그러면 호성이가 가지고가서 끼워드릴겁니다. 탄피가 당연히 없어질 테고 그 때 수색하면서 몰래 하나 꿍치십쇼. 

"

인철은 먹은 짬밥이 똥꼬로 처먹은 것이 아니라는 것을 증명하듯 청산유수로 작전을 설명했다. 군대라는 것이 굉장히 체계적으로 보이지만 결국엔 병사들이 90%를 움직인다.

당장 실탄만 해도 간부들이 직접 관리해야하지만 귀찮아서 계원이 실탄을 넣고 챙긴다. 간부가 함께 하긴 하지만 직접 탄을 하나하나 세는지 확인하는 간부는 없다.

그렇기에 인철은 그 허점을 이용하는 작전을 세운 것이다. 초소현장을 할 때 중대장이 실탄을 챙기고 중대장 통신병인 호성이 탄피받이를 챙긴다. 그리고 사격을 할 때 역시 중대장 통신병이 탄피받이를 끼워주고 옆에서 보조를 하는 것이다.

모든 것이 병사에 의해 진행되는 상황에서 탄피가 잃어버린다고 해도 이상할 것이 전혀 없다.

물론 아는 이가 적으면 적을수록 편하기에 탄피받이에 구멍은 인철이 뚫기로 했다. 왜 탄피받이에 구멍이 뚫렸냐고 추궁당하겠지만 그것은 탄피받이를 관리하는 작전계원이 감당할 일. 현재 전 작전계원은 전역을 했고 현재 작전계원은 이등병이기에 별다른 추궁을 당하지 않을 것이란 계산이었다.

장성보다 높다는 이등별에게 뭐라고 해봤자 좋을 것이 없는 것은 선임이나 간부나 마찬가지였으니.

그리고 사격을 하면 부득이하게 탄피받이에 구멍이 뚫려있어 탄피가 빠져나간다. 초소현장 사격을 하는 15초소는 절벽위에 세워진 초소. 운이 나빠 바다로 떨어지면 개수를 맞춰 탄피를 찾는 것은 불가능하다.

실제로 빼돌린 탄피 하나를 제외하더라도 더 못 찾을 가능성이 높은 것이다.

그럼 모든 책임은 중대장의 몫. 탄피받이가 구멍 뚫려있던 것은 전 작전계원의 관리부실이고 그것을 확인하지 않은 간부들은 얼렁뚱땅 넘어가려고 할 것이다.

그럼 결국 찾지 못한 탄피는 중대장이 책임지게 된다.

"

완벽해. 야, 너 천재네? "

유성은 설마 가능할까? 라는 생각을 사실 했었다. 탄피라는 것이 쓸모없는 것이라는 걸 알면서도 꽤나 중요하게 간부들이 여기는 것을 보았기 때문이다. 그런데 이렇게 실무자를 만나서 이야기하니 이런 허점이 있을 줄이야. 역시 군대란 곳은 쓸모가 없다.

이래서야 인철이 마음만 먹으면 탄통 하나쯤 가지고 탈영하는 것은 식은죽먹기 아닌가.

"

… 근데 정말 너 마음만 먹으면 탄도 훔칠 수 있는 거 아니냐? ""

예, 진짜 간부들 다 갈아 엎어야합니다. 제가 탈영생각하면 고폭탄 다 터뜨리고 탄통 한 두세 개 들고 도망갈 수도 있을 겁니다. 하하. 

"엄청난 이야기를 아무렇지도 않게 말하는 인철을 보며 유성은 좀 멀리해야겠다고 생각했다. 정말 이런 게 가능하다니. 그는 다시 한 번 대한민국의 군대가 쓰레기라는 생각을 했다.

일개 병사가 소초 하나를 날려먹을 수 있는 권한이 부여되다니. 전문직업도 아닌 의무복무를 위해 21개월 끌려온 병사에게 말이다. 유성만 해도 근무를 나가서 총을 쏴버리고 싶다는 생각을 한 게 한두 번이 아닌데 직접 매일 탄을 만지는 인철은 오죽할까.

수틀리면 자는 사이에 죽었을 수도 있다는 생각에 등골이 서늘했다. "

 그럼 파이팅 하십쇼. "

"

그래, 고맙다. "

그렇게 비밀회담을 마치고 결전의 날이 왔다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][300P를 획득하셨습니다.]

[튜토리얼 퀘스트(F) 1/5를 완료하셨습니다.]작전은 혹시나 하는 걱정과는 다르게 순조롭게 완료되었다. 꽤나 호들갑을 떨며 찾을 것이라는 중대장이란 변수는 의외로 대충 찾는 척만 하다가 끝났는데, 인철에게 듣기론 중대장 역시 탄피를 한 개 챙겼다고 한다.

중대장도 짬밥을 먹을 만큼 먹었고, 어차피 찾기 힘든 탄피란 것을 알기 때문에 찾은 탄피 중 하나를 빼돌리고 그 개수대로 보고했다는 것이다.

어차피 잃어버린 탄피는 한 개를 잃어버리든 두 개를 잃어버리든 개수는 상관없다고 한다.

유성은 얼떨결에 중대장을 도와준 셈이 되어버린 것이다. 

" 흠 … 뭘 사지. "

유성은 300P를 보며 고민했다.

포인트를 막 쓰는 것은 좋지 않지만 지금 300P는 그가 목표로 한 것들을 사기엔 너무나도 미약한 수치다. 일단 유성은 튜토리얼을 완료하기 전까지 생기는 포인트들은 필요하다고 생각되는 것에 쓰기로 마음먹었었다.

[다이어트약]- 1KG 감량시켜주는 약.

[매력 페로몬]- 하루 간 매력+3유성이 생각해본 결과 300P로 구입할만한 물건들이다. 300P의 가치는 이 게임에서 얼마 안 되는지 음식이나 이렇게 일시적으로 효과를 볼 수 있는 것들만 구입할 수 있었다.

그 외에 현실세계에도 존재하는 칼이나 총과 같은 것도 100P 정도면 충분히 구입할 수 있었지만 지금 그에겐 전혀 쓸모없는 것이었다.

"

매력 페로몬은 휴가 나가서 사용해야겠다. 

"

처음부터 선택지는 하나였을지도 모른다. 두 가지를 두고 고민한 것은 매력+3이라는 효과가 어느 정도인지 궁금해서였다.

능력을 올려주는 영약은 +1당 1만 포인트다. 그런 능력치가 3 오르는데 얼마나 효과가 있는 것일까. 여자를 먹고 싶다는 생각은 남자인 그로써도 당연했다.

매력이 3오르면 예쁜 여자 랑도 잘 수 있지 않을까. 그렇게 못생기지도 않았지만 엄청나게 잘생긴 것도 아닌 유성은 조그마한 기대를 심어보았다.

예전에 김형래가 클럽에서 헌팅을 했을 때는 여자들이 마음에 안 들어서 빠져나왔었다.

형래는 유성이 무언가 문제가 있을 것이라고 생각했었지만 유성은 섹스를 할 때에도 예쁜 여자랑 하고 싶었다. 그는 매력+3의 효과가 부디 외모를 초월하는 무언가 매력을 만들어내는 효과를 가졌으면 좋겠다고 생각했다.

[다이어트 약을 구입하셨습니다.][200P를 사용하셨습니다.]혹시 몰라 화장실에서 다이어트 약을 구입한 유성은 눈앞에 떠오르는 화면에서 [수령] 버튼을 눌렀고 그의 눈앞에 등장하는 캡슐을 삼켰다. 화장실에 오기 전에 체중계로 잰 몸무게는 77KG이었다.

과연 효과가 있을 것인가. 물론 [환전]을 눈 앞에서 목격했기 때문에 안될 것이라는 의심은 별로 없었지만 눈으로 확인하는 것과 아 그럴 것이다 하는 것은 달랐다.

"

후 … 

"

뭔가 요란한 일이 생길 것이란 생각과는 다르게 10분이 지났지만 별다른 변화는 없었다. 1KG이 빠지면 당장 겉모습엔 별다른 차이는 없지만 지방이 연소되었어야 하는데, 대변으로 안 나오는 것을 보니 증발되는 원리인 것 같았다.

절대 현대과학으로 설명할 수 없는 일이었지만 유성은 그냥 그러려니 했다. 이걸 과학적으로 설명하자면 애초에 퀘스트란 것을 믿지 않고 무시했어야 한다.

"

76KG … 

"

화장실을 나와 생활관으로 돌아가 체중계에 올라간 유성은 0.

01KG의 오차도 없이 딱 1KG만 빠진 몸무게를 보고 황당한 듯 두세 번을 다시 올라가보았다. 200P, 20만원. 물론 1KG를 빼는데 20만원을 쓰는 것은 낭비일 수도 있다. 1KG란 수치는 단 하루만 굶어도 빠질 수 있는 수치니까. 하지만 그게 10KG이 된다면?

아무런 노력 없이 10KG를 200만원에 뺄 수 있다면? 당장 하겠다고 줄을 서는 사람이 수만을 넘을 것이다. 물론 요요도 없을 것이다.

그냥 자연스러운 현상처럼 빠졌으니까. 소름이 돋았다. 역시 눈으로 보는 것과 그럴 수도 있다고 생각하는 것은 차원이 다른 문제였다.

그는 이 게임의 발톱의 떼만큼도 겪어보지 않았다. 구멍가게로 치면 100원짜리 불량식품을 먹고 신세계를 느꼈다.

점점 대형마트의 비싼 물건에 욕심이 생기기 시작했다. 인간은 욕망의 동물이란 말이 절실하게 느껴졌다.

그저 막연히 갖고 싶다는 생각이 욕망으로 바뀌었다. 굳이 비싼 포인트들을 소모해가며 50만 포인트, 수백만 포인트의 노예를 꿈꿀 필요도 없다.

당장 튜토리얼을 완료하고 다이어트 약과 신체변형의 약을 사서 현실에서 존재할 수 없을 정도의 미남으로 변신하면 수많은 미녀들을 꼬실 수 있다.

단순히 꿈이 아닌 현실이 되는 것이다.

인간은 잡을 수 없는 꿈보단 눈앞에 보이는 당근에 더욱 집착하는 법이다. 유성은 그 꿈도 보고 눈앞의 당근도 보았다.

당장 퀘스트를 완료하기 위해 사용한 하루조차도 아쉬웠다. 재대하기 전까지 튜토리얼을 완료하고 외모를 바꾼다.

마음 같아선 하루에 한 개씩 퀘스트를 완료하고 싶지만 군대라는 공간은 너무나도 제한적이다. 만약 군대에서 가능한 퀘스트라면 해결할 수 있지만 군대 밖에서 가능한 퀘스트라면 일주일 뒤에 나가는 휴가를 통해 해결해야한다.

수많은 변수가 존재할 것이다. 유성은 조급해하지 않기로 했다.

4개의 퀘스트를 전역하기 전까지만 완료한다. 이것이 현재 그의 목표였다.

' 퀘스트 줘.'

[퀘스트(F): 영창보내기]- 완료조건 : 후임 2명과 간부 1명을 영창 보낸다(3일 이상)- 보상 : 1,000P, 튜토리얼 완료(1/5)

============================ 작품 후기 ============================읽어주셔서 감사합니다^^일단 현대물이고 추후에 차원이동까지 생각하고 있습니다.

부족한 부분이 있다면 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다!즐거운 추석보내세요^^< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >

"

…씨발. 

"

지랄 맞은 선임은 요즘 따라 생리를 자주한다. 또다시 도진 유성의 저기압모드에 후임들은 눈치를 보기 바빴다. 그나마 친한 형래정도야 '원래 그런 선임이지' 하면서 태연하게 TV를 보고 있었다.

평소라면 분위기를 생각해서라도 애써 웃어넘겼을 유성이지만 지금은 그런 것을 신경쓸 겨를이 없었다.

영창을 보내라니, 후임과 간부 한 명. 제발 군대 안에서 해결할 수 있는 퀘스트가 나왔으면 바랐지만 이런 식일줄은 몰랐다.

대충 포인트가 높아질수록 난이도도 높아질 것이라는 예상은 해봤지만 이렇게 사람을 곤란하게 만들다니.

보통 정상적으로 군 생활을 하면 영창은 웬만하면 갈 일이 없다. 징계위원회가 열린다고 해도 중대간부들이 징계수위를 결정하기 때문에 어지간한 일 가지고는 영창에 가기가 쉽지가 않은 것이다.

물론 하극상이나 근무태만과 같은 문제에 있어서는 의외로 

'어?'

 하면서 갈 수도 있는 곳이기도 하다.

그것과는 별개로 지금 이 퀘스트는 유성에게 본인의 힘으로 후임 둘과 간부 한 명을 영창으로 보내라고 요구한다.

너무 막막한 내용이기에 어떻게 계획을 짤 엄두도 나지 않는다. 이건 바로 전 퀘스트인 탄피 훔치는 것처럼 실무자의 도움을 받을 수도 없고 혹여나 누군가에게 말이라도 하는 날엔 바로 관심병사 취급받을 것이다.

본인이 타깃이 아니더라도 오랜 시간을 함께해온 후임을 영창 보내고 싶다는데 와 그러세요? 하고 웃어넘길 이가 어디 있겠는가. 물론 소대 내에 관심병사나 은근히 꼬장을 많이 부려서 모든 이가 싫어하는 병사라면 동조해 줄 수도 있다.

실제로 유성의 소초인 2소대에도 한 명 있었으니까. 하지만 그 후임을 어떻게 보낸다고 쳐도 나머지 한 명은 도저히 방법이 없어보였다.

아니, 어찌어찌 두 명까지 미친척하고 영창을 보낸다고 쳐도, 간부는 어떻게 한단 말인가. 유성은 군 생활하면서 간부가 영창갔다는 말은 들어본 적도 없다. 군 간부는 공무원이다. 지위도 일반병사가 아닌 장교나 부사관. 징계위원회에 회부된다쳐도 어지간한 경우는 감봉이나 근신을 받고 끝나기 마련이다.

"

에휴, 씨발. 쉬울 리가 없지. 

"

세상에 공짜는 없다. 후임들은 자신들 중 한 명을 어떻게 영창을 보내야 할지 고민하는 유성을 보며 저 생리가 빨리 끝났으면 하는 마음뿐이었다.

근무 시간 내내 생각을 한 유성은 대충 몇 가지 방법을 적어보았다.

1. 싸움을 하게 만든다.

2. 근무간 음식물을 시켜먹다가 걸리게 만든다.

3. 직접 병사 두 명과 맞짱까고 영창으로 간다.

4. 훔친 탄피를 다른 병사 관물대에 넣어놓고 들키게 한다.

그의 머리로 생각해낸 방법은 이 네 가지였다. 그 중에서도 2번째 방법을 유성은 선택했다.

2번의 경우엔 걸릴 경우 사수, 부사수 같이 세트로 걸리는 것이기에 병사 2명이라는 조건을 바로 충족시킬 수 있기 때문이다. 또 다른 3가지 선택지는 유성이 개입될 가능성이 있었기에 별로 내키지 않았다.

1번의 경우엔 어찌어찌 잘 이간질하면 빠져나갈 확률은 있지만 3번의 경우엔 100% 개입되고 4번의 경우엔 인철이 저 탄피는 홍유성이 빼돌린 탄피입니다! 라고 증언해줄 경우 역으로 좆되는 경우였다.

물론 일시적인 동맹을 맺은 인철이 그럴 이유는 없겠지만 괜히 안전한 2번을 두고 4번을 사용하고 싶진 않았다.

" 누구를 고를까나. 

"

간부를 영창 보낼 방법은 엄두도 나지 않았지만 일단 병사 2명부터 어떻게 해결해보기로 했다. 잘 지내고 있는 후임들에게는 미안했지만 유성은 그런 것에 휘둘릴 성격은 아니었다.

남보단 자신의 이익을, 적당히 선을 넘을 줄도 알면서 그렇다고 자신의 신념을 깨지도 않는다. 어떻게 보면 중립을 지킨다고 볼 수도 있겠지만 사실은 유성과 같은 사람은 굉장히 위험하다.

모든 것을 자신의 기준에서 판단하기 때문이다. 유성에게는 사회적 기준의 잣대가 적용되지 않는다.

물론 눈에 띄지 않기 위해 그 잣대를 적용해 생활하고는 있지만 그의 판단기준은 오로지 자신의 기준이다. 싸이코패스라던가 그런 것은 아니지만 살인 같은 것도 본인의 기준에서 죽여야할 사람이라면 행할 수 있는 행위라고 생각하는 것이다.

"

순형이가 괜찮겠네 …. "

근무자명령서를 보던 유성은 오늘 15초소 근무자인 순형과 부사수 근철을 선택했다. 순형은 평소에도 근무 중 순찰자인 소대장에게 농땡이를 피우다가 걸려서 혼난 적이 많아 소대장이 주시하는 병사였기에 걸릴 확률이 가장 높다고 볼 수 있다.

부사수인 근철 역시 이등병이라 소대장이 100% 순찰을 갈 것이라고 생각했다.

일단 유성은 순형을 찾아갔다.

그나마 순형은 유성과 평소에 대화도 많이 하고 이것저것 많이 챙겨주던 후임이라 별다른 의심은 하지 않을 것이다.

"

야 순형아, 우리 오늘 치킨 시켜 먹을 건데 너네도 먹을래? ""

예? 오늘 13초소 근무 아니십니까? 

"유성은 슬쩍 순형을 떠봤다. 치킨이라면 눈이 돌아가는 순형이기에 별다른 걱정은 하지 않았다."

어, 당연히 근무 나가서 먹어야지. 여기서 어떻게 먹냐. 

"

"

 오 … 사주십니까? 제 부사수 근철이라 문제는 없을 것 같습니다. "

"

그래, 전역하기 전에 한 번 쏜다. 

"

단순한 건지, 유성은 걱정했던 것보다 너무나도 쉽게 넘어오는 순형을 보며 3만원을 건네주었다. 돈이야 모아둔 월급도 있고 여차하면 쓰고 남은 포인트를 환전해도 된다. 지금 유성에게 돈은 중요한 것이 아니었다. 퀘스트라는 게임에 빠져버린 그에게는 다른 것들이 눈에 들어오지 않았다.

"

야 그럼 내가 투입하고 시킬 테니까 너가 알아서 받아. ""

예, 그럼 순찰 오면 신호 주셔야 합니다? "

"

당연하지 임마, 

"

소대장의 순찰시간이야 빠듯하게 알고 있는 터라 근무 투입 후 바로 치킨을 시키기보단 조금 시간이 지난 후에 시키는 것을 선택했다. 전반야라면 혹시 순찰을 나가지 않을 수도 있었지만 후반야에는 중대장도 순찰을 02시쯤 나가기 때문에 소대장은 항상 그 시간에 중대장과 같이 나가 순찰을 돌았다.' 1시 조금 넘어서 시키면 되겠네. '근무 중 치킨을 먹다 걸리면 정말 빼도 박도 못하는 근무태만이다.

적이 언제 어디서 잠수함을 타고 바다를 건너 잠복할지 모르는 상황에서 전방감시는 안하고 치킨이나 뜯고 있다니? 물론 안 걸리면 장땡이지만 웬만한 간첩보다 은밀하게 움직이는 순찰자를 아무런 도움 없이 피할 방법은 없다. 특히 부사수가 아무것도 모르는 이등병인 순형은.

물론 근무자들끼리의 신호를 주고받는 방법이 있다.

바로 핸드토키. 휴대용 무전기인 이 통신장비로 순찰자가 도착하고 떠나갈 때 여러가지 신호로 옆에 초소에 알려주는 것이다. 초소간의 거리야 매일같이 오고가는 근무자들이 더 잘 알고, 대충 신호를 받고 몇 분 뒤에 도착할 것이라는 걸 알기에 딴 짓을 하다가도 재빨리 근무를 열심히 서는 척을 하는 것이다.

그렇기에 순형이 이등병인 부사수를 데리고도 치킨을 먹을 생각을 할 수 있는 것이다. 순형이 근무하는 초소는 15초소. 5, 8, 13, 15초소를 잡는 2소대는 15초소가 5초소로 들어가서 8 13 15로 가는 길과 13초소로 들어가서 15초소로 가는 길밖에 없어서 무조건 순서대로 순찰을 갈 수 밖에 없다.

말 그대로 요새인 셈이다. 단점이라고 한다면 계단이 옆에 있어서 부사수가 후방감시를 하지 못해 13초소의 신호에 의존해야 한다는 점이지만 오늘 13초소 근무자는 유성이다.

그는 철석같이 유성을 믿고 있지만 유성은 아얘 처음부터 엿을 먹이려고 돈까지 쥐어주었다. ' 순형아, 미안하다.

3일만 다녀와라. '평소에 소대장에게 찍혔다고는 하지만 군 생활 내내 휴가도 많이 받고 징계도 받은 적이 없는 순형이니 아마도 3일정도만 갈 것이다.

라는 유성의 자기합리화이었다. 어차피 마음먹었는데 착한 척을 하고 싶지도 않았다.

순형이 걸렸을 때 유성에게 따지겠지만 유성은 잡아떼면 된다. 이를테면 핸드토키를 꺼놓고 신호를 보낸다면 순형은 신호를 듣지 못하지만 유성의 부사수는 분명 유성이 신호를 보내는 것을 보게 된다.

근무 중 핸드토키가 꺼지는 것은 명백히 유성의 잘못이지만 꺼진 줄 아는 것은 유성뿐이다. 순형이 따질 수 있는 것은 왜 신호를 안 보냈는가 일뿐. 선임인 유성이 신호를 보냈다면 그 후에 못 받고 멍청하게 소대장에게 걸린 것은 모두 순형의 탓이 되는 것이다.

그렇다고 증거도 없는 데 유성이 시켜먹으라고 돈을 줬다고 말할 수도 없다. 유성이 잡아 땐다면 순형은 선임을 팔아먹는 싸가지 없는 새끼로 찍혀 영창을 갔다 온다고 해도 다른 병사들에게 따돌림을 당하게 될 것이다.

어떻게 되든 최악의 상황. 지금이야 공짜로 치킨을 얻어먹을 생각에 즐겁게 군장검사를 하는 순형이었지만 새벽에 닭을 뜯다가 소대장을 본다면 그 즐거운 마음은 한순간에 무너질 것이다.

딱히 그런 것에 쾌감을 느끼고 남의 고통을 즐기는 유성은 아니었지만 그렇다고 미안하고 안쓰러운 감정이 드는 것도 아니다.

유성은 지금 게임을 즐긴다고 생각하고 있었다. 거기다가 원인 제공은 그가 했지만 결과적으로 근무 중에 치킨을 시켜 먹겠다고 돈을 넙죽 받은 것은 순형이다.

만약 순형이 근무 중에는 그럴 수 없다고 거절을 했다면 유성은 꽤나 곤란해졌을 것이다.

어딜 보나 순형만큼 2번 작전에 어울리는 사람은 없었으니까.

근무 투입은 순조로웠다. 유성에게 오늘은, 아니 하루하루는 특별한 나날들이었지만 다른 이들에겐 그냥 똑같은 근무투입의 날이다. 순찰패 까고 암구호를 대고 근무를 교대하고, 별다른 일 없이 근무교대가 이루어지고 유성은 1시쯤 작전을 개시하기로 했다.

"

야, 나 잠깐 나갔다온다. ""

옙! 걱정마십쇼! 

"유성의 부사수는 퀘스트를 처음 받던 날 푸념을 받아주던 그 후임이었다. 이름은 강찬. 요즘 애들 답지 않게 A급 후임이라 믿고 유성은 13초소를 나가 공중전화로 향하였다.

13초소는 해수욕장에 위치해 있어서 8초소로 향하는 길 말고 다른 통문으로 나가면 바로 민가였기 때문에 총을 두고 나오면 근무 중인 군인이라고 의심할만한 것이 별로 없었다.

그래도 조심하며 치킨을 한 마리 시킨 유성은 치킨 집 아르바이트생과 만나기로 한 장소에서 기다렸다.

핸드폰이 있다면 다시 초소로 돌아가서 근무를 서다가 받아서 15초소로 가져다주면 되지만 그렇지 않기 때문에 기다리는 것이다. 초소로 돌아간다면 치킨이 왔는지 알 방법이 없기 때문에."

흐음 … 

"1시 36분. 아직까지 시간은 충분했지만 조금 초조해지는 것은 사실이었다. 2시에 순찰을 떠나는 중대장이지만 조금 더 일찍 출발한다면? 혹시 30분만 일찍 출발했다면 5분에서 10분 내로 유성이 초소에 없다는 사실이 들통날 것이다. 그러면 퀘스트고 뭐고 유성은 탈영자가 되버리는 것이다.

유성은 1시에 나온 것을 다행이라고 생각했다. 1시 30분에 나왔더라면 후임 영창 보내려다 본인이 영창갈뻔했다.

부르르릉-"

만 칠천 원이요. 

"다행히 치킨은 1시 49분쯤 도착했고 핸드토키엔 신호가 없는 것으로 보아 유성이 생각한 변수는 없는 것으로 보였다. 이렇게 자신이 계산할 줄 알았으면 돈을 주는 것이 아니었는데. 후회했지만 이미 준 돈을 받기에도 좀 그랬다."

정지! 정지! 손들어! 움직이면 … "

" 야 나야. 

"

" 아! 오셨습니까? "

과연 A급 후임답게 멀리서 유성이 보이자마자 암구호를 대는 강찬. 유성은 얼른 초소로 들어갔다. 아직 55분이었지만 15초소에 치킨을 가져다주고 오려면 시간이 빠듯했다.

"

야 닭 하나 뜯어라. 나 15초소에 가져다주고 온다. "

" 오! 감사합니다! 

"

내심 치킨을 들고 오는 유성을 보며 기대했던 강찬은 다리 하나와 몸통을 주는 것을 보고 조금 실망했지만 티는 내지 않았다. 이 새벽에 다리와 몸통 하나만 해도 충분했다.

슬슬 추워지는 이 날씨에 달콤한 치킨을 주는 선임도 찾아보기 힘들다. ============================ 작품 후기 ============================음.. 일단 제가 생각하는 주인공은 자신과 타협하는 주인공입니다.

정의에 불타고 사랑을 쫓는 주인공은 퀘스트를 해결할 수 없습니다.

이미 탄피를 빼돌린다는 것 자체가 해서는 안될 행동을 한 것이고 앞으로 등장할 퀘스트들은 인간의 윤리기준의 잣대로는 설명하기 힘든 것들입니다.

그리고 유성이 마법이나 무공보다 여자에 집착하는 이유는 아직 그 '힘'을 경험해보지 못했기 때문입니다. 아무리 소설에서나 보던 것들이 현실이 ㅤㄷㅚㅆ다고는 해도 손에 잡히지 않는 무공과 마법보다 눈 앞에 당장 취할수 있는 것들을 갈망하지 않을까요? 유성이 예쁜여자와 하고 싶기 때문에 클럽에서 거짓말을 한 것은 유성이 아직 한번도 여자랑 자본적이 없기 때문입니다.

막연한 환상?이라고 할까요. 첫경험을 한다면 사랑하는 사람 혹은 사랑에 빠질만한 엄청나게 예쁜 여자. 정도로 말할 수 있겠네요.

아! 마지막으로 잔인한 고문이나 이런 것들을 걱정하시던데 필요하다면 넣을 수도 있겠지만 저 역시 그런 장면들을 좋아하진 않아서... 걱정안하셔도 될 것 같습니다.

부족한 글이지만 이렇게 관심가져주시니 저로써는 감사할 따름이네요. 읽어주셔서 감사합니다.

부족한 글이지만 이렇게 관심가져주시니 저로써는 감사할 따름이네요. 읽어주셔서 아! 마지막으로 잔인한 고문이나 이런 것들을 걱정하시던데 필요하다면 넣을 수도 있겠지만 저 역시 그런 장면들을 좋아하진 않아서... 걱정안하셔도 될 것 같습니다.

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >

"

후읍 … 후읍 …. 

"

유성은 거의 전속력으로 뛰고 있다. 현재 시각 02시 3분. 강찬에게 치킨을 꺼내주고 바로 총과 장구류를 챙겨 15초소로 달렸다.

물론 소초에서 5초소로 간 뒤 순차적으로 순찰을 돈다면 13초소에 도착하는 시간은 30분에서 40분사이다. 하지만 차를 타고 13초소 앞에서 내린다면 13초소까지 걸어서 3분이면 도착이다. 물론 순찰패를 잘 깠는지, 철장에 흔적은 없는지 확인하면서 온다면 더 걸릴수도 있겠지만 만약 13초소를 바로 온다면 통문-13초소로 오는 시간동안 유성이 13-15초소를 갔다가 다시 13초소로 오는 것은 불가능하다.

변수를 고려하지 않고 정확히 02시에 출발했다고 가정하면 13초소 앞에 차가 도착하는 시간은 02시 07분 정도. 13초소에서 15초소까지 아무리 빨리 뛰어도 5분은 걸린다고 했을 때 빠듯했다. 

" 씨발, 퀘스트고 뭐고 좆되겠네. 

"

상병을 단 이후로 뛰어본 적이 없는 유성은 푹푹 파이는 모래사장에서 목숨을 걸고 달렸다. 혹시나 하는 상황에 총과 장구류를 챙겨서 오긴 했지만 13초소에 소대장이 도착했을 때 유성이 없다면 무조건 징계다. 애초에 사수 부사수가 함께 투입하는 이유가 떨어지지 말라는 이유였으니까. 70대로 줄어든 군 생활이 다시 늘어나는 것은 싫었기에 유성은 달리고 또 달렸다.

"

정지! 정지! 손들어! 움직이면 쏜…. 

""

강아지! 씨발, 나다. 순형아. 헥헥.

"

드디어 15초소에 도착했고 유성은 암구호를 대는 이등병의 말을 끊으며 답어를 외치며 얼른 순형을 불렀다. 어찌어찌 빠르게 뛰어서 02시 5분에 도착하긴 했는데 다시 돌아가는 데에도 시간이 필요하다. 여기서 시간을 지체할 시간 따위 없었다. 유성은 바로 치킨을 던지든 건네며 할말만 했다."

아, 씨발. 시간이 애매하게 치킨이 와가지고. 오늘 순찰 안 온다는 거 같긴 한데 조심하고, 나 가고 10분 있다가 신호 없으면 먹어라. "

"

헤헤, 감사합니닷! 야 뭐하냐. 인사드려야지. 홍병장님이 치킨사주셨는데. ""

감사히 먹겠습니다! 

"그래도 던질 미끼는 던졌고 뭣도 모르는 이등병의 인사를 받으며 유성은 바로 몸을 돌려 달렸다. 걸어서 15~20분 걸리는 거리를 5분 만에 뛰어서 왔더니 몸이 천근만근 무거웠지만 그렇다고 속도를 늦출순 없다.

순형에게 말한 순찰이 안 올수도 있다는 말은 거짓말이었지만 정말 1% 확률로 안 올 수도 있다. 아니면 5초소를 통해 올 수도 있고. 그럴 경우엔 이렇게 뛰는 것이 개고생이 된다.

계획을 세우긴 했지만 유성의 뜻대로 움직일 수 있는 패는 아무것도 없었다. 그저 유도를 할 뿐.

그렇지만 이걸 개고생이라 생각하고 13초소를 통해 정각에 순찰을 출발한다는 가능성을 배재하면 유성은 탈영병으로 영창에 가게 된다. 그러면 퀘스트 완료는 꿈도 꾸지 못하게 될 수도 있다. 일단 유성이 없다는 걸 본 순간 소대장은 중대장에게 보고하고 중대장이 13초소로 올 테니까. 그 소란을 듣게된다면 불안감을 느낀 순형은 아깝겠지만 치킨을 절벽 밑으로 던질 테고."

으허억. 

"끔찍한 최악의 상황을 상상하며 달리니 정말 딱 5분 만에 13초소에 도착할 수 있었다. 태어난 이후 가장 열심히 뛰었기에 가능한 일이었다. 강찬에게는 미리 말을 해두었기에 암구호는 대지 않았고 초소로 들어온 유성은 다리에 힘이 풀려서 바로 군장에 주저앉았다."

후 … 씨발. 후임새끼들 먹여 살리기 힘드네. 

"

"

와 … 고생하셨습니다. 15초소까지 어떻게 10분 만에 다녀오십니까? "

강찬은 정말 놀라웠다. 평소에 뛰는 모습은커녕 움직이는 것도 귀찮아하던 선임이 후임 먹인다고 치킨을 사서 배달을 해주는 데 절대 10분 안에 갔다 올 거리가 아닌데 다녀왔다. 물론 강찬 역시 이 시간대가 순찰시간대라는 것을 알고는 있었지만 살고 싶어 하는 유성이 대단해보였다.

"

짬은 거꾸로 처먹는 게 아냐 임마. 

"

병장으로서의 위엄을 지켜냈고 탈영병이 될 뻔 한 위기도 넘겼다. 이제 남은 것은 소대장의 순찰뿐. 혹시나 대충 순찰을 하고 넘어갈 수도 있기 때문에 유성은 군장 안에 초콜릿과 같은 먹을 걸 들고 왔다.

소대장도 매일같이 순찰을 하기 때문에 매번 FM으로 근무를 서는지 확인할 수는 없다. 그래서 가끔은 그냥 군장을 확인안하고 바로바로 넘어갈 때도 있었는데 그렇게 되면 15초소에서 혹시나 하고 순찰이 올 것을 대비해 치킨을 안 먹고 숨겨둔 상태라면 안 걸리고 넘어갈 수도 있기 때문이다.

그래서 유성은 소대장이 오면 욕 먹을걸 각오하고 군장에서 초콜릿을 꺼내주기로 한 것이다.

근무지에서의 취식물은 불가하지만 유성정도의 짬에 초콜릿과 같은 작은 취식물은 소대장도 대충 훈계만 하고 넘어갈 것이다. 대신 경각심이 생겨서 15초소에서 바짝 검사를 하겠지. 거기다가 부사수가 이등병이기까지 하니까 더 FM으로 확인할 것이다.

' 혹시 순찰을 안 도는건 아니겠지? '정말 최악의, 상상조차 하기 싫은 마지막 변수다. 정말 낮은 확률로 13초소로 순찰을 올 경우를 가정하고 죽어라 뛰어 왔는데 순찰을 안돈다면? 돈은 돈대로 깨지고 치킨도 못 먹고 힘들고 퀘스트도 못 깨는 것이다.

돌아가서 다른 방법을 찾으면 되겠지만 솔직히 이 방법 말고 좋은 방법이 있나 싶기까지 했다.

사박

"

정지! 정지! 손들어 움직이면 쏜다! 개똥!"

다행히도 최악의 변수는 없었다. 02시 14분. 유성이 혹시나 했던 상황이다. 소초에서 포차를 타고 13초소 앞에서 내리고 바로 13초소로 순찰을 온 경우. 4분. 4분만 늦었어도 큰일 날 뻔 한 것이다.

"

강아지! ""

누구냐! "

"

순찰자. ""

신원확인을 위해 5보 앞으로. 

"유성이 자리에서 일어나 보여주기 식으로 PVS-04K를 꺼내서 작동시키고 있을 때 A급 후임인 강찬은 거수자에게 암구호를 대고 있었다. 유성은 아직 마르지 않은 땀을 대충 닦으며 전방주시를 했다.

서로 알 거 다 아는 사이라지만 근무에서만큼은 FM적인 모습을 보여줘야 한다. 가식이라는 걸 소대장도 알겠지만 군인이 군인다운 모습을 보여주는데 싫어하는 사람은 없다."

오, 홍유성. 근무 완전 FM이네? 땀까지 흘려가면서?

"

"

 충성! 근무 중 이상무! 중대장님도 오셨습니까? 

"의외의 상황이라면 평소엔 다른 소초에 순찰을 가는 중대장이 소대장과 함께 순찰을 온 것. 하지만 나쁠 건 없다. 아니, 오히려 이러면 작전이 더 수월하다. 상급자인 중대장 앞에서 소대장은 더 긴장을 하고 순찰을 할 것이고 혹시나 뭐 잘못하고 있는게 있나 빡세게 확인할 것이다.

유성은 일단 미끼를 풀었다. 소대장에게 풀 미끼였지만 효과가 더 좋은 물고기가 있는데 놓칠 이유가 없었다."

중대장님! 죄송한데 제가 초콜릿을 가지고 왔습니다. 죄송합니다. "

"

뭐? 이거 홍유성이 짬 좀 먹었다고, 안 되겠구만. 하하. 그래도 뭐 너 정도면 그럴 수 있지. 대신 2개 빼고 압수다. 

"

소대장의 표정은 일그러졌지만 유성은 상관없었다. 중대장의 성격은 이런거 가지고 짬 먹은 선임층에게 뭐라 할 성격도 아니었고 말투 역시 안 되겠다고는 했지만 웃으면서 농담조였다.

소초로 돌아가서 소대장한테 몇 마디 하겠지만 소대장 역시 이런 것 가지고 뭐라고 하지는 않을 것이다. 그러려고 여태껏 간부들의 심부름과 쓴 소리를 듣고도 내색하지 않았었다.

" 충성! 감사합니다. 계속 근무하겠습니다! ""

그래, 수고해라. 

"자진납세를 해서인지 중대장은 더 이상 둘러보지 않고 초소를 나섰다. 성공적인 미끼. 거기다가 계획대로 바로 15초소쪽으로 방향을 틀었다. 13-15-8-5초소로 갔다가 소초로 복귀할 예정인듯 싶었다. "

 신호 보냅니까? "

"

아니, 내가 보낼게. 

"

A급답게 순찰자가 나가자마자 바로 유성에게 신호를 보내냐고 물었다. 평소라면 어 그래, 라고 대충 대답했겠지만 유성은 바로 막았다. 무슨 개고생을 해서 여기까지 왔는데 망친단 말인가. 유성은 바로 핸드토키를 껐다.

틱- 탁-탁-

"

후후욱- 후후욱- 

"

갑자기 신호를 보내면 잡음으로 착각할 수도 있기 때문에 손끝으로 두 번 쳐주고 바람소리처럼 후우욱- 두 번 불어주었다. 당연히 핸드토키는 꺼진 상태. 강찬이 보기에는 신호를 정상적으로 보낸 것으로 보이겠지만 순형이 있는 15초소에서는 아무 신호도 받지 못했을 것이다.

02시 20분을 살짝 넘어가는 시각, 유성이 아까 던져놓은 미끼에 걸려서 순찰을 안오나? 치킨을 먹고 있을 수도 있다. 어느정도 노련한 순형은 좀 더 기다렸다가 안전한 3시쯤에 먹을 수도 있겠지만 최대한 타이밍을 보고 빠르게 먹을 것이다.

따끈따끈한 치킨이 눈앞에 있는데 굳이 기다렸다가 식은 치킨을 뜯고 싶은 사람은 없으니까.

그리고 혹여나 정말 조심스럽게 안전해지는 3시 이후에 먹는다고 해도 이미 소대장과 중대장에게 의심의 씨앗을 뿌려놓았기 때문에 군장과 초소주변을 훑어볼 것이다. 그렇게 된다면 땅을 파서 치킨을 묻어놓지 않는 이상 걸리게 되겠지. 주위에 절벽뿐인 15초소에서 치킨을 안보이게 숨기기란 불가능하다.

' 제발….'

이제 할 것은 기도뿐이다. 확인할 방법은 근무가 끝나고 돌아가서 듣는 것뿐. 물론 자기로 소초로 전화해서 무슨 일없냐, 치킨 걸렸냐와 같은 질문을 할 수는 있겠지만 그것은 제가 찔려서 전화했습니다.

라고 광고하는 꼴밖에 안 된다. 아무렇지도 않은 척. 혹시나 의심의 화살이 자신에게 돌아와도 태연하게 대처해야한다.

"

아오! 야 첫사랑 얘기나 해봐라. ""

예! 

"유성은 얼른 이 시간이 지나가길 바라며 후임에게 말을 시켰다. 초소 근무는 지겹지만 그래도 강찬처럼 말을 잘하는 후임과 페어가 되면 심심하지는 않다.

이것저것 조잘거리면 그래도 흥미가 가는 이야기는 몇 개 있으니까. 그 중 가장 흥미로운 이야기는 강찬의 여자 이야기다. 유성 역시 못생긴 것은 아니었지만 아직까지 여자를 사귀어본 적이 없었기에 잘생긴 강찬이 여기저기 여자를 꼬신 이야기를 하면 흥미롭게 듣곤 했다.

그런 유성의 성향을 알기에 강찬은 좀 자극적인 이야기로 유성의 맘을 한번 흔들어놓기로 했다. "

 김이슬이라고 아십니까? "

"

오! 알지, 그 TV에 나왔던 여자냐? 

"

TV에 나오는 연예인들은 누구나가 한 번쯤은 동경하는 대상이다. 특히 남자들은 아 저 여자랑 한 번 해보고싶다. 라는 생각은 99% 가진다. 강찬은 그런 심리를 이용해 유성의 마음에 불을 붙였다. 

" 제가 그 이슬이하고 10년 친구였습니다. 어릴 때부터 …. "

강찬과 김이슬은 11살 때부터 부모님끼리 잘 아는 사이라 친구였다. 둘은 매일 서로의 집에 놀러가서 TV도 보고 소꿉놀이할 나이는 지났지만 장난감도 가지고 놀면서 친하게 지냈다.

거기다 부모들끼리도 워낙 친해서 아이들끼리 목욕시키는 것도 서슴없었다. 양가 집안끼리 아이들의 결혼을 생각하고 있다고나 할까? 뭐 어린것들이 뭘 알겠어 하는 마음도 작진 않았다.

그렇게 둘은 어릴 때부터 같이 볼 것 못 볼 것 보면서 자랐고 사춘기가 되면서는 부모들도 목욕을 같이하게는 하지 않았지만 이미 서로의 몸이 다르다는 것을 알게 된 강찬과 이슬은 서로를 궁금해했다. 둘은 학교가 끝나면 매일같이 한 명의 집에 들어가 가슴을 만져보고 성기를 만지면서 서로의 성에 대한 궁금증을 채웠다.

학교에선 강찬이나 김이슬 둘 다 인기가 많을 정도로 잘생기고 예뻤기에 서로에게 호감도 있었다. 거기다 두 가족 부모들은 맞벌이라 밤늦게까지 안 들어오는 경우가 허다했기에 그 둘의 행위를 방해할 사람은 아무도 없었다.

꿀꺽-TV에서 청순한 외모로 꽤나 많은 인지도가 있는 김이슬이 눈앞에 있는 후임과 그런 관계였다는 상상을 하니 유성은 저절로 아래로 피가 쏠림을 느꼈다. 설마 연예인도 밝히는 것인가? 유성은 강찬을 재촉했다.

"

그래서 15살 때 …. 

"

둘은 같이 야동도 찾아볼 정도로 성에 대한 궁금증에 거침없었다. 학교에서도 성교육에 관심을 가지지 않으니 이게 나쁜 건지 좋은 건지도 몰랐다. 강찬은 야동을 보며 발기 됐고 이슬은 야동에서 하는 대로 강찬의 성기를 핥았다. 그렇게 그 둘의 관계는 시작되었다.

"

시발 …. 정말? 

""

네, 정말입니다. 뭐 아직까지도 가끔 휴가 나가면 같이 섹스도 하고 … 여배우라 교제는 못하지만 뭐 저희는 그런 거 따지기엔 너무 많은 시간을 함께해서 신경 안 씁니다. 

"

유성은 어이가 없었다. 그냥 옛날 이야기인줄만 알았는데 결론은 현재 여자 친구나 다름없는 김이슬과의 성관계에 대한 이야기를 한 것 아닌가? 하긴 상관없나. 솔직히 이정도면 자랑하고 다녀도 될 정도다.

물론 자기 여자 친구와의 성관계를 말하는 것이 잘하는 짓은 아니지만 김이슬정도의 여자 친구면 … 퀘스트를 떠나 갑자기 꿀꿀해지는 유성이었다.

============================ 작품 후기 ============================노블레스는 이런게 좋군요... 단어선택도 19세로 할 수 있고..

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >청순한 여배우와의 썸씽이라니. 유성은 지금까지 강찬이 잘생기고 말도 잘해서 여자들이 주위에 많다는 것은 알고 있었지만 설마 연예인을 여자 친구로 두고 있을 줄은 몰랐다. 정식으로 교제하는 사이는 아니라고는 하지만 오히려 그런 관계가 더 짜릿하지 않을까. 거기다 금기시되는 청소년 때부터 관계를 이어왔다고 한다.

세상이 알게 된다면 손가락질 받아도 전혀 이상할 것이 없는 관계다.

거기다 부모님들은 자신들의 아들과 딸이 가족 같은 분위기에서 관계를 맺는 사이로 발전했다는 것을 알면 얼마나 놀라실까. 물론 법적으로는 아무런 하자가 없는 관계이다.

부모님들끼리 친하고 가족이다 생각하고 둘을 붙여놨겠지만 정말로 가족은 아니다. 그리고 청소년들끼리 섹스를 했다는 것도 눈살이 찌푸려지지만 크게 상관이 없다. 요즘 청소년의 평균 성경험 연령은 16세다. 그리고 무엇보다 이미 지나간 일이다.

밝혀진다면 곤란한쪽은 김이슬이란 여배우겠지만 강찬은 스스럼없이 말한다.

밝혀져도 상관없거나, 그만큼 유성을 믿거나. 물론 후자였다.

"

에휴. 

"

유성은 매우 부러웠다. 하지만 부러워하면 뭐하나. 달라지는 것은 없는데. 빨리 튜토리얼을 깨고 싶은 마음뿐이었다. 나도 누구나 보면 놀랄 정도로 잘생겨지면 이런 소설 같은 일이 가능한 일이 되자 않을까? 라는 생각을 해봤지만 지금은 딱히 확신이 생기지 않았다.

불가능한 일을 가능으로 만들 수 있는 능력을 가졌지만 아직 겪어보지 않은 것에 대한 불안감은 누구나 가지고 있다.

"

그래서 뭐, 전 로또 맞은 거나 다름없죠. 이건 비밀로 해주셔야합니다. 홍유성 병장님이니까 믿고 말씀 드린 겁니다. 

""

그래, 말해서 뭐하겠냐. 배만 아프지. 

"

강찬의 이야기를 듣다보니 어느새 해가 떠오르고 있었고 유성은 비밀을 부탁하는 강찬을 뒤로하고 장비를 주섬주섬 챙겼다. 절대 불가능하다고 생각했던 연예인과의 짜릿한 연애설을 들어서인지 기분이 뒤숭숭했다.

퀘스트란 믿기지 않는 게임과 포인트를 통해 구입할 수 있는 비현실적인 물건들을 보며 연예인들 따위는 마음만 먹으면 언제든지 가질 수 있는 사기캐가 되겠다고 마음먹었었는데 현실은 F급 퀘스트 하나 쩔쩔매면서 안절부절하고 있지 않은가.

당장 두 번째, 아니 세 번째 퀘스트에서 이미 막힌 기분이다.

치킨을 먹다 순형이 중대장에게 걸렸는지조차 아직 모른다. 혹시나 결렸다고 해도 정말 유성의 입장에서 운이 나빠 중대장이 기분이 좋아서 선처해줄 수도 있다. 아니, 그냥 다 건너뛰고 계획대로 순형과 부사수가 영창에 간다고 해도 간부를 영창에 보낼 방법은 갈피조차 잡지 못하고 있다.' 시발…. '무슨 F급 퀘스트가 이렇게 어렵단 말인가. 이래가지곤 F급 퀘스트에서 E급으로 넘어간다고 해도 깰 수나 있을지 모르겠다.

막말로 E급 퀘스트에서 '사람을 죽이고 시체를 토막 내어 한강에 던져라'와 같은 퀘스트가 나온다면 유성은 바로 포기할 것이다. 자신의 기준에 빗대어 도덕적인 선을 마음대로 넘나드는 유성이지만 본인이 아니라고 생각하는 것은 아니었다.

적어도 현재까지는.

부르릉-"

시발…. 아오, 좆같네. 

"포차에 탑승한 유성은 먼저 타고 있는 순형과 부사수를 보았다. 표정을 찌푸린 채 계속 시발을 외치고 있는 순형을 보고 작전이 재대로 먹혔다는 것을 느꼈다. 그렇지 않고서야 맛있는 치킨을 공짜로 얻어먹고 고맙다는 말은 하지 못할망정 시발을 연발할 일이 없었다. 그것도 하늘같은 선임 앞에서."

야, 강찬. 너 시발 어제 순찰자 왜 신호 안줬냐? 

"

"

예? 그건 홍유성 병장님이 …. "

" 신호 내가 바로 쐈는데? 왜 무슨 일인데? 

"

확실한 대답을 듣고 싶어서 순형을 부르려던 유성은 알아서 반응해주는 순형이 고마웠다. 그의 반응이야 어차피 예상한 바이다.

아무리 화나더라도 자기보다 선임인 유성에게 다짜고짜 뭐라 할 수는 없다. 물론 본인보다 사수인 유성을 앞에 두고 유성의 부사수에게 뭐라 하는 것도 상당히 싸가지 없는 행동이었지만 이것은 순형의 시위라고 봐도 무방했다.

왜 신호를 안줬는지. 

" 저희 혹시 몰라서 치킨 숨겨뒀는데 중대장한테 딱 걸렸습니다. 아 시발, 하필 초소 옆에까지 찾아보는 바람에. ""

그러냐, 미친. 어제 우리 초소 와서도 지랄했는데. 미안하다. 분명 신호는 보냈는데. 

"

"

아 … 아닙니다. 어차피 신호 받았어도 숨겨둔 거 걸렸을 겁니다. 아 좆같다. "

괜히 이럴 때 적반하장으로 나가다가 순형이 너 죽고 나 죽자 식으로 물고 늘어지면 안 되기에 유성은 굉장히 미안한 표정을 지으며 사과했다. 사실 순형도 그냥 화풀이할 곳이 필요해서 강찬에게 뭐라 한 것이지 그도 신호를 받았어도 들켰을 것이란 사실을 알고 있었다.

조심해서 좀 더 멀리까지 내려가 치킨을 숨겼더라면 모를까 그냥 뒤지지는 않겠지 하고 근처에 숨겨놔 놓고 못발견하길 바란 것은 무리였다. 거기다 따지고 보면 책임이 없고 자신을 챙겨주려 치킨까지 사준 유성이 사과를 하자 마음이 조금 풀렸다.

그런 모습을 보고 유성은 더욱 핀치를 가했다.

"

에이, 시팔. 괜히 어제 사준다고 했나. 너 어떻게 되는 거냐 그럼? ""

뭐 그래도, 두 개씩은 뜯었습니다. 아마 영창을 피하긴 어려울 것 같습니다. 아시잖습니까. 중대장 성격. 

"물론 알고 있다. 그래서 중대장이 순찰 왔을 때 성공을 더더욱 확신했고. 병사들에게 친근하게 대해주지만 선을 넘는 행동에 대해선 가차 없다. 유성이 초콜릿을 자수했을 때 역시 그 정도는 애교로 넘어갈 수 있었고 자수했기에 농담으로 마무리된 것이었다.

치킨은 중대장의 기준에서, 도저히 용납 받을 수 없는 일이었다."

하 … 영창 한 5일 가려나, "

" ……. 

"

유성은 더 이상 해줄 말이 없었다. 영창 간다는 후임에게 무슨 말을 해줄 수 있겠는가. 뭐 기껏해야 잘 다녀와라? 괜히 불난 집에 부채질만 하는 꼴이었다. 거기다 유성이 이 상황을 만들었기에 양심의 가책도 아주 조금 느끼고 있었다.

바로 취침을 하고 일어난 유성은 중대장실로 호출을 당했다. 혹시 자는 사이에 순형이 이상한 말을 한 건가 불안했지만 다행히 그런 일은 아니었다. 현재 소대 왕고인 유성이 징계위원회의 투표권자로 참석하라는 것. 투표는 행정보급관, 소대장, 부소대장, 유성 이렇게 4표로 진행된다고 한다.

"

그리고 정일성 하사 알지? 옆 소초, 선임분대장. 그 하사 징계위원회도 같이 진행 될거야. 병사들 폭행으로 왔는데 위에선 그냥 영창 5일정도로 끝내라고 하더라. 너도 영창에 도장 찍으면 될 거다, 두 사건 다. 알겠지? ""

…예, 

"유성은 얼떨떨해서 대충 대답을 하고 중대장실을 나왔다. 순형과 부사수의 징계위원회에서 투표권자로 뽑힌 것은 예상하지는 못했지만 어차피 별다른 권력은 없다.

중대장이 찍으란 데에 도장을 찍으면 되니까. 중대장은 영창을 보낼 거라고 말했고 순형과 부사수는 영창을 갔다가 올 것이다. 징계위원회는 그냥 형식적으로 열리는 것 뿐. 그 뒤로 해야 할 것은 어떻게 간부를 영창에 보낼 것인가의 문제이다.

그런데 의외의 상황에서 막혀있던 문제가 해결되었다. 옆 소초의 선임분대장의 병사 폭행사건. 원래라면 위로 올라가 군법재판소로 가야할 문제인데 뭐 어떻게 된 건지는 관심 없지만 중대 내에서 해결하라면서 영창을 보내라고 지시가 내려왔다고 한다.

그럼 결국엔 간부도 영창에 가게 된다. 유성이 투표를 함으로써.' 이러면 퀘스트 완료인가? '아니, 직접 동기를 제공하지 않고도 완료가 가능한가? 순형과 부사수가 영창에 가는 것은 처음부터 유성이 의도하고 만든 일이다. 하지만 같이 진행되는 징계위원회에 회부된 하사 간부는 그와는 전혀 상관이 없다. 또한 투표권조차도 중대장이 정해준대로 따르는 것뿐이다.

결과야 중대장의 마음, 위에서 지시가 내려 온대로 영창에 가겠지만 간접적으로 투표한 것이 퀘스트 완료에 영향을 미칠까?' 해보면 알겠지. '어차피 안 되도 손해 보는 것은 없다. 말 그대로 넝쿨째 굴러온 호박이었으니. 하지만 웬만하면 퀘스트가 완료되었으면 하는 바램이었다.

이 방법 외에는 도저히 간부를 영창으로 보낼 방법이 생각나지 않았다.

"

 홍유성 병장님! 징계위원회 오시랍니다! "

"

어 그래, 간다. "

인사계원의 부름에 유성은 행정반으로 이동했다.

징계위원회는 이름처럼 거창한 것은 없었다. 그냥 인사계원의 진행에 따라 이것저것 읽고 투표를 하는 것. 유성은 그냥 중대장이 시킨 대로 두 사건 다 영창 5일에 도장을 찍고 행정반을 나왔다.

퀘스트는 어떻게 될까, 그게 가장 궁금했다. ' 제발 … 완료되면 내가 오늘 우리 생활관 과자파티 쏜다.

'평소라면 절대하지 않을 약속이었지만 지금은 그만큼 간절했다.

[퀘스트(F):'영창보내기'를 완료하셨습니다.][1000P를 획득하셨습니다.][튜토리얼 퀘스트(F) 2/5 완료하셨습니다.]

"

씨발…. 

"

하늘이 도왔다. 설마 이런 식으로도 퀘스트가 완료될 수 있다니. 유성은 자신이 너무 어렵게 생각했다는 것을 인정했다.

유성이 하사를 영창에 보내는 데 영향을 끼친 것이라곤 그냥 투표를 했다는 것 하나뿐이다. 누가 봐도 그냥 숟가락을 살짝 얹은 정도. 하지만 퀘스트는 그것도 유성의 공으로 인정해주었다.

완료조건이 간단한 만큼, 과정을 중시하지 않는다는 의미일까. 결과적으로 영창에 간 것만 보는 듯 했다.

"

뭐야, 그럼. 탄피도 그냥 가지고 있는 사람한테 구하면 되는 거였나? 

"

그 경우야 탄피를 몰래 가지고 있는 사람 구하기도 만만치 않았겠지만 적어도 사고의 확장이 퀘스트를 완료하는데 도움이 된다는 중요한 사실을 알게 되었다. 결과만이 모든 것을 말한다.

이 불친절한 게임은 이런 간단한 룰마저 플레이어가 직접 알아가도록 만들어 놨다. 유성은 기분이 나빠졌다.

뭔가 시작부터 난이도 헬으로 플레이하는 기분이었는데 알고 보니 정말 F등급에 맞는 퀘스트였다. 물론 결과만 맞으면 된다는 것을 알았다고 해도 이번처럼 운이 겹치지 않았더라면 이렇게 허무하게 깨지는 못했을 것이다. 하지만 이렇게 어렵게 머리 굴리지도 않았겠지.' 에휴, 후회하면 뭐하나. 퀘스트나 받자. '후회한다고 달라지는 것은 없다.

새로운 정보를 얻었고, 이제 F등급은 어느정도 자신이 있었다. [퀘스트(F): 튜토리얼]- 완료조건 : F급 퀘스트 5회 완료- 보상 : 20,000P, 랜덤능력F~B급[퀘스트(F): 데이트]- 완료조건 : 여자와 손잡기(1회), 포옹(1회), 키스(1회)- 보상 : 3,000P, 튜토리얼 완료(3/5)[퀘스트(F): 도둑질]- 완료조건 : 30,000원 이상의 물건 도둑질(2회)- 보상 : 4,000P, 튜토리얼 완료(4/5)점점 보상이 올라가는 것을 보니 뿌듯했지만 한편으로는 난이도도 그에 맞춰서 올라가는 것 같아서 불안했다.

아직까지 그렇게 문제될 퀘스트는 없지만 정말 나중에 가서는 무슨 짓을 시킬지 불안했다. 그리고 과연 그런, 자기 자신이 용납할 수 없는 퀘스트를 받았을 때 자신 있게 포기를 누를 수 있을까. 당장 지금 받은 보상인 1,000P는 100만원이다. 후임 두 명을 영창으로 보낸 대가가 100만원. 양심의 가책조차 느끼지 못하게 만드는 게 돈이다.

지금 새로 생긴 퀘스트인 도둑질도 3만원 짜리 물건 두 개만 들키지 않고 훔친다면 400만원이라는 거금을 얻을 수 있다. 돈이 아니더라도 여러 가지 신기한 물건이나 키를 크게 만들어주는 약이라던가.

양심을 팔면 원하는 것을 얻을 수 있다.

이렇게 익숙해지다가 5만 포인트나 혹은 그 이상의 상상하기 힘들 정도의 포인트가 걸려있을 때, 인간이기를 포기하게 만드는 퀘스트를 받았을 때, 유성은 거절하기 힘들까봐 두려웠다.

인간의 욕심은 끝이 없기에.

"

그건 그때 가서 생각하고 …. 

"

일어나지도 않은 일에 겁먹을 필요는 없다. 자기 자신을 잘 컨트롤하면 되는 문제다.

유성은 일단 새로 생긴 두 개의 퀘스트가 상당히 마음에 들었다. 다른 과정은 필요 없고 '완료조건'만 충족시키면 된다는 중요한 정보를 얻었기 때문이다.

데이트는 뭔가 모태솔로인 유성을 저격하는 퀘스트 같아서 기분이 불쾌했지만 상당히 어려운 퀘스트란 것은 틀림없었다. 아는 여자야 몇 있지만 그렇게 친한 것도 아니어서 손은 어찌어찌 잡아도 포옹하고 키스는 불가능하다. 하지만 살짝만 꼬아서 생각해보면 굳이 아는 여자나 새로운 여자를 꼬실 필요가 없다.

3일 뒤 나가는 휴가에서 손쉽게 해결할 수 있을것 같았다.

그리고 도둑질 역시 군대 내에서는 안정적으로 해결할 수 있는 방법이 많다.

사회에선 걸리면 법적처벌을 받게 되겠지만 군대 내에선 걸려도 '계급'이란 것을 이용하면 손쉽게 해결할 수 있을 것이다. 유성은 이제야 이 게임의 요령을 조금 파악한 듯한 기분을 느꼈다.

============================ 작품 후기 ============================감사합니다!

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >9월 21일. 2차 정기휴가를 나가는 날이다. 그 날은 군 생활이 72일 남는 날이다.

휴가가 해안보상까지 붙여서 13박 14일이니까 휴가를 다녀오면 59일이 남는다. 거기다 월도 바뀌어서 10월 4일. 유성은 3일남은 휴가까지 알차게 퀘스트를 한 가지 해결하고 가기로 마음먹었다.'데이트'야 군대 내에서 해결을 할 수 없는… 것은 아니지만 별로 해결하고 싶지는 않았기에 휴가를 나가서 완료할 예정이었고 3일안에 해결하려는 퀘스트는 '도둑질'이다.

보상으로 보면 '도둑질'이 더 어려운 퀘스트였지만 상관없었다. 유성의 입장에서 비교해본 두 퀘스트는 비등비등하게 쉬웠다.

퀘스트 완료를 위한 계획은 간단했다. 일단 후임의 관물대에서 지갑이나 비싼 물건을 훔친다. 그리고 퀘스트가 완료될 때까지 잘 숨겨둔 뒤에 퀘스트가 완료되면 다시 돌려주거나 상황이 좀 애매하면 숨긴 위치를 알 수 있게 도와주면 된다.

굳이 직접 훔쳐서 본인이 가지고 있다가 들켰을 경우의 위험을 감당하지 않아도 되는 것이다. 후임 둘을 영창 보내고 간부까지 보내라는 퀘스트에 비하면 너무 쉬웠기 때문에 오히려 불안할 정도였다.

만약 사회였더라면 이렇게 쉬운 방법은 조금 힘들었을 수도 있다. 누군가의 것을 훔친다는 건 들키지 않으면 상관없지만 들키고 나서는 수습할 수가 없다.

군대 내에서도 마찬가지지만 돌려준다라는 양심의 안전고리를 채우지 않는가. 막말로 짬으로 밀어붙여서 훔쳐서 미안하다, 뻔뻔하게 사과할 수도 있다. 하지만 사회에서였더라면 훔쳤다가 죄송합니다, 제가 훔쳤었는데 돌려드릴게요. 는 통하지 않는다.' 흠…. '유성은 생활관에 누워서 TV를 보는 후임들의 관물대를 천천히 둘러보았다.

무엇을 훔쳐야할까. 비싼 물건을 밖에 꺼내놓는 멍청한 짓을 하는 후임은 없군. 되도록이면 지갑과 같은 물건이 가격은 확실하지만 생활에 큰 지장을 주는 물건은 피하고 싶었다. 지갑 같은 것은 없어졌다는 자각을 일찍 하는 편이고. 뭐가 좋을까 …. ' 신발. '

구석구석 둘러보던 유성은 바닥을 보다가 좋은 먹이감을 발견했다. 굳이 평상시에 없어도 상관없는 것, 신발이다.

활동화는 보급용이라 가격이 3만원이 되는지 모르겠지만 축구를 하기 위해 사온 축구화는 분명 3만원이 넘을 것이다. 유성은 별 관심이 없어서 사본적은 없지만 후임들이 자기 축구화를 자랑할 때 대충 들은 것만 10만원이 넘는 것도 있었다.

거기다 축구를 할 때가 아니면 신경 쓰기 힘든 물건이다.

훔칠 물건을 정했지만 문제는 있었다.

축구화야 이 생활관 말고도 한 생활관에 3-4켤레씩 있기에 훔치는 것은 문제가 되지 않는다. 하지만 어디다가 숨겨놓느냐 그것이 문제였다. 유성이 생각하기에 이 퀘스트는 적어도 퀘스트가 완료될 때까지 축구화 주인이 발견해서는 안된다.

기껏 훔쳐서 숨겨놨는데 주인이 찾아버리면 도둑질이 아니라 숨바꼭질 정도로 끝날 것이다. 완료조건의 범위가 그의 생각 외로 좀 넓긴 했지만 아마 이것은 유성의 생각대로일 것이다.

막상 숨길 곳을 생각해보니 이 좁은 소초 내에서 적당히 물건 숨길만한 곳을 찾기란 힘들었다. 거기다가 24시간 사람이 깨어있는 공간에서 의심스러운 행동은 티가 나기 마련이다.

괜히 축구화를 들고 어슬렁거리다가는 나중에 용의자로 불려 다니게 될 것이다. 범인이라는 의심조차 받지 않게 훔쳐서 숨겨야한다.

퀘스트는 계속해서 생기지만 유성이 도둑이라는 낙인이 찍히게 된다면 다음 퀘스트를 완료하는데 무리가 생긴다. 고작 F급에서 의심을 받아선 안 된다.

어차피 방법만 생각나면 금방 해결될 퀘스트라 유성은 조금 여유를 가지고 뒹굴거리기로 했다. 3일남은 휴가는 생각만 해도 마음을 편안하게 해주었다.

2주짜리 긴 휴가인데다가 1120포인트나 있었기 때문에 주머니도 두둑하다. 포인트를 모아야 하는 건 맞지만 어차피 튜토리얼을 완료하면 2만 포인트나 들어오기 때문에 이번 휴가에서 반 혹은 전부를 쓸 생각이었다.

"

에라이, 잠이나 자야겠다. 

"

군대는 정말 할 일 없는 곳이다.

" 야 선우야, 창고키 좀 줘라. 군장 넣게. ""

예! 여기 있습니다. 

"9월 21일. 3일이란 시간은 금방 지나가고 휴가 당일, 지겹기만 한 근무도 기꺼이 선 유성은 보급계원에게 창고키를 받아서 군장을 집어넣었다.

드디어 휴가를 나가는구나. 갔다 오면 59일이다. 말차를 빼면 45일. 지긋지긋한 군 생활이 한 달도 채 안 남는 것이다.

거기다 더 좋은 소식이 있었다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][4000P를 획득하셨습니다.][튜토리얼 퀘스트(F) 3/5 완료하셨습니다.]"

예스! 

"

바로 퀘스트의 완료다. 지난 2일간 근무시간에 머리를 쥐어짜며 고민을 하던 유성이 떠올린 방법은 바로 전역자 물품 반납을 이용하는 것이다.

전역자는 입대할 때 받은 보급품을 전역할 때 반납하고 간다. 소대에서 중대로, 중대에서 대대로. 현재 2소대의 소초에는 전역자가 없지만 어제 옆 소초에서 전역자가 있었고 반납 받은 물품을 보급계원인 한선우가 정리하는 것을 본 것이다.

유성은 바로 인원들이 자는 시간에 대충 봐도 좀 비싸 보이는 축구화 두 개를 슬쩍 훔쳤고 행정반에 있는 전역물품이 들어있는 더블백 깊숙히 넣었다. 이미 물품들을 확인하고 정리한 것을 보았기에 선우가 다시 꺼낼 일은 없었고 그 더블백은 무사히 창고에 들어갔다.

그게 바로 어제 저녁 일이었고 오늘 아침 퀘스트가 완료되었다고 뜬 것이다. 휴가도 나가고 포인트도 벌고, 계획대로 진행되는 이 짜릿함이란. 이렇게만 게임이 진행된다면 빠른 시간 내에 원하는 물건을 구입하는 데 지장이 없을 것이다."

좋아, 나 간다! 

"

"

즐거운 휴가 되십시오! 홍유성 병장님. "

유성의 분대원들이 나와서 유성을 배웅해주었고 위병소를 나와서 바로 미리 불러둔 콜벤을 탑승했다. 뭔가 찝찝한 기분이 들고 빼놓고 온 것이 있는 것 같았지만 신경 쓰지 않았다.

지금은 이 행복을 유지하는 것이 중요했다. 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶었다.

그가 근무하는 근무지는 강원도 강릉. 일단 서울로 가야했다. 

" 강릉 터미널로 가주세요. 

"

비록 군복을 입고 있고, 머리는 빡빡이에 핸드폰도 없지만 밖으로 나온 것 자체만으로 너무 행복했다. 거기다 이제 군 생활도 막바지를 향해가고 있었기에 민간인이 된 거 같은 착각도 잠시 들었다.

그뿐만 아니라 전역을 하고나면 전혀 딴 사람으로 변해 나올 수 있다. 이미 살도 73KG까지 줄였고 신체변형영약을 통해 자잘한 근육들과 외모를 변형시켰다.

900포인트를 사용했음에도 원하는 외모는 만들지 못했지만 그래도 연예인급은 되는 것 같았다.

혹시 사람들이 갑자기 변한 모습에 의심하면 어쩌나 걱정했었지만 어제 밤, 아무런 의심 없이 받아들이는 주위 후임들의 모습에 유성 역시 그런가보다 했다.

살이 증발하듯 빠지는 마당에 성형이 뭐가 대수겠는가. 아마 이 게임을 진행하는 진행자가 어떻게 했겠지라고 무책임하게 넘어갔다.

이제 2천 포인트 정도만 더 사용하면 유성은 원하는 외모와 몸을 가질 수 있고 전역을 하게 되면 튜토리얼을 완료하고 더 강해질 것이다. 강해진다는 것의 의미를 아직은 막연하게 생각할 뿐이었지만 어쨌든 본격적인 게임을 시작하는 새 출발의 기점이 전역이었다.

예전엔 그냥 꿈도 희망도 없이 이 지긋지긋한 곳에서 벗어나고 싶은 마음으로 전역을 원했다면 지금은 많은 계획을 세우고 그것을 실행하고 싶어서 전역을 원하고 있었다.

"

…아아아악! 화이티이이이잉! ""

……. 

"콜벤에서 내린 유성은 주위에서 미친놈 쳐다보듯 보고 있는 시민들을 무시한 채 자신의 결의를 다졌다. 물론 군인이 민폐를 끼친다는 신고는 곤란했기에 잠시 뒤 바로 터미널 안으로 뛰어가 표를 끊었다.

약 2시간 30분 정도 걸리는 서울까지의 버스지만 어제, 아니 오늘 일부러 후반야 근무를 서고 왔기 때문에 문제없었다.

1분 1초도 낭비할 수 없는 2차 정기휴가에서 잠은 버스에서 자는 것으로 충분하다.

삑삑삑- 삐리리릭-"

에휴, 썰렁하네. 

"들뜬 마음으로 잔뜩 기대를 하고 집에 오긴 했지만 반기는 것은 썰렁한 집안이다.

"

 3달 전에 나왔으니 … 어휴, 먼지 봐라. 

"남들은 휴가를 나가면 부모님과 맛있는 것도 먹고 가족과의 회포를 푼다지만 유성은 입대 전에 부모님을 잃었기에 하고 싶어도 할 수가 없었다. "

 기분 꿀꿀하네. 

"불과 3시간 전만해도 세상을 다 가진듯한 기분이었는데, 막상 나오니 반겨주는 사람도 없어서 쓸쓸했다.

차라리 군대 안에는 따르는 후임이라도 있지. 유성은 한숨을 쉬며 꺼져있던 휴대폰과 컴퓨터를 켰다. 그래도 대학을 다닐 때 사귄 친구들은 몇 있어서 약속을 잡아놨지만 오늘, 내일은 시간을 비워두었다. [애인대행]인터넷 사이트를 뒤져서 들어간 곳. 유성이 생각한 '데이트' 퀘스트를 완료하기 위한 방법이다.

애인대행사이트. 완료조건대로라면 창녀촌에 가거나 키스방에 가도 상관없지만 별로 내키지 않았다. 애인대행사이트도 마찬가지겠지만 다른 남자들을 수도 없이 만나는 여자들이 꺼려지는 까닭이었다. 그래서 그나마 데이트의 느낌을 살릴 수 있는 애인대행사이트를 선택한 것이다.

애인대행을 해주는 가격은 천차만별이었다. 비싼 여자는 하루에 백만 원이 넘기도 했다.

물론 밤에 관계까지 가지려면 추가비용이 필요했다. 유성은 섹스는 내키지 않았기에 추가옵션은 빼고 쭉 둘러보았다."

오! 괜찮다. 

"그러다가 영화보고 차 마시고 저녁까지 먹고 적당한 애무까지 가능한 여자가 60만원이라는 것을 보고 바로 결제를 했다. 평소라면 미쳤네, 무슨 영화보고 밥 먹는데 60만원이나 줘? 라며 욕을 했겠지만 현재 유성은 돈에 대한 감각이 많이 사라진 상태였다.

어차피 퀘스트를 깨면 쓴 돈보다 더 많은 돈이 들어온다는 마인드였다. 애인대행 사이트에 올라온 여자들 대부분의 여자가 예쁘고 몸매가 좋았지만 유성은 그냥 삘이 꽃히는 여자로 골랐다.

서로 간에 피차 연기를 하는 부분인데 느낌이 좋은 사람이 낫겠다는 생각이었다.

4220 포인트 중 2000포인트를 환전한 유성은 1500포인트를 계좌로 입금해서 환전을 받고 나머지 500포인트는 현금으로 환전했다.

60만원을 결제했지만 영화를 보고 저녁 먹는 것도 결제를 해야 하기 때문에 좀 넉넉하게 환전을 했다. 그리고 남은 포인트는 전부 외모에 투자했다. 이왕 바꾼 외모, 빨리 마무리 지어서 앞으로는 쓸데없는 데에 포인트를 쓰지 않고 모으기 위함이었다.

하루 빨리 무공이나 마법, 초능력도 배워야하는데 환전하거나 본인의 외모를 바꾸는 데 시간을 낭비할 수는 없었다. "

 후, 괜찮네. 

"900포인트는 대부분 살을 빼는데 사용해서 신체변형을 한 번 밖에 사용하지 못했지만 지금은 2천 포인트가 있었기에 신체변형영약을 4번 사용해서 원하는 만큼 변형시켰다. 그렇게 만들어진 몸은 유성이 원하던 잔근육이 많은 식스펙 몸매였다. 키도 179cm로 작은 편은 아닌데다가 근육이 적당히 있는 몸, 거기다 외모야말로 유성이 보기에 완벽했다.

고작이라고 하기엔 지금은 부담되는 포인트지만 다른 물건들에 비하면 한없이 싼 가격에 이렇게 완벽한 몸을 만들 수 있다니. 직접적인 무력에 관련이 없기 때문인지 몰라도 유성은 상당히 만족스러웠다. 이정도면 일하러 나온 애인대행 알바녀를 꼬실 수 있지 않을까 싶을 정도로.

까똑-한바탕 변신을 마치고 유성은 애인대행녀에게 카톡이 온 것을 확인했다.

예전에 쓰던 휴대폰이라 좀 구식이지만 곧 바꿀 예정이라 상관없었다. 친구들에게 와있는 게임초대 메시지와 친구들의 약속시간이 적힌 단톡방 위에 예쁜 여자의 프사와 하나의 카톡이 와있었다.

- 오빠~ 2시에 명동GCV 앞에서 봐요♡- 응,어딜 봐서 오빠인지. 프로필에 적힌 애인대행녀, 김슬아는 24살이었다. 단순 수치만 비교해 봐도 유성이 2살 어린 동생. 하지만 남자는 오빠라는 단어에 약한 동물이란 걸 잘 아는지 하트까지 붙여가며 애교를 부렸다.

얼굴도 모르는 남자에게 이런 애교라니. 유성은 싫은 것은 아니었지만 여자의 입장에선 조금 불쌍했다. 만약 엄청나게 돼지에 못생긴 남자가 나온다면 무슨 생각을 할까. 역겨울 뿐만 아니라 힘들 것이다.

싫은 사람을 만나 애교를 부리고 주위의 손가락질도 감수해야한다.

그래도 웃어야 할 것이다.

남자가 어떻게 생겼든 60만원이라는 비용을 연극에 지출했고, 배우인 그녀는 신상품을 사기 위해 돈을 받은 만큼 일해야 할 테니까. 유성은 그녀의 직업에 대한 걱정을 접고 밖으로 나갔다. 어차피 남의 일엔 신경도 잘 안 쓰는 성격이다.

지금 시간이 12시라 약속까지는 2시간이 남았지만 옷도 바꾸고 휴대폰도 바꾸기 위해서였다. 휴대폰이야 매월 약정으로 내니까 현재 돈이 필요하지는 않고 옷은 간단하게 50만원 내에서 해결하기로 했다.

비싼 여잔데, 그에 맞는 옷걸이는 갖춰 줘야지. 거기다 평생 사치라고는 고등학교 때 노싱페이스 패딩하나 사본 기억뿐인 유성이었기에 바로 한을 풀기위해 백화점으로 향하였다. 50만원으로는 사치라고 하기엔 조금 거리가 멀었지만 훗날을 기약하며 가볍게 몸을 풀기로 했다.

그의 목표는 오늘 나오는 김슬아를 꼬셔서 휴가 내내 데리고 다니는 것이었다. ============================ 작품 후기 ============================살짝 빠르게 진행할까 합니다.

질질 끌지도 않고, 너무 빠르지도 않게. 그렇게 쓰는 작가분들 보면 부럽습니다..

ㅠ부족한 글을 읽어주셔서 감사합니다. 다음화는 낮에 올리겠습니다.

============================ 작품 후기 ============================살짝 빠르게 진행할까 합니다. 질질 끌지도 않고, 너무 빠르지도 않게. 그렇게 쓰는 작가분들 보면 부럽습니다..

ㅠ질질 끌지도 않고, 너무 빠르지도 않게. 그렇게 쓰는 작가분들 보면 부럽습니다..

ㅠ< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >유성이 사는 곳은 강변에 괜찮은 아파트이다.

번듯한 아파트 한 채에 1억 3천만 원. 부모님이 물려주신 전부이다. 유성 자체로만 본다면 꽤나 조건이 괜찮은 남자인 셈이다.

22살에 집도 있고 통장에 돈도 1억 3천 있는 남자는 찾기 힘들다. 문제라면 그 돈과 집이 부모님의 목숨 값이라는 사실이다.

거기다 돈을 벌 능력도 없다.

부모님이 주신 돈은 웬만하면 건들지 않겠다고 생각했었지만 강남에 있는 세계백화점으로 택시를 타고 가는 길에 유성은 현금카드를 지갑에 끼워 넣었다.

아끼고 아껴서 편의점이라도 하나 차려보려고 했는데 퀘스트란 게임으로 돈은 충분히 벌 수 있기 때문에 3천만 원이 들어있는 현금카드를 들고 나왔다. 마음 같아선 남은 1억도 쓰고 싶었지만 아직 포인트를 많이 모을 수 있는 것도 아니기에 만약의 상황을 대비해 현금카드만 가지고 나왔다.

아무래도 50만원 가지고는 사치를 하기에 부족할 것이라는 느낌이 드는 것이 가장 큰 이유였지만."

만 오천 원 입니다. 손님. "

"

여기요. 

"

택시에서 내린 유성은 당당하게 세계백화점으로 들어갔다. 8층까지 있는 세계백화점은 다른 나라에서도 여행을 오면 들릴 만큼 크고 유명했다. 물건들이 비싼 건 말할 것도 없었지만 사치를 하기에는 이곳보다 더 좋은 곳도 없다. 당장 입구에서만 명품들이 보였으니까.

"

옷은 몇 층에 있죠? 

""

… 남성복은 3층입니다. 손님. 

"

유성의 옷차림을 보더니 잠시 머뭇거리다 대답해주는 남자 종업원. 유성은 살짝 빈정이 상했지만 이해했다. 누가 봐도 군인인 게 티가 나는 머리에 옷은 21살 대학생 때 입던 촌스러운 청바지에 청남방이다.

거울을 봐도 한심해보여서 옷을 사러 나왔는데 다른 사람이 보면 오죽할까. 남자 종업원의 입장에선 순간 멈칫할 정도로 잘생겨서 였지만 자격지심이 있는 유성은 다르게 받아들였다.

북적북적-추석이 코앞이라서인지 사람들이 정말 많았다.

대부분 추석선물을 사거나 가족끼리 옆 건물에 있는 영화관에 영화를 보러 왔을 것이다. 부모님이 살아있었다면… 아마 지금쯤 추석에 휴가를 나온 아들을 굉장히 반겼을 것이다.

있을 때는 모르고 없으면 소중함을 알게 된다더니 정말 그랬다. 그나마 군대에서 친한 후임들끼리 지낼 때는 덜했는데 이렇게 가족끼리 다니는 모습을 보니 부모님이 더더욱 그리웠다.

누구를 탓할 문제는 아니지만 괜히 자신만 두고 떠나간 부모님이 야속했다.

"

 어서오십시오. 손님. 

"꿀꿀한 기분이라도 풀기 위해 유성은 유명한 남성브랜드인 Luxury매장으로 들어갔다. 셔츠 하나 가격이 백만 원을 호가한다는 명품브랜드. 군대에서 많이 들어봤기에 망설임 없이 이곳으로 들어왔다.

옷은 뭘 입어도 받쳐주는 외모와 옷걸이가 있으니 남들이 알아주는 옷만 입으면 된다. 사치란 자기만족의 의미도 있지만 다른 사람의 인정을 받기 위한 이유가 가장 크다.

패션테러범인 유성을 보고도 태연하게 웃으면서 손님을 맞이하는 종업원의 직업정신에 유성은 역시 이곳에 오길 잘했단 생각을 하며 마네킹에 걸어져있는 청바지와 셔츠, 맨투맨 티셔츠를 바로 계산대에 올려놨다. 오늘만큼은 가격 따위 신경 쓰지 않는 쿨남이 되기로 했기에 가격표를 안 봤다.

괜히 속만 쓰릴 것 같았다. 그 뒤에도 이것저것 고른 유성은 스키니 청바지와 면티, 남방으로 갈아입고 계산을 했다.

백화점에서 나가면 바로 약속장소로 가야했기에 입은 옷은 그대로 입고 가고 청바지와 청남방은 버릴 생각이었다.

"

 와 … 손님 정말 잘 어울리시네요. "

"

하하, 감사합니다. 

"

종업원은 진심으로 유성을 칭찬했다. 연예인 뺨치는 외모에 몸도 한 번 만져보고 싶은 남자가 어디서 주워온 옷을 입고 올 때만해도 실망했었는데 이건 완전 변신 수준이었다. 옷이 날개란 말은 역시 불변의 진리였다.

"

계산해주세요. 이건 입고 갈께요. ""

네, 바지랑 셔츠랑 남방이랑, …… 이건 세일하고 해서 6,252,000원입니다. 손님. 

"생각 외로 엄청난 가격에 속이 쓰렸지만 현금카드를 내밀었다. 포인트로 환전한 50만원으로는 택도 없을 뻔했다. 생각보다 돈이 많이 나오긴 했지만 사치를 한 기분이 들어서 돈이 아깝진 않았다…고 생각하기로 했다.

"

 이거 다 저희 집으로 보내주세요. 제가 약속 때문에 들고 갈수가 없네요. "

"

네, 주소 적어주시면 바로 보내드릴게요. 

"

들고 가려던 유성은 생각을 바꿔 택배로 보내 달라고 하고 주소를 적고 매장을 나왔다. 아무리 연극이라지만 데이트하는데 옷가방들을 들고 다니고 싶진 않았다.

체면 문제랄까, 주위의 눈도 의식되고 당장 입을 옷들도 아니었다.

옷 매장을 나온 유성은 바로 2층으로 내려갔다.

시계를 사기 위해서였다. 시간은 핸드폰으로 보지만 시계는 남자의 능력을 드러내주는 악세서리다.

시계에 대한 정보는 별로 없었지만 나오기 전에 인터넷에서 찾아본 유성은 옷과 같은 브랜드인 Luxury시계를 사기로 했다. 패션쪽에서는 유명한 계열사인 듯 보였다.

가격대가 최소 5백만 원인 것으로 보아 돈보고 남자 만나는 여자들이 보면 환장할 것이다.

"

어서오십시오. 

""

시계 좀 보려고 하는데, 어떤 게 무난할까요? 

"

보통 여러 가지 브랜드의 시계를 같이 팔지만 Luxury는 이미지 때문인지 따로 매장까지 있었다. 그렇기에 유성은 자신의 사치심을 채워줄 수 있을 것이라 생각했다."

가격대는 얼마정도 생각 하시는지요 손님? "

"

한 1500~2000 정도요. 

"

유성은 당당하게 말했다. 가져온 3000만원은 어차피 다 쓰려고 가져온 것이다. 바뀐 외모에 맞는 치장품들로 치장하고 싶었다. 이 매장의 매니저는 유성의 말에 유심히 시계들을 보다가 하나의 시계를 추천해주었다.

"

Luxury 에픽이란 시계입니다. 가격은 1900만원이시고, 적당히 유명하고 크지도 않아서 괜찮으실 겁니다. 

"

매니저는 오랫동안 판매직을 한 감으로 유성이 사치품으로 시계를 구입하려는 것을 파악하고 여자들에게 인지도가 높은 시계를 추천해주었다. Luxury는 브랜드 이름자 체만으로 남자의 능력을 증명해준다. 하지만 웬만한 여자들은 Luxury 시계라는 것을 잘 모른다.

로고가 보이지 않기 때문이다. 그래서 젊은 여성들에게 눈에 익은 시계를 추천해준 것이다.

부를 과시하기엔 적합한 시계였다.

"

이걸로 주세요. ""

네, 몇 개월로 …. "

"

일시불로 해주세요. 

"

언젠가 CF에서 본 시계였다. 이정도면 알아보겠지. 특히 명품을 밝히는 여자라면 모를 수가 없을 것이다.

남자를 사귀는 기준이 돈인 여자들은 남자들에 대해 공부를 많이 할 테니까. 그것이 주로 차, 시계와 같은 것들이란 게 문제지만. 명품 옷에 명품 시계까지 찬 유성은 누가 봐도 귀티가 흘렀다. 옷으로도 가릴 수 없는 조각난 근육들, 연예인 같은 외모는 사람들의 이목을 받기에 충분했다.

짧은 머리조차 멋있을 정도였다. 주위의 시선에 유성은 만족했다.

고작 4개의 퀘스트를 완료했을 뿐인데 인생자체가 바뀌었다. 지금 이대로라면 굳이 퀘스트를 깨지 않더라도 원하는 여자를 안을 수 있을 것 같았다.

하지만 그것만으론 부족하다. 외모로 안을 수 있는 여자는 클럽에 죽치고 사는 몇몇 죽순이들 뿐이다.

돈으로 안을 수 있는 여자도 얼마가지 못할 것이다. 퀘스트를 깨지 않는다면 남은 1억이 사라지는 순간 다 떠나갈 테니. 능력이 필요하다.

무엇이든 어떤 것이든 돈을 벌 수 있는 능력.

앞으로 발전할 가능성은 무궁무진하다. 고작 튜토리얼도 깨지 않았는데 이렇게 현실에서 많은 변화가 생겼다.

튜토리얼을 깨고 본 게임에 넘어간다면 어떻게 될까. 전율에 몸이 떨렸다. 단지 작은 행운을 얻은 것이라고 생각했는데 알고 보니 대박이었다.

' 마법…, 무공…, 초능력…. '어느 것이든 빨리 얻고 싶었다. 이 세상에 없는 능력. 얼마나 강력할 지, 이 세계에 어떤 영향을 미칠지 궁금했다.

명동GCV. 세계백화점 바로 옆 건물이라 유성은 핸드폰까지 최신형으로 교체하고 영화관 안의 까페로 들어갔다. 아직 2시가 되려면 15분정도 남아서 캬라멜 마끼아또를 마시며 기다렸다.

여자와의 데이트는 처음이라 긴장이 ㅤㄷㅚㅆ다. 아무리 외모가 변했어도 속은 쑥맥인 홍유성이다.

차라리 평범한 여자인 친구와 데이트라면 태연할 수 있겠는데 자신의 마음에 드는 여자와 데이트를 할 생각을 하니 설레었다.

딸랑딸랑유성은 창가쪽에 앉아 문쪽을 바라보고 있었기 때문에 김슬아가 들어오는 모습을 바로 볼 수 있었다.

그녀는 프로필보다 더 예뻤다. 거기다 키도 크고 가슴도 컸다.

어깨까지 오는 웨이브머리, 까만 브래지어가 비치는 흰색 셔츠에 짧은 검은색 치마는 커피숍 안에 있는 남자들의 시선을 끌기 충분했다. 거기다 길게 뻗은 하얀 다리는 한번쯤 만져보고 싶다는 충동을 갖게 만들었다.

띠리리링- 띠리리링-

"

어, 오빠. 어디야? 

"

멍하니 지켜보던 유성은 그녀가 입구에 서서 전화를 하자 얼른 받았다. 넋을 놓고 구경하느라 그녀에게 손을 드는 것을 깜빡한 것이다.

유성이야 그녀의 프로필사진을 봤으니까 어떻게 생긴 지 알고 있었지만 그녀는 그가 어떻게 생긴 지 모른다. 까똑으로 사진을 보내달라고 했지만 핸드폰을 바꾸느라 사진을 못 보냈었기 때문에 그녀가 들어오면 손을 들어주기로 했었던 것이다.

"

안녕, 오빠? 엄청 잘생겼네? 

""

어 … 안녕하세요. 

"

전화를 받고 손을 든 유성을 보며 김슬아는 잠시 멈칫하더니 이내 웃으며 다가와 자리에 앉았다. 그녀 역시 애인대행 일을 하면서 이렇게 잘생기고 몸 좋은 남자는 처음 만나봤다.

대체로 애인대행에 나오는 남자들은 돈은 많은데 성격이나 외모에 하자가 있어서 여자를 못만나거나 예쁜 여자를 만나보고 싶어 하는 오덕후들이 많았다. "

 뭐 … 드실래요? "

"

음, 아메리카노. 오빠, 불편해? 왜 말을 높여? ""

아 … 그게 제가 22살이라서. 

"어색한 분위기가 될까 바로 말을 걸었고 김슬아는 아메리카노를 주문했다. 그녀는 눈앞의 남자의 첫인상은 꽤나 맘에 들었다. 그래봐야 외모를 보고 판단하는 수준이지만 옷에 시계를 보면 남자의 재력을 알 수 있다.' Luxury 옷이네? 시계는 … 헉, 럭셔리 에픽? 저거 1900만 원짜리 일텐데. '

나름 명품에 대해 관심이 많은 김슬아는 속으로 견적을 내며 놀랐다. 명품을 좋아하는 여자라면 기본적으로 남자의 명품에 대해서도 줄줄이 꿰고 있는게 이 바닥의 매너다.

앞의 남자는 웬만한 여자라면 누구나 알고 있을법한 명품들로 몸을 두르고 있었다. 이런 남자가 왜 돈을 주고 자신 같은 여자를 만난단 말인가.

사실 애인대행을 하는 남자들치고 돈은 많고 여자가 없어서 만나는 경우는 얼마 없다. 대부분이 모르는 여자와의 상황극에 대한 짜릿함을 원해 있는 돈 없는 돈 털어서 만나는 경우다.

좀 비싼 창녀촌이랄까. 섹스를 제외하고 데이트만 하는 경우는 거의 없으니까.

그런데 눈앞의 남자는 섹스조차 바라지 않고 60만원만 지불했다. 데이트만하고 끝내겠다는 것인가? 좀 이상한 남자라 생각하고 나왔지만 납득이 안갈 정도다.

저 정도 생겨서 돈도 많으면 굳이 다른 남자들에게 굴려지는 여자를 돈을 내고 만날 필요가 없을 텐데."

저 누나라고 부르면 안 될까요? 나이도 저보다 2살 많으신데. 

"

"

그래, 그럼. 컨셉을 누나동생으로? "

" …뭐 그렇다고 해두죠. 

"

유성의 입장에선 자기보다 나이도 많은 여자가 오빠라고 하는 것이 불편했을 뿐이지만 김슬아는 이제야 이 남자가 돈을 내고 자신을 부른 이유가 납득됐다. 이 남자 역시 상황극을 즐기는 것이구나! 김슬아는 뭔가 풀리지 않던 수수께기를 푼 기분이었다.

섹스를 원하지 않는 것은 역시 섹스파트너는 따로 있다거나 하는 이유일 것이다.

"

그래 그럼…. 이름이 …? ""

아, 홍유성이요. "

"

응! 유성아, 누나랑 영화 보러가자. 

"

자연스럽게 팔짱을 끼며 커피숍을 나서 자신을 이끄는 김슬아를 보며 유성은 고개를 세우려는 똘똘이를 말렸다. 처음 느끼는 여자의 뭉클한 가슴에 얼굴이 화끈거렸다. 거기다 김슬아의 가슴은 좀 큰 편이었다. 나름 리드해보겠다고 다짐하고 나온 유성이었지만 첫 만남 부터 질질 끌려가고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================다음편은 12시 지나서 올리겠습니다!

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- >듀토리얼(4/5) 

" 후으."

유성과 슬아는 최근 개봉한 영화 '은밀한 유혹'을 보고 있었다. 그저 영화를 보겠다는 생각만 가지고 있던 유성이 영화예약을 안 해놨었고 당황하는 유성을 보며 슬아가 냉큼 청소년관람불가인 이 영화를 커플석으로 예매했다.

뻔한 의도를 눈치챈 영화관 직원은 부럽다는 눈빛으로 유성을 바라보았지만 그때까지만 해도 유성은 그게 무슨 눈빛인지 몰랐다. 그저 실수했다는 생각뿐.

영화가 시작되고 뒷자리에 앉은 유성은 처음 여자와 영화를 본다는 것과 오랜만에 야한 영화를 본다는 것에 기대하고 영화에 집중하려고 했지만 실패했다.

불이 꺼지자마자 그의 손등을 쓰다듬는 슬아의 손 때문이었다. 당황해서 그녀를 쳐다보았지만 그를 빤히 쳐다보고 있었기에 본전도 찾지 못했다.

영화관에서 커플석에 앉으면 여자랑 남자랑 뭐 어떻게 했네, 키스를 했네, 이야기는 들었지만 진짜 경험하는 것은 처음이었기에 유성은 굳은 채로 가만히 있었다. 애인대행 조건에 애무까지는 있었지만 설마 영화관에서 여자가 먼저 할 줄은 몰랐다.

풋-생긴 건 바람둥이처럼 생겨가지고 영 쑥맥들이나 보이는 행동을 하니 귀여웠다. 슬아는 유성에게 가까이 다가갔다. 

" 귀엽네?"

후우-귓속에 바람을 불어넣으며 허벅지를 쓰다듬는 손길에 유성은 똘똘이가 커지는 것을 느꼈다. 부끄러웠지만 어떻게 해야겠다는 생각조차 하지 못했다. 작은 자극에도 숨이 턱턱 막혔다. 예쁜 여자들을 다 따먹겠다고 다짐한 그였지만 현실은 여자를 전혀 모르는 애송이일 뿐이었다. 

" 키스해봤어?"

이미 영화의 내용 따위는 관심 없다는 듯 몸을 유성쪽으로 돌린 슬아는 허벅지를 쓰다듬으며 물었다. 정면을 보고 있지만 내용은 머릿속에 안 들어오는 마법을 경험중인 유성은 그녀의 달콤한 속삭임에 고개를 저었다.

처음 느끼는 여자의 손길에 몸은 이미 잔뜩 긴장해있었다. 예상했던 유성의 대답에 슬아는 웃으며 손을 잡고 있던 왼손을 놓으며 그의 뒷목을 잡고 고개를 돌렸다. 

" ……!"

놀라는 두 눈, 아까도 느꼈지만 가까이서 보니 더 매력적이다. 이런 매력적인 눈을 가지고 여자를 안사귀어 봤다는 말을 믿어야하나? 슬아는 몸은 정직하다고 믿고 있다.

분명 유성의 반응은 여자를 처음 접하는 순진한 남자의 반응이다. 그래서 더 흥분됐다. 손을 만지고 허벅지를 쓰다듬어 느껴야 하는 것은 유성인데 오히려 그녀가 더 흥분을 했다.

남자도 예쁜 여자가 처음이면 흥분하듯 그녀 역시 마찬가지였다.

이렇게 멋진 남자가 여자 경험이 없다니. 정복하고 싶다.

긴장한 채 빤히 바라보는 두 눈을 마주치며 싱긋 웃어준다. 이렇게 멋진 남자를 가져도 될 만큼 그녀도 자신에게 자신이 있었다.

외모도 길거리캐스팅을 당할 정도로 아름다웠고 몸매도 모델들에게 꿀리지 않을 정도라고 자신한다. 하자가 있다면 많은 남자들과 잤다는 정도겠지만.

뭐 상관없겠지. 그녀는 입술을 맞춘 채 그의 입 속으로 혀를 넣었다.

처음인 그를 위해 그녀가 리드했다. 처음이 아니라도 상관없었다.

만약 정말 소름 돋게 그가 처음인 '척'을 하는 것이라도. 그녀는 비용을 지불받았고 그의 연극에 놀아나줄 의무가 있다. 키스를 하는 것을 보니 연극같지는 않았지만. 

" 하아, 하아."

오랜만에 정말 진하게 키스를 했더니 숨이 가쁘다. 그녀는 일하면서 즐거운 적이 얼마만인지 생각해보았다.

유성은 섹스까지는 선택하지 않았지만 그를 끌고 호텔로 가기로 마음먹었다. 그녀에게 섹스란 일이었다.

선택을 많이 당해 쉬는 날도 거의 없었고 매일같이 섹스를 하다 보니 좋아하는 남자와 섹스를 할 일이 없었다. 마음에 드는 남자와 자고 싶다.

지금 연기를 하고 있는 것이 아니라면 그녀는 유성이 마음에 들었다.

' 조금만 더 지켜보고….'

그녀는 일단 지켜보기로 했다.

유성이 정말 여자경험이 없고 이런 성격이라면 일을 떠나서 무조건 붙잡을 생각이었다. 돈도 많고 몸도 좋고 외모까지 연예인에 꿇릴 것이 없는 남자가 나 잡아드쇼, 하고 돌아다니는데 안 잡으면 멍청한 년이다.

거기다 나이까지 어리다. 

" 웁…."

잠시 서로를 쳐다보다 이번엔 유성이 먼저 입술을 덮친다. 그 모습조차 콩깍지가 살짝 쓰인 슬아이겐 귀여워보였다.

보통 남자라면 여자가 먼저 입술을 허락하고 허벅지를 쓰다듬으면 자연스럽게 손이 가슴으로 간다. 하지만 유성은 가슴은커녕 손을 어디다 둘지 안절부절못하며 팔걸이에 고정시켰다. ' 귀여워…'남자들도 이런 여자들의 매력에 눈이 뒤집히는 것일까. 슬아의 오른손은 무릎 위 허벅지를 쓰다듬다가 안쪽 허벅지로 조금 전진했다. 

" 헉."

키스를 하다가 놀라 잠시 멈출 정도로 놀란 유성을 보며 슬아는 유성의 안쪽 허벅지를 쓰다듬었다. 뚫고 나오려는 그의 똘똘이가 손에 느껴졌지만 내색하지 않았다.

이미 손으로 그녀의 손을 잡으며 저지하려는 그의 모습이 굉장히 부끄러워하는 것을 알 수 있었다.

계속 키스를 하다가 서로를 쳐다보고 키스하고 포옹하고를 반복하다 영화가 끝나자 슬아는 바로 일어섰다.

똘똘이 때문에 곤란해 하는 유성의 모습을 보고 싶었다. 

" 가자 유성아. 영화 끝났어."

" 으…으응. 잠시만. 저 그게…."

유성은 거의 장난감 다뤄지듯 스킨십 당한 것이 너무 부끄러웠다. 나름 자신감도 생기고 여자를 만나게 된다면 남자다움을 보여주며 리드하려고 했는데 역시 몸은 거짓말을 하지 않는다.

처음 느끼는 감각에 머리가 멍해졌고 슬아가 이끄는 대로 질질 끌려 다녔다. 키스를 하며 가슴을 만져보고 싶었지만 영화관에서 이래도 되나 싶어서 결국 끝까지 키스만 하다 나와 버렸다. 

" 음… 뭐할까?"

영화가 끝나고 저녁을 먹기엔 좀 빠른 시간이었다. 4시 30분. 유성은 이때다 싶어 바로 말을 꺼냈다.

" 스케이트 타러 갈래요? 강변에 아이스링크 있잖아요."

" …음. 그래. 나 스케이트 처음인데…."

머뭇거리는 슬아를 보며 유성은 회심의 미소를 지으며 바로 택시를 탔다. 스케이트라면 데이트의 주도권을 다시 가져올 수 있을 것 같았다.

그는 어렸을 때 스케이트를 3년 정도 배웠었기 때문에 그녀를 데리고 빙판위에서 움직이는 것 정도야 가뿐했다. 거기다 슬아는 스케이트를 안 타본 기색이었다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][3000P를 획득하셨습니다.][튜토리얼 퀘스트(F) 4/5 완료하셨습니다.]택시를 타고 가면서 눈앞에 생기는 화면을 유성은 대충 치웠다. 평소라면 매우 반가운 화면이었겠지만 지금은 그냥 데이트를 방해하는 귀찮은 존재일 뿐이다.

평생 한 번 말이나 섞어볼까 싶던 여자와 키스를 하고, 허벅지와 똘똘이를 쓰다듬어주고 지금은 손을 잡고 데이트를 하고 있다. 물론 그게 돈을 지불해서겠지만 유성은 행복했다.

돈도 결국 남자의 능력이니까. 

" 으…. 나 몇 번 안타봤는데."

아이스링크에 도착해 장비를 빌리고 스케이트를 신으며 슬아는 투정을 부렸다. 일부러 내숭을 부리는 것이 아니라 실제로 슬아는 스케이트를 타 본적이 두 번뿐이다.

그것도 처음엔 한 바퀴 돌다가 넘어져서 짜증나서 나갔고 두 번째는 애인대행을 하다가 왔는데 남자가 자기 혼자 신나서 놀아서 그녀는 그냥 얼음 위에 서있기만 했다.

별로 좋은 추억이 없는 아이스링크였지만 유성이 원하는 것 같기에 따라온 것이다. 

" 걱정 마요. 제가 잡아 줄테니까."

슬아는 유성의 손을 잡고 천천히 얼음판 위로 올라갔다. 미끈거려 한걸음도 마음대로 내딛지 못하고 유성이 이끄는 대로 움직였다.

하하, 귀엽다는 듯이 웃으며 자신을 바라보는 유성을 보자 슬아는 약이 올랐다. 아까 영화관에서 리드한 걸 복수하려는 걸로 보였다.

슬아는 애인놀이라는 연기였지만 진심으로 몰입하고 있었다. 조금씩 유성에게 호감이 생기는 것이다. 

" 꺄악!"

천천히 손을 놓고 혼자 타도록 연습하다가 미끄러져 넘어질 뻔 한 것을 유성이 빨리 잡아주었다. 처음 배우는 스케이트가 어려웠지만 슬아는 유성과 함께 라는 것이 좋았다.

평소라면 짜증나지만 맞춰주는 정도일텐데 연기라는 상황과 유성의 외모에 대한 호감, 그리고 유성의 성적 매력까지 더해져 진심으로 유성에게 마음이 생기고 있다는 증거였다. 

" 조심해요. 이제 그만 탈까요? 슬슬 식당으로 가봐야 할 것 같은데. 예약이 5시 30분이에요."

" 응. 가자. 이거 너무 힘들어, 잉."

 

나름 스케이트장에서 선방했다고 생각한 유성은 데이트의 마무리를 위해 아이스링크를 나섰다. 유성이 예약한 레스토랑은 강남에 위치한 고급 파스타 전문점이다.

강남에서 강변을 갔다가 다시 강남을 가는 수고스러움을 겪어야 했지만 여자에 대해 눈을 뜨기 시작한 유성에게 택시 타는 시간조차도 그녀와 함께 있다는 사실이 좋았다. 그녀 역시 정말 오랜만에 진짜 데이트를 하는 느낌이라서 만족스러웠다.

처음엔 등록금을 벌기 위해 시작한 이 일이 생각보다 돈을 많이 벌자 용돈벌이로 계속 이어왔던 그녀다. 2년 가까이 일을 하면서 점점 단골도 늘어가고 수입도 상상했던 것보다 많아지자 휴학까지 하면서 일을 해왔다.

처음엔 임신에 대한 걱정도 되고 이상한 성격의 남자들도 많아서 힘들었다.

특히 밤에 이상한 체위로 섹스를 하려는 남자는 물론이고 섹스 역시 상황극으로 하려는 남자들이 대부분이었다.

간호사나 승무원이면 그나마 나았고 묶어두고 채찍으로 때리는 남자도 있었다. 그렇게 2년을 거의 매일같이 이 일을 하다 보니 일상자체가 거짓이었다. 그냥 일할 때만 애인인 척을 하면 되는 줄 알았지만 자주 찾는 손님들은 일상생활에서도 전화를 하고 까톡을 했다.

마음 같아선 무시하고 싶었지만 한 번에 섹스까지 하는데 지불하는 비용이 200가까이다. 거기다 마음에 들면 명품 백에 용돈까지 챙겨주는 단골아저씨들을 무시할 수는 없었다.

애초에 돈 때문에 시작한 일이기에 그런 남자들이 소중한 고객이 되는 것이다.

그런데 오늘 만난 남자는 편안했다.

2년 동안 일을 하면서 그냥 데이트까지만 선택한 사람은 다섯 손가락 안에 꼽을 정도다. 그마저도 돈이 부족해서 데이트를 하다가 어떻게든 그녀를 호텔로 데려가려고 하는 남자들이었다. 그래서 이번에도 그럴 줄 알았다. 그런데 원한다면 섹스까지 충분히 지불할 비용이 있는 남자가 안 그런 것을 보니 자기 욕망만 중시하는 사람은 아니란 생각이 들었다.

다분한 오해가 있지만 그녀는 여자에 대해 쑥맥인 그가 마음에 들었다. 매너도 좋고 돈도 있고 외모도 상당하고 여자 경험까지 없는 남자와 데이트를 하는 데 안좋아할 여자는 없다.

그녀도 아름답지도 24살의 꽃다운 청춘이다. 남자를 수없이 상대해왔지만 그건 일이고 그녀도 연애에 대한 낭만이 있다.

조만간 이 일을 그만두고 착한 남자를 만나고도 싶었다. 그런 상태에서 유성과의 만남은 연애감정을 되살리기에 충분했다.

그녀마저 평범한 여자가 된 기분이었다. 유성만 괜찮다면 연애까지도 괜찮다는 생각을 했다. 

" 와 …. 여기 좋다."

 

" 그치? 괜찮아 보이네."

아폴로(Apolo) 파스타 전문 음식점. 분위기도 좋고 손님들도 대부분 커플이나 나이가 좀 있기 때문에 조용했다. 아이들을 데리고 오기엔 음식들의 가격이 너무나 비싼 탓이다. 

" 주문하시겠습니까?"

" 어… 음, 뭐 먹을래요?"

유성은 일단 슬아에게 선택권을 넘겼다. 이런 고급 레스토랑은 난생 처음 왔기 때문에 뭐가 맛있는지도 몰랐고 그녀가 좋아하는 음식을 먹는 것이 더 중요했다.

물론 이런 곳에 많이 와본 슬아는 유성의 어색함을 바로 눈치 챘다. 영화조차 미리 예매해놓지 않을 정도로 데이트 경험이 없는 데 이런 곳에서의 능숙하지 않음은 당연하리라. 

" 내가 주문할까 그럼?"

 

" 네…."

뭔가 이상하게 자존심 상했지만 유성은 순순히 슬아가 주문하는 대로 먹기로 했다. 대충 봐도 파스타 한 접시에 5만원이 넘는데 이상한 걸 주문했다가 돈을 날리면 속이 쓰릴 것 같았다. 

" 까르보나라랑 마르게리따 피자랑 샤또 뽕떼 까네 한 병 주세요."

" 네, 잠시만 기다려 주십시오."

능숙하게 주문을 하는 슬아를 보며 유성은 조금 멋져보였다. 2살 밖에 차이나지 않는 데도 그녀는 이런 음식을 많이 먹어본 듯 보였다.

그만큼 남자경험도 많겠지만. 유성 역시 슬아의 수많은 일이기 때문에 만나는 남자 중 한 명이겠지만 그녀가 다른 남자들과 웃고 키스하고 호텔까지 가서 잤을 거란 생각을 하니 기분이 안 좋았다.' 너무 몰입했나.'

이미 푹 빠져버렸다. 유성은 데이트가 끝나면 한 번 고백이라도 해 볼 생각이었다. 그녀는 정색하며 기분 나빠할 수도 있겠지만 예전의 모습이 아닌 지금이라면 적어도 고백정도는 해볼 수 있다고 생각했다. 처음 키스를 하고 데이트를 해준 여자를 그냥 놓친다면 너무나도 아쉬울 것 같았다. 

" 하…. 좋네요."

" 응, 분위기 좋네."

음식이 나오기 전까지 서로를 바라보며 스프를 먹다가 유성은 진심을 뱉어버렸다. 슬아는 다른 뜻으로 오해하고 받아쳤지만 유성은 슬슬 자신의 진심을 말해보기로 했다. 어차피 데이트는 저녁을 먹으면 끝이라고 볼 수 있다. 

" 아뇨, 전 누나가 좋아요."

" 응. 나도 유성이 좋아. 너무 행복하다. 헤헤."

 

" 누나. 이런 연극 말고 진짜로 좋아졌어요. 어떡하죠?"

" ……."

슬아는 잠시 멈칫하더니 유성의 눈을 쳐다보았다. 아무렇지도 않은 듯 고백했지만 심하게 떨리는 동공. 여자경험이 없는 유성의 반응은 진실처럼 보였다. 그렇다면 남은 것은 슬아의 대답. 그녀 역시 유성이 좋아지고 있었다.

짧은 데이트 시간이었지만 이렇게 좋아진 것은 처음이라 어떻게 대처해야할지 갈피를 잡지 못하고 있었는데 유성이 고백해버린 것이다. 

" 요리 나왔습니다. 맛있게 드십시오."

침묵의 시간이 흐르고 요리가 나왔다. 유성은 심각하게 고민하고 있는 슬아를 보며 역시 안 되는구나 싶었다. 그는 자신의 외모에 대해 아직까지 자신감이 없었다. 이미 허락은 확정짓고 유성의 진심에 대해 파악하고 있는 슬아의 마음도 모른 채 유성은 주눅 들었다.

" 먹자… 자기야."

" 네…. 네?"

고민이 끝나고 포크를 드는 슬아는 밝게 웃으며 유성을 바라보았다. 갑자기 바뀐 호칭에 얼떨결한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 이거 허락 맞는건가. 거의 암 걸릴 수준으로 둔함을 보여주는 유성의 모습에 한숨을 쉰 슬아는 한참을 가르쳐야 할 것 같은 그녀의 새로운 남자친구에게 파스타를 먹여주었다. 

" 사귀자고. 띨띨아. 데이트가 끝나도."

" …오아..."

직접 확답을 들은 유성은 안심하고 그녀가 주는 파스타를 받아먹었다. 퀘스트를 완료하기 위해 그녀를 만났지만 단 몇시간만에 호감을 느끼고 연애를 시작하게 되었다.

" 맛있다. 헤헤."

============================ 작품 후기 ============================...

내용이 마지막에 짤린건 절대 절단이 아니라..

한글에다가 써놓고 복사해서 넣었는데 9화가 10k밖에 안되서...

10화 쓰던거 붙여넣어서 그렇습니다... 마저 쓰고 자고싶지만 자야해서..

내일은 아마 1개...

일듯 싶습니다.

별 거 아닌 소설인데 재밌어해주시는 분들 많으니 기분이 좋네요.

시간날때마다 꼭 글 써서 2개 3개 4개씩 올리도록 노력하겠습니다...

투베보내주세요..

(본심)10화 쓰던거 붙여넣어서 그렇습니다... 마저 쓰고 자고싶지만 자야해서..

일듯 싶습니다.

투베보내주세요..

일듯 싶습니다.

10화 쓰던거 붙여넣어서 그렇습니다... 마저 쓰고 자고싶지만 자야해서..

일듯 싶습니다.

< -- 튜토리얼 퀘스트(F) -- > 

" 으아. 잘 먹었다. 오늘 정말 즐거웠어요."

" 응…."

저녁을 먹고 나온 유성은 작별인사를 건넸다. 그가 신청한 데이트 코스는 저녁 먹는 것 까지였으니 당연한 수순이었다.

사귀기로 하긴 했지만 연애를 한 번도 안 해본 그는 사귄다고 갑자기 애교를 부린다거나 그런 것에 익숙치 않았고 '사귀는 사이'라는 것에 의미를 두는 성격이었다.

오랜만에 괜찮은 남자를 물어서 초장에 잡으려고 계획 중이던 슬아는 예상치도 못한 타이밍에 이별 멘트를 날리는 유성에 당황해 얼떨결에 대답해버렸다.

계획대로라면 저녁을 먹고 우물쭈물하는 유성을 호텔로 이끌어 완벽히 자신에게 빠지게 만들려고 했는데 너무나도 쿨하게 헤어지려고 하고 있었다.

" 저… 집에 갈 거야?"

" 네. 가야죠. 오늘 정말 즐거웠어요. 누나! 다음에 또 봐요."

친한 친구랑 작별 인사하듯 간단하게 인사를 하고 돌아서는 유성의 모습에 슬아는 황당했다. 여자가 이렇게까지 신호를 주는데 못 알아차린다.

황당한 수준을 넘어 자존심까지 상할 정도다. 사귀기로 한 게 불과 10분 전인데 이 남자는 그새 잊어버린 것인가? 슬아 역시 깊은 감정적인 교류를 할 생각은 아니었지만 이렇게 쿨한 사이를 생각한 것은 아니었다.

그저 적당히 맞춰주며 자신은 몸을 주고, 유성은 그녀의 허영심을 채워주고. 그게 그녀가 생각한 유성과의 관계였다. 이 관계대로라면 유성은 방금 슬아의 유혹에 호텔로 가서 그녀를 취했어야한다.

' 고자인가?'

영화관에서 분명 빳빳하게 서있는 똘똘이를 느꼈지만 그녀의 유혹을 뿌리치고, 아니 무시하고 떠나버린 유성을 보며 슬아는 진지하게 생각해보았다. 내가 살이 쪘나? 화장이 잘 안 먹었나. 아니면 아까 영화관에서 가슴을 만지게 유도했어야 했나. 수많은 남자들이 거리에 혼자 서 있는 그녀를 음탕한 눈빛으로 보고 있다는 사실도 모른채 그녀는 자신의 매력에 대해 다시 한 번 진지하게 생각해보았다. 

" 휴…, 이게 맞겠지?"

반대로 유성은 택시에 타고 아까의 선택을 잘했다고 생각하고 있었다. 아무리 생각해보아도 반나절도 안 본 남자의 고백을 받는 것은 이상했다.

거기다 그녀는 이런 일들이 일상인 여자다. 데이트 중 남자의 고백을 수 없이 받았을 것이고 그냥 대충 받아넘긴 것이라고 생각했다.

유성조차도 그 순간적인 상황에 취해 고백했을 정도니.

거기다 지금 생각해보니 그녀와 연애를 한다고 해도 그녀는 유성만의 것이 아니다. 다른 남자들이 돈을 주면 만나서 애인인 척을 해야 하고 밤에는 남자친구인 유성을 두고 다른 남자와 웃으면서 섹스를 해야 한다.

그런 여자를 이해하면서 사귈 수 있을까?

' 좋은 경험 했다 쳐야지.'

어차피 그녀 역시 신경 쓰지 않을 것이다. 역할극이라고 생각하겠지. 아니면 순진한 자신을 꼬셔서 돈을 뜯어 먹으려던가.

생각해보니 소름이 돋았다. 처음으로 경험하는 키스에 홀라당 넘어가 있는 돈을 다 바칠 뻔 했다는 생각을 하니 좀 더 조심해야겠다는 생각을 했다.

바뀐 외모에 이런 일을 전문적으로 하는 여자라도 꼬실 수 있을 거란 자신감을 가지고 나왔는데 반대로 홀려서 간이고 쓸개고 다 빼줄 뻔했다.

아직 그는 부족하다.

외모가 바뀌었다고 해서 바로 넘어오는 경우는 없다. '우와. 저런 남자랑 한 번 해보고 싶다.

'라고 생각할 수는 있어도 막상 갑자기 다가와서 꼬시면 이것저것 의심을 하기 마련이다. 그저 외모만 믿고 여자를 꼬실 수 있다는 생각은 어리석었다.

아까 짐짝취급 했던 퀘스트 창을 열었다. 그는 최대한 빨리 무슨 능력이든 얻고 싶었다.

외모만 번지르르해서는 소용없다는 것을 깨달았다. 자신은 여자에게 약자였다.

예쁜 여자를 보면 일단 마음이 흔들린다. 그래서는 안 된다. 여자의 마음은 포인트로 살 수는 없지만 유성은 당분간 여자는 신경쓰지 않기로 했다.

외모만 믿고 넘쳤던 자신감이 한 풀 꺾였다. 말빨도 안되고 경험도 없는 그는 이용당하지만 않고 싶었다.

[퀘스트(F): 전투스킬 습득]- 완료조건 : 전투스킬 1개 습득- 보상 : 5,000P, 튜토리얼 완료(5/5)

' 드디어….'

마지막이다. F등급의 퀘스트. 이것만 완료하면 튜토리얼이 끝나기 때문인지 2개씩 등장하던 퀘스트는 하나가 끝이었다.

거기다 퀘스트도 간단했다. 스킬은 상점에서 구입하면 된다.

물론 가지고 있는 3,220P로는 살 수 있는 게 얼마 없었지만 간단한 기초 검술 정도는 구입할 수 있을 것이다. 데이트를 완료하고 얻은 포인트를 안쓰고 있었던 게 다행이었다.

정확히 말하자면 신경을 쓸 겨를이 없었지만.

집으로 돌아온 유성은 대충 옷을 벗어놓고 바로 퀘스트를 완료하기로 했다. 슬아에게 까똑이 몇 개 왔지만 신경 쓰지 않았다.

이미 마음이 떠난 여자에게 답장할 시간이 없었다. 그녀 역시 연극을 하다 받은 고백이라고 생각하겠지.

['초보 검술서'를 구입하셨습니다.][3,000P를 사용하셨습니다.]['초보 검술서'를 사용하셨습니다.]- 획득스킬 : 파워스트라이크(F)기껏해야 강하게 휘두르기 정도의 스킬을 3천 포인트나 받는 것에 불만을 가졌지만 이래저래 상관없었다.

어차피 퀘스트를 완료하기위해 구입한 것이고 퀘스트 완료 보상은 사용한 3천 포인트보다 더 많다. 거저 주는 퀘스트기에 그냥 2천 포인트를 공짜로 얻는 퀘스트라고 생각하기로 했다.

그리고 '초급 검술서'를 사용해 '파워스트라이크'를 습득하고 눈앞에 수많은 화면들이 등장했다. 이 화면들은 언제봐도 기분이 좋았다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][5000P를 획득하셨습니다.][튜토리얼 퀘스트(F) 5/5 완료하셨습니다.][20,000P를 획득하셨습니다.]['중력제어(B)'를 획득하셨습니다.][튜토리얼을 완료하셨습니다. 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다.

세상에 몬스터들과 능력자들이 등장합니다. E+급 승급퀘스트를 완료해야 D급 퀘스트를 완료하실 수 있습니다.][퀘스트(E+) : 승급]- 완료조건 : F+급 퀘스트 완료(10회), E급 퀘스트 완료(10회), E+급 퀘스트 완료(10회)- 보상 : 2,500,000P, D~B+급 랜덤무기, D~B+급 방어구, 랜덤능력D~B+급너무나 기다렸던 내용들이라 유성은 하나씩 천천히 읽었다.

5천 포인트는 그렇다 치고 튜토리얼 퀘스트를 완료했다는 메시지는 그에게 드디어 개초보에서 벗어났다는 자신감을 주었다. 처음에 룰도 재대로 파악하지 못하고 개고생을 해가며 탄피를 훔쳐내고 후임들을 영창보냈던 기억. 지금 생각해보면 나름 치밀하게 머리를 굴렸던 추억이었다.

그 뒤로 3,4,5 퀘스트가 오히려 더 쉬울 정도로 룰을 알면 도움이 되었다. 오히려 이런 것 때문에 정보를 안줬을 수도. 

" 중력제어라…."

초능력이나 마법쪽인 느낌이 강했는데 유성이 생각하는 그런 종류의 능력이라면 정말 쓸만할 것 같았다. 원하는 대로 중력을 제어할 수 있다면. 적어도 인간의 맨몸으론 그에게 이길 수 없을 것이다.

조금만 중력이 강해져도 지구의 중력에 익숙해져있는 인간의 몸은 터져버릴테니까.

물론 그런 사기적인 능력은 아닐 것 같았다. 유성은 이 게임에 대한 미약한 불신이 있었다.

이미 적은 포인트로 지구에서 손가락에 꼽힐 정도로 잘생긴 외모와 몸매를 가졌음에도 고작 튜토리얼에서부터 플레이어를 개고생시키는 게임이 못미더웠다.

일단 능력을 사용해보기로 했다. F급인 파워스트라이크처럼 쓰고 싶지도 않은 능력이 나오지는 않으리라.

['중력제어(B)'를 사용하셨습니다.][스킬: 중력제어(B)]- 반경 100M 이내의 공간에서 1M 크기의 정육면제만큼 중력을 조정할 수 있다. - 지속시간 : 1분, 쿨타임 : 30초설명은 간단했다. 하지만 그 안에 담긴 내용은 절대 간단하지 않았다.

1분도 필요 없다. 단 10초면 인간의 몸은 무중력 상태에서 버티지 못한다.

그런 강력한 스킬을 1분간 사용하고 30초의 간격으로 계속해서 사용할 수 있다니. 랜덤으로 얻은 스킬이었지만 B급이라서 크게 기대는 안하고 있었다. 그가 생각하는 게임이라면 적어도 S급 스킬정도는 돼야 쓸만할 것이라고 생각했다.

하지만 이건 유성이 보기에 너무 사기적인 스킬이다. 고작 B급이 이 정도라면 S급, 아니 A급 스킬은 대체 어느 정도란 말인가.

유성은 상점을 열어 마법 카테고리에 B급 마법의 가격을 확인했다. 예전에 둘러본 적이 있긴 하지만 가격까지 일일이 확인하지는 않고 넘어 갔던 걸로 기억한다.

S급 아니면 스킬로도 취급하지 않았기에 당연한 일. S급은 500억이 넘는 포인트에 혀를 차며 상점을 나갔었다. 

" 4억…."

'블링크(B)' 마법서의 가격이 4억 포인트다. 고작 2만 포인트에 좋아 죽으려고 했던 자신이 부끄러웠다.

유성은 B급 능력을 얻은 것에 감사했다. 지금과 같은 상태라면 평생을 모아도 B급 능력하나 구입하지 못했을 것이다.

그는 생각을 바꾸었다. 최대한 빨리 퀘스트의 등급을 높인다.

B급 능력의 가격이 비싼 만큼 B급 퀘스트의 보상도 그만큼 많을 것이다. 당장 F급 튜토리얼을 깨기 전 마지막 퀘스트도 5천포인트나 주었다.

등급이 높으면 점점 포인트를 많이 준다.

각오를 다지며 유성은 다음 화면을 보았다.

튜토리얼을 완료했다는 메시지와 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제되었다고 한다. 바로 E로 넘어가는 것이 아니라 F+와 E, E+등급의 퀘스트가 있는 듯싶었다. 그리고 세상에 몬스터와 능력자가 등장한다는 데 이것은 아직 무슨 말인지 이해하지 못했다.

몬스터라면 판타지 세계에나 나오는 그런 몬스터들인가?

뭔지는 자세히 모르겠기에 일단 넘어갔다. 몬스터든 능력자든 B급 능력을 얻은 유성은 제 몸 하나는 지킬 자신이 있었다. 그리고 마지막으로 F급 튜토리얼 퀘스트처럼 E+급 승급퀘스트가 등장했다.

완료조건이 훨씬 어려워졌지만 보상을 보면 힘이 났다. 튜토리얼 퀘스트때는 고작 B급이 최대라 실망했었지만 이미 그 위대함을 경험해본 유성은 B+급 랜덤무기와 B+급 방어구를 기대했다.

물론 확률은 낮겠지만 지금 상태에서 유성이 C급 이상의 무언갈 산다는 것은 불가능했기에 운에 기댈 수밖에 없었다.

' 퀘스트 줘.'

유성은 일단 퀘스트를 받아놓고 잠을 자기로 했다.

내일은 친구들이랑 술 약속이 있기 전까지 자유시간이라 일찍 자고 일어나서 퀘스트를 깰 생각이었다.

[퀘스트(F+)] : 3개[퀘스트(E)] : 4개[퀘스트(E+)] : 2개과연 튜토리얼을 완료해서인지 퀘스트는 한층 더 많아졌다.

유성은 난이도를 알아보기 위해 F+급 퀘스트로 본 게임을 시작하기로 했다. 이왕이면 B급 능력을 활용할 수 있는 퀘스트로 골랐다.

현재 퀘스트들을 완료하는데 중력제어 능력은 거의 사기급 스킬이나 다름없을 것이다. 신의 선물인지는 몰라도 주어진 능력인데 최대한 활용할 생각이었다.

[퀘스트(F+): 공사 중인 건물 붕괴]- 완료조건 : 50% 이상 완료된 건물 완전붕괴(2개)- 보상 : 10,000P============================ 작품 후기 ============================오늘 저녁에 1개 정도 추가로 올리겠습니다. 주말에는 아마 특별한 일이 없는 한 3~4개씩 올릴 수 있을 것 같습니다.

김슬아는 휴가 때 몇 번 더 만나서 본모습을 보고 유성이 연락을 끊는쪽으로 하려고 했는데 많은 분들이 안좋아하시는 것 같아서 짧게 끝냈습니다. 뭔가 급하게 끊는 느

[퀘스트(F+): 공사 중인 건물 붕괴]- 완료조건 : 50% 이상 완료된 건물 완전붕괴(2개)- 완료조건 : 50% 이상 완료된 건물 완전붕괴(2개)- 보상 : 10,000P[퀘스트(F+): 공사 중인 건물 붕괴]- 완료조건 : 50% 이상 완료된 건물 완전붕괴(2개)[퀘스트(F+): 공사 중인 건물 붕괴]- 완료조건 : 50% 이상 완료된 건물 완전붕괴(2개)< -- 중력제어(B) -- >한층 더 진화된 황당함을 안겨주는 퀘스트를 보며 자고 일어난 유성은 잠시 고민에 빠졌다. 무언가 사육되는 기분이라고 해야 하나? 점차적으로 퀘스트가 강요하는 범죄의 질이 높아져가고 있다.

물론 '데이트'나 이번에 새로 생긴 퀘스트에서 범죄와는 상관없는 것도 있었지만 범죄의 비중이 굉장히 높다. '도둑질'과 같은 가벼운 것부터 '기물파손'으로. 아직까지 살인과 같은 중범죄가 퀘스트에 등장하고 있지는 않지만 유성은 조금 걱정됐다.

이렇게 무뎌져 가다보면 분명 범죄를 저지르는데 거리낌이 없어질 것이다. 지금만 해도 공사 중인 건물을 2개 파괴하라는 퀘스트에 남의 재산에 피해를 주는 것에 대한 걱정보다는 어디를 부숴야 들키지 않고 퀘스트를 완료할 수 있을까 하는 

생각부터 들었다. 남의 목숨에 해가 되는 것은 아니니까…라는 변명은 훌륭한 양심의 가책을 덮는 수단이었다. 

" 뭐… 상관없으려나."

그렇지만 유성은 상관없다고 생각했다. 길들여지는 게 아니라, 이용하는 것이다.

어차피 세상은 다른 누군가를 밟고 올라가야 한다. 기득권자들은 살인보다 더한 짓들을 하면서 부귀영화를 누린다.

그런 이들이라고 양심이란 게 없을까? 성선설, 성악설 같은 것을 믿는 것은 아니었지만 인간인 이상 '해도 되는 일'과 '하면 안 되는 일'을 구분할 줄 알 것이다. 그럼에도 그들이 다른 사람들을 짓밟고 올라가는 이유는 단 하나다.

이익.이익이 되니까. 눈감고 한번만 양심의 가책을 느끼면 지금보다 나은 생활이 기다린다. 다른 기업을 박살내면 자신의 회사가 번성하고 친한 사람의 믿음을 이용하면 수천만 원의 돈을 얻을 수 있다.

인간은 그렇게 무뎌져가는 것이다. 유성 역시 마찬가지였다.

착하게 사는 것이 나쁜 것은 아니다. 하지만 그는 그럴 필요성을 못 느낀다. 굳이 왜? 왜 내가 착하게 살아야 하는 거지?그는 평생을 착하게 살아오신 부모님 밑에서 자라왔다.

세금도 꼬박꼬박 내시고 많이 버는 가정은 아니었지만 기부도 착실하게 하셨다. 그런 성품을 가져서인지 남들에게 미안한 소리 하지 않아도 될 정도로 부유했다. 그렇기에 그는 부모님의 성품을 존경했었다. 하지만 부모님의 사고 이후에 정반대로 바뀌었다.

부모님과 친했던 많은 사람들은 좋은 사람이 갔다며 슬퍼해주었다. 친척들 역시 부모님께 도움을 많이 받았던 터라 가시는 길은 쓸쓸하지 않게 많은 사람들이 와주었다. 하지만 그것도 잠시뿐이었다.

재산 상속 문제로 넘어가자 서로가 서로를 물어뜯기 바빴다. 법으로 상속되는 돈을 친척들이 가지고 가는 것은 불가능했지만 시도 때도 없이 찾아와서 돈 좀 달라고 애걸복걸하는 친척들의 모습에 역겨웠던 유성은 자신이 쓸 1억 3천만 원과 아파트를 빼고 나머지 돈을 모두 주었다.

어차피 삶에 대한 욕심도 그 당시엔 없어서 단지 부모님이 살던 아파트에서 난리를 치는 친척들을 한 시라도 빨리 치우고 싶을 뿐이었다.

다시 한 번 기회가 온 지금 그는 그때를 회상했다.

인간의 본능을 적나라하게 보았던 그때를. 그리고 그는 다른 사람에게 피해를 주는 것에 미안해하지 않기로 했다. 어차피 그가 아니더라도 누군가는 누군가에게 피해를 준다.

자신의 이익을 위해. 여전히 살인과 같은 범죄는 할 수 있을지 미지수였지만, 양심을 버리자 절대로 못 할 일이라는 생각은 들지 않았다.

그에겐 살인을 할 수 있는 '무기'가 있다.

죽은 사람의 흔적조차 지워버리는. 살인을 꺼리는 두 가지 이유. 양심상의 문제와 법의 문제 중 한 가지에서 자유로워지는 것이다.

' 그건 나중에 생각하자.'

이대로라면 등급이 높아져서 살인을 원하는 퀘스트도 등장할 것이다.

그 퀘스트의 완료 여부는 그때가서 생각하기로 했다. 만약 승급전의 마지막 퀘스트로 등장한다면? 유성은 아마 할 것이다.

살인의 대상을 정말 죽어 마땅한 범죄자와 같은 사람으로 정할지라도. 그는 거리낌 없이 살인을 할 것이다.

앞으로의 자신의 각오를 다잡은 유성은 컴퓨터를 켰다.

대한민국에 공사 중인 건물은 많다. 50% 이상 완료된 건물이라는 조건이 달렸지만 그것 역시 많을 것이다.

대략적인 확률로 보면 50% 이상 건설 완료된 건물은 전체 건물의 50%일 테니까. 중요한 것은 들키지 않는 것이다. 도둑질과 같은 행위는 충분히 일반인이 저지를 수 있는 범죄이다. 하지만 이제부터는 다르다.

공사 중인 건물을 부수는 행위는 몇 만 원짜리 물건 훔치는 것과는 차원이 다르다. 수억에서 수십억에 이르는 피해가 발생한다.

들키면 그야말로 인생 종치는 것이다. 거기다 유성이 사용하려는 '중력제어' 역시 다른 사람에게 눈에 띄면 안 되는 능력이다.

세상에 중력을 제어할 수 있는 사람이 등장하면 일단 붙잡혀서 생채 해부를 당할 것이다. 이제 막 본게임에 들어왔는데 실험쥐가 되어 인생을 마감하고 싶지는 않다.

그래서 유성은 정보를 모아야했다. 되도록 도시 안에 있는 공사현장이 좋다.

'중력제어'는 100m 범위 안이면 어디서든 사용할 수 있다. 건물들이 빼곡한 도심 안에서 100m면 그의 능력을 들키지 않고 자연스러운 사고처럼 위장할 수 있다.

거기다 부실공사로 유명한 건설업체의 건물이라면 금상첨화. 

" 김천건설? 음…."

 

네이보에서 검색해본 결과 최근에 부실건설로 건물을 하나 말아먹은 건설업체를 발견했다. 불과 2달 전, 아파트를 짓고 입주까지 완료했는데 1주일 뒤에 아파트 한 동이 모래성 무너지듯 무너졌다.

입주했던 사람들은 그야말로 마른하늘에 날벼락이었다. 집 안에 있던 200여 명의 사람들은 영문도 모른 채 생을 마감했다.

그 사건은 꽤나 유명해서 유성도 군대 내에서 뉴스로 접한 바 있었다. 바깥세상 일은 워낙 관심이 없는 곳이 군대라 불쌍하네, 정도로 끝났지만 기사를 찾다보니 다시 기억난 것이다. 

" 정신을 못 차리고 …."

그 사건이 발생한 지 얼마나 됐다고 김포에 아파트를 또 짓고 있었다. 물론 반성하고 부실공사를 하지 않을 수도 있다. 아니, 세간의 이목이 집중되고 있으니 간이 붓지 않은 이상 부실공사를 할 리가 없다. 하지만 유성은 그 아파트를 붕괴시키기로 했다.

2달 전 사고가 있기 전부터 짓고 있던 건물이라 부실공사를 했을 수도 안했을 수도 있다. 하지만 유성에게 중요한 것은 그 건물이 부실공사로 이름을 날린 김천건설의 아파트라는 것이다.

건물을 짓고 있는 위치도 완벽한 것은 아니지만 100m 안에 몸을 숨길 곳이 있어서 cctv에 찍힐 위험성도 없었다. 유성은 죽은 사람들의 복수를 핑계로 짓고 있는 아파트를 붕괴시키기로 마음먹었다.

1시간 정도 걸려 김포에 도착한 유성은 바로 김천건설이 짓고 있는 아파트로 향하였다. 터미널에서 얼마 걸리지 않는 곳에 위치한 아파트 주위엔 다른 아파트들도 건설되고 있었다.

아마 아파트 단지로 새로 개발 중인 곳인 것 같았다. 원래 오늘 김천건설이 짓고 있는 아파트를 붕괴하고 또 다른 곳을 찾아 퀘스트를 완료하려 했던 유성은 생각을 바꿔 오늘 다 해결해버리기로 했다.

아파트라서 건물이 몇 채씩 지어지고 있었는데 김천건설에서 건설 중인 아파트 2채를 무너뜨려보고 퀘스트가 완료되지 않으면 다른 곳에서 건설 중인 아파트도 한 곳 무너뜨리기로 했다. 죄 없는 건설업체가 피해를 받겠지만 이미 그런 것은 신경 쓰지 않기로 마음먹었기 때문에 무덤덤했다. 

" 그냥 사용하면 되는 건가."

유성은 '중력제어'를 사용하고 싶다고 생각했다. 퀘스트 역시 퀘스트를 받고 싶다는 생각만으로 등장했기 때문에 굳이 말로 스킬이름을 말할 필요는 없다고 생각했다.

우우웅-생각과 동시에 머리가 울리는 기분이 들면서 사방 100m의 느낌이 머릿속으로 들어왔다. 뭐라 말로 표현할 수 없는 느낌이었지만 밖이 보이지 않는 건물 안에서도 100m 안의 모든 것을 느낄 수 있었다. 그리고 정신을 집중하는 곳에 지름 1m짜리 정육면체가 등장했다.

유성은 그게 중력을 제어할 수 있는 범위라는 것을 느꼈다.

신기했다. 이런 능력이라면 아파트 안의 사람들도 볼 수 있다.

눈으로 보는 것은 아니지만 무언가의 작용을 통해 보는 것처럼 생생하게 느껴졌다. 살짝 이상한쪽으로 생각이 들었지만 뿌리치고 김천건설이 건설 중인 아파트로 정육면체를 옮겼다.

지속시간은 1분이기에 조급해하지 않았다. 일단 아파트가 무너지면 자리를 피해야 하기 때문에 퀘스트를 완료하기 전, 중력제어에 대하 몇 가지 실험을 해보기로 했다.

우선 유성은 정육면체를 자신의 몸에 맞췄다. 가로 세로 1m라 전부 들어가지는 않았지만 머리부터 상체 밑까지는 충분히 들어갔다.

' 2중력.'

인간의 내부에서 바깥으로 밀어내는 압력과 지구의 중력이 인간의 몸을 누르는 압력은 1기압이다. 1기압 정도 올린다고 몸에 갑자기 무슨 문제가 생기지 않는다는 것을 검색을 통해 확인한 유성은 자신의 몸에도 이 능력이 적용되나 실험을 해보기로 했다.

당연히 시전자에게 피해를 주지 말아야 하지만 이 게임은 너무나도 자유롭기에 의심이 되었다. 혹시나 사용하다가 실수로 자신의 몸을 무중력 진공상태에 끼워 넣으면 그대로 몸이 터져 죽는 것이 아닌가. 

" ……."

그래도 다행히 기본적인 게임의 룰은 어느 정도 적용되는 듯했다. 2중력으로 올렸지만 아무 느낌이 없어 3중력, 4중력까지 올려 봐도 별 느낌이 없는 것을 보니 본인에게는 적용되지 않는 것 같았다.

유성은 안도의 한숨을 쉬며 다시 건물쪽으로 정육면체를 이동시켜 6층 모서리의 기둥에 끼워 넣었다. 적어도 20층은 넘어 보이는 아파트였기에 1층보다는 적당히 위에서 붕괴시키는 게 수월하다고 생각했다.

정육면체, 제어구라 부르기로 했다. 원은 아니었지만. 제어구는 모서리의 기둥에 맞춰졌고 유성은 바로 제어구의 중력을 높였다.

얼마나 높여야 콘크리트로 만든 기둥에 부서질지 몰라서 50중력으로 올렸다. 최대 얼마까지 중력이 강해질지 몰랐지만 딱히 제한은 없는 것 같았다.

쿠쿠쿵-중력의 압박을 못 견디고 바로 부서져 버리는 기둥을 보며 유성은 위아래로 제어구를 움직이며 기둥 하나를 가루로 만들어 버렸다. 물론 기둥하나 없어진다고 아파트가 무너지지 않는다.

유성은 바로 근처의 기둥들도 하나씩 가루로 만들었다. 마음먹은 이상 거리낌이 없었다.

50중력. 평소 인간이 느끼는 중력의 50배나 되는 엄청난 힘은 콘크리트를 가루로 만들기에 부족함이 없었다.

쿠우우웅- 쾅!5분쯤 작업을 했을까. 아파트는 어느 순간 기울기 시작하더니 점점 가속도가 붙어 순식간에 무너져버렸다.

자신의 손으로 부숴버린 아파트를 보며 유성은 바로 다음 아파트로 제어구를 옮겼다. 병렬식으로 지어져있던 아파트들은 한 채가 넘어지며 다른 아파트에도 영향을 주었다. 그렇기에 별다른 작업 없이 기둥 몇 개만 없애자 바로 도미노 무너지듯 무너져버렸다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.] [10,000P를 획득하셨습니다.]

의도치는 않았지만 2채가 넘어가며 추가로 2채 더 무너지는 모습을 보며 유성은 조용히 건물을 빠져나왔다. 인명피해가 났을 지도 모른다.

공사장 안에는 사람이 없던 것 같았지만 그 주위를 지나가는 사람이 있을 수도 있다. 없었겠지. 처음 아파트가 무너지는 소리를 들었으면 사람이 있더라도 도망쳤을 것이다.

유성은 다시 버스를 타고 집으로 돌아갔다. 혹시 사람이 있었으면 어떻게 하나 생각이 들었지만 마약과도 같은 퀘스트 완료 보상은 그로 하여금 다른 생각을 못하게 만들었다. 

" 음…. 시간이 남네."

 집으로 돌아온 유성은 2시간 정도 남은 약속시간을 보며 잠이나 잘까 생각하다가 상점을 열었다. 쓸만한 능력이나 물건이 있으면 구입할 생각이었다. 예전이라면 그냥 보면서 손가락이나 빨아야겠지만 한 번의 퀘스트에 1만 포인트씩 들어오는 지금이라면 보고 가끔가다 살 수도 있다.

[지능의 영약(F)]- 지능을 +1만큼 올려준다. - 가격: 10,000P그 중 가장 먼저 눈에 띄는 것은 역시 영약이었다.

아직 보유 스텟이 0개인 유성으로서는 궁금할 수밖에 없었다. 과연 스텟을 올리면 무슨 일이 일어나는가.

이 게임은 마나란 개념이 없는 것 같았다. 아직 그가 발견하지 못한 것 일수도 있지만 이미 스킬을 사용하는데 필요한 에너지가 없다.

초능력이라서 그런가? 아직 확신할 수 없는 부분이지만 지능을 올리면 어떻게 될까, 궁금했다. 힘이나 민첩, 매력도 있었지만 최근 스킬을 얻어서인지 지능쪽이 끌렸다. 혹시 스킬의 범위가 확장되지 않을까. 그에게 있어 현재 '중력제어(B)'는 규격 외 사기 스킬이다.

그것을 지능을 올림으로써 도움이 된다면 좋을 것 같았다. 어차피 '중력제어'를 사용하면 쉽게 깰 수 있는 퀘스트가 많기 때문에 1만 포인트를 투자하기로 마음먹었다.

[지능의 영약(F)를 구입하셨습니다.][10,000P를 사용하셨습니다.][지능의 영약(F)를 사용하셨습니다. 지능이 1 증가합니다.]['지능 스텟'을 개방하셨습니다.

추가로 1 스텟 증가합니다. 지능은 스킬에 영향을 줍니다.

지능은 사용자의 두뇌활성화에 영향을 줍니다.]과연. 예상했던 것이 다행히 맞았다. 그는 바로 '중력제어' 스킬부터 확인했다.

1만 포인트가 공짜로 생겼다는 것과 자신이 다른 인간들과 다름없이 두뇌를 10%만 쓰는 평범한 인간이었음을 확인한 기쁨보다 스킬이 더 중요했다.

[스킬: 중력제어(B)]- 반경 100M(+2m) 이내의 공간에서 1M(+20cm) 크기의 정육면체만큼 중력을 조정할 수 있다.

- 지속시간 : 1분(+2초), 쿨타임 : 30초(-0.

4초)유성은 이미 먼 훗날, 쿨타임 없이 무한으로 지구 전체의 중력을 제어하는 상상의 나래에 빠져있었다.

============================ 작품 후기 ============================기압에 관한 내용 중력으로 수정.

30기압->50중력으로 수정.

좋은 정보 감사합니다.

ㅎ좀더 알아보고 썼어야 했는데, 죄송합니다.

드디어 투베 입성.. 100등이지만..

많은 관심 사랑합니다.

다음 화는 12시 지나서 올리겠습니다.

내일은 글 쓰는대로 바로바로 올리겠습니다! 아마 2~3개정도 올리지 않을까 싶네요.

기압에 관한 내용 중력으로 수정.

좀더 알아보고 썼어야 했는데, 죄송합니다.

< -- 중력제어(B) -- >유성은 사기급 스킬을 강화할 수 있다는 사실에 감동했다. 1레벨 올리는 데 무려 2000만 포인트나 필요한 스킬을 지능을 올리는 것으로 강화할 수 있다니. 물론 2000만 포인트를 사용해 스킬레벨을 올리면 지능을 올리는 것과 비교할 수 없을 정도로 강화 상승폭이 높아질지도 모른다.

아니면 능력 자체가 한 단계 진화할 수도 있고. 지금 중요한 것은 그걸 알 방법이 없다는 것이다. 스킬의 레벨을 올리면 지능을 올리는 것보다 무엇이 좋더라.

이걸 알 방법이 없을 뿐만 아니라 호기심에 레벨을 올려볼 포인트도 없다. 당장 사려고 마음먹은 D급 초능력 '최면'을 구입하고 싶어도 구입하지 못하는 현실이다.

D급 초능력 '최면' 스킬북은 30만 포인트. 많긴 하지만 지금 나오는 보상의 수준으로 보았을 때 못 살 수준은 아니다. 어차피 중력제어는 굳이 지능을 지금 올리지 않아도 충분히 강력하다.

그에게 위험이 될 수 있는 적. 인간은 심장, 혹은 뇌를 파괴시킬 수 있는 만큼의 제어구면 유성의 상대가 될 수 없다. 1m 20cm의 제어구는 그 역할을 수행하기에 충분했다. 그래서 유성은 지능을 올리는 것을 잠시 보류하고 30만 포인트를 모으기로 했다.

지능이야 고작 1만 포인트면 올릴 수 있다. 등급이 올라갈수록 보상 포인트의 양이 증가하는 것을 확인한 이상 나중에 올리는 것이 더 빠를 것이다.

지금은 가지고 있는 스킬의 강화보다 더 다양한 기술이 필요했다. 그러기 위해선 방법은 딱 한 가지뿐. 개처럼 퀘스트를 깨는 것이다. 쉬지 않고. 한국인의 장기인 노가다만이 포인트를 빠르게 모으는 길이었다.

나름 빡세게 퀘스트를 깨고 있다고 자부하는 유성은 일단 친구들을 만나러 집을 나섰다. 오늘 만나기로 한 친구들은 둘 다 유성의 고등학교 친구라 같은 동네에 살고 있었다.

셋이서 고등학교를 다닐 때 놀러도 다니고 매일을 붙어 있다 보니 불알친구는 아니지만 고등학교를 졸업하고도 불알친구보다 더 친했다.

특히 대학교로 진학하지 않고 집에서 빈둥빈둥 놀기만 했던 유성에겐 거의 유일한 친구들이었다. 부모님을 잃고 군 입대 전까지 사회와의 완전한 단절을 다짐했을 때도 이 친구 둘만큼은 가끔 만날 정도로 유성은 그들을 각별하게 생각했다.

걸어서 3분 거리의 삼겹살 가게에 들어가니 익숙한 얼굴과 욕지거리가 들려왔다. 

" 여- 유성아. 존나 오랜만이다? 군바리새끼 얼굴보기 힘드네."

" 그러게, 씨발. 친구새끼 얼굴보기 왜 이렇게 힘드냐."

유성의 고등학교 친구들, 김태선과 이한태 역시 욕은 하지만 기쁜 얼굴로 유성을 반겼다. 유성에게 이들이 각별한 친구들인 만큼 이들에게도 유성은 각별한 친구였다.

고등학교 때부터 친하게 지냈던 이들은 기쁜 일, 슬픈 일을 공유하면서 지내왔다. 서로의 부모님들도 그들을 아들처럼 여길 정도로 그들은 친했다.

그러다 유성의 부모님이 돌아가시고 폐인처럼 집에만 있는 유성이 안타까웠던 그들이다. 친구기에 안타까움은 더했다.

그들에게 역시 유성의 부모님은 부모님과 같은 존재였으니. 그렇게 위로 아닌 위로를 해주다 홀연히 군대로 떠나버린 유성을 거의 2년 만에 보는 것이니 반갑지 않을 리가 없었다. 

" 이 개새끼야. 술 받아라. 오늘 너 뒤졌다. 감히 2년 동안 연락을 안 해?"

" …미안하다."

얘기도 안하고 군대로 떠나버린 지 거의 2년이 다 되간다. 정확히 따지자면 1년 반 조금 넘었겠지만 유성은 정말 미안했다. 자신을 걱정해주고 위로해주던 친구들에게 한 마디도 안하고 군대로 가고 훈련소에서 전화 한 통으로 군대입대 사실을 통보한 후 첫 만남이다. 장난스럽게 술을 따르고 있지만 섭섭했으리라. 

" 근데 너넨 군대 안가냐?"

" ……. 닥쳐. 그것 때문에 머리 아프니까."

축 늘어진 분위기를 바꾸고자 대화화제를 바꿨는데 더 우울해졌다. 자신이 입대를 할 때에 분명 민간인이었는데 아직도 민간인이란 소리는 군대를 안 갔단 말밖에 안된다.

22살이 거의 다 지나가는데 아직도 군대를 안가다니. 유성은 혹시 신의 아들에게만 주어진다는 면제를 얘네가 받은 건 아닌가 생각해보았는데 반응을 보니 그런 것은 아니었다. 태선과 한태는 유성의 질문에 한숨을 쉬며 술을 마셨다.

" 가기 싫어서 안간건 아니고…. 에휴."

 

" 너 갈 때 그냥 따라갈걸. 후회중이다."

 태선과 한태는 유성과 달리 대학교에 다니고 있다.

둘 다 외모도 어느 정도 괜찮고 유성과 다르게 말빨도 살아있다. 그래서 여자 친구를 사귀었고 CC인 탓에 2학년이 끝나고 입대를 하려고 했다고 한다. 하지만 2학년이 끝나고 입대지원을 했지만 이미 자리가 다 차서 3학년 1학기가 끝나는 9월에 동반입대로 신청을 했다고 한다. 이게 사실이라면 지금 둘은 머리를 밀고 훈련소에 있어야 정상이다.

문제는 태선의 여자친구. 1학기가 끝나고 방학 때 태선이 입대사실을 알리자 그녀 역시 임신사실을 알려준 것. 임신 2개월인 그의 여자 친구의 임신 사실은 그의 입대를 미루게 하였다. 욕을 잘하고 노는 것은 좋아하는 성격이지만 생명의 소중함을 중시하는 그는 아이를 낳고자 하였고 양가 부모님께 사실을 알렸다.

그 날 죽도록 맞고 죽을 뻔 했지만 그래도 젊은 남자가 낙태를 생각안하고 낳겠다고 말한 것이 대견했는지 죽이지는 않았다. 태선은 그의 여자 친구 부모님의 눈치를 보며 그녀와 혼인신고를 했고 현재는 유부남이라고 한다.

유부남이란 이유로 군입대를 안할 순 없지만 적어도 아기가 태어나고 나서 입대할 예정이라고 한다. 

" ……. 입대 얘기하다가 유부남까지 나오냐."

기승전유부남 이야기에 유성은 황당하다는 듯 태선을 보았다. 동반입대를 하기로 약속해서 괜히 태선의 아이가 나올 때까지 기다리고 있는 한태마저 불쌍해보였다. 현직 군인인 그로써는 23살의 나이에 군대를 가는 두 사람의 미래가 훤히 보여 안타까울 뿐이었다. 

" 형수님은 예쁘냐?"

 

유성은 세상 모든 남자들의 공통된 질문을 하며 소주잔을 기울였다. 이것들은 군인인 친구 위로해주러 나온 건지 자신들 신세 한탄하러 나온 건지 아무래도 잘못 나온 것 같은 기분이 들었다. 

" 으…. 머리야."

새벽 4시까지 술을 마시다 들어온 유성은 12시까지 잠을 자다가 일어나 깨질 것 같은 머리를 감싸 쥐며 1.

5L짜리 물을 벌컥벌컥 마시며 갈증을 해소했다. 술자리에서 대부분 우리 마누라는… 어쩌고저쩌고 자랑을 하는 태선의 이야기뿐이었지만 그런 이야기마저 편한 친구들끼리는 재미있었다.

그에게 '퀘스트'라는 게임이 새로운 인생을 주면서 이런 행복까지 가져다 준 것 같은 기분이 들었다. 만약 '퀘스트'가 없었더라면 휴가를 나와서 친구들에게 연락을 했을까?

인생 자체를 쓰레기라고 여기며 누구와도 대화하기 싫어 제일 친한 친구들에게도 이야기하지 않고 군대를 왔었던 그 때를 기억하며 유성은 피식- 웃었다. 불과 얼마 전의 일이지만 잊어버렸다.

그는 앞으로의 일만 생각하기로 했다.

' 음… 이번엔 E급 퀘스트를 한 번 해볼까.'

아직 F+급 퀘스트는 2개 더 남았지만 '중력제어'로 너무 쉽게 해결했었기 때문에 한 단계 높은 등급의 퀘스트를 해 볼 예정이었다.

[퀘스트(E): 사냥(반복)]- 완료조건 : F급 몬스터 사냥(5회)- 보상 : 30,000P- 남은 횟수 : 5회[퀘스트(E): 사고]

- 완료조건 : 9시 뉴스에 날 만한 사고(1회)- 보상 : 40,000P[퀘스트(E): 납치]- 완료조건 : 여성을 납치 후 추행(3명)- 보상 : 30,000P[퀘스트(E): 선행]- 완료조건 : 21~29세 남,녀 무직자를 월 200이상 직장에 취직(1년 이상 계약, 3명)- 보상 : 25,000PE급 퀘스트는 확실히 F+급 퀘스트보다 보상이 많았다. 평균적으로 보상을 3만 포인트라고 보았을 때 10번 정도 E급 퀘스트를 완료하면 유성이 원하는 '최면' 초능력을 구입할 수 있다.

유성은 일단 무슨 퀘스트를 해결할지 고민했다. 사냥 퀘스트는 5회나 반복해서 깰 수 있는 퀘스트였지만 몬스터라는 것이 뭔지 아직 모른다.

튜토리얼을 깰 때 몬스터와 능력자가 나타난다고는 했지만 어제의 일이라 아직 몬스터라는 것을 보지 못했다.

두 번째 퀘스트는 위험하기는 했지만 충분히 해낼만한 퀘스트였다. 9시 뉴스에 날만한 사고는 대충 생각해도 수 십 가지가 있었다.

그는 그리고 그 모든 방법을 실행할 수 있는 힘이 있다. 안 좋은쪽으로긴 하지만 상관없었다.

세 번째 퀘스트는 조금 망설여졌다. 이 퀘스트는 양심의 가책을 떠나서 상당히 위험하다.

일단 그에겐 여성을 납치할 힘이 없다. 억지로 납치하려고 한다면야 남자라는 신체적 조건을 이용해 중력으로 여성의 몸을 누르고 납치하면 된다. 하지만 CCTV에 찍히기라도 한다면 그 뒤로는 도망칠 방법이 없다.

중력제어는 분명 좋은 기술이지만 인간에게 있어서는 살상 능력뿐이고 현재 제어구의 크기로는 다수의 인간을 상대할 수 없다. 거기다 총을 든 경찰일 것이다.

3만 포인트는 소중하긴 하지만 죽거나 감옥에 갇히면 말짱 도루묵이다.

' 일단 이건 보류.'

추행은 여성이 느끼기에 치욕스러우면 인정될 것이기에 가슴을 만지거나 수준에서 끝낼 수 있지만 '납치'라는 특수한 범죄는 그를 위험에 빠지게 한다.

'최면' 스킬을 배우고 나서나 클리어 가능할 법한 퀘스트란 생각이 들었다.

마지막 퀘스트를 보며 유성은 '사고'와 '선행'을 우선적으로 해결하기로 했다.

휴가가 11일밖에 남지 않은 만큼 속도를 좀 올릴 필요가 있다. 군 재대 전까지 목표했던 외모의 변화는 진작 끝내고 새로운 능력까지 얻었지만 그것에 만족하지 못한다.

군대에 들어가면 59일간 깰 수 있는 퀘스트가 굉장히 한정적이 될 것이다. 어쩌면 11일간 해결한 퀘스트 수가 군대 안에서 해결할 수 있는 수보다 많을 지도 모른다.

그래서 유성은 두 개의 퀘스트를 같이 진행하기로 했다. 어제 유성이 저지른 아파트 붕괴역시 9시 뉴스에 나온 만큼 이 퀘스트를 같이 진행했더라면 공짜로 해결할 수 있었을 것이다.

공짜로 4만 포인트를 얻을 수 있는 기회를 좀 더 꼼꼼히 확인하지 않은 대가로 날려먹었다.

그렇기에 유성은 '사고'와 '선행' 퀘스트를 활성화시켰다. 혹시나 '선행' 퀘스트를 진행 중에 우연으로 '사고' 퀘스트의 완료조건을 충족할 수도 있기 때문이다. 그리고 두 개의 퀘스트를 활성화 시켰을 때 새로운 화면이 눈앞에 등장했다.

[서브 퀘스트는 동시에 2개까지만 활성화 가능합니다. 추가 활성화 조건 : D급 퀘스트 활성화] 

" …약한 게 죄지."

퀘스트 등급이 낮은 것도 서러운 데 등급이 낮다고 동시에 2개밖에 진행하지 못한다고 하니 유성은 괜히 슬퍼졌다. 서브 퀘스트라고 하는 것을 보니 메인 퀘스트는 승급 퀘스트 인것 같았다.

이런 사실조차도 활성화 시켜봐야 알려주는 불친절한 게임. 유성은 투덜거리며 '선행' 퀘스트를 완료할 방법을 생각해보았다.

제일 먼저 생각한 것은 그의 통장에 있는 1억으로 3명을 고용하는 것이다.

월 200씩 1년이면 2400만원, 3명이니까 7200만원으로 해결 가능하다. 하지만 이 방법은 단점에 안 되는 것이 너무 많다. 일단 완료조건에 '직장'이라고 되어 있기 때문에 유성 자신이 고용하는 것은 취급해주지 않을 가능성이 높았다.

두 번째로 통장의 돈을 쓰고 싶지는 않았다. 충분히 다른 좋은 방법이 있을 수 있는데 돈을 써서 해결하는 방법은 좋지 않았다.

거기다 보상 포인트는 25,000. 환전하면 2500만원이다. 단순 계산만으로도 손해다.

" 흠…."

단순히 놀고 있는 무직자를 데려다가 취직시키면 될 줄 알았는데 생각하면 할수록 해결해야 할 문제가 한두 가지가 아니란 생각이 들었다. 그는 11일안에 이 퀘스트를 완료할 수 있을지에 대한 불안감까지 생겼다.

포기하면 편할 수도 있지만 E급 퀘스트에서 포기하고 싶지는 않았다. 앞으로 D, C, B. 점점 어려워질 퀘스트들이 셀 수도 없이 많을 텐데 벌써부터 포기하려는 마음을 가진다면 깰 수 있는 퀘스트는 얼마 없을 것이다.

좀 더 고민해보기로 했다. 적어도 깨지 못할 퀘스트를 주지는 않았을 것이다.

유성도 못 깰 것 같다는 생각은 들지 않았다. 단지 11일이란 시간적 압박을 받기 때문에 조급해지는 것일뿐.

============================ 작품 후기 ============================옛다 연참드세요.

다음 화는 12시에 올릴게요.

것이다.

유성도 좀 더 고민해보기로 했다. 적어도 깨지 못할 퀘스트를 주지는 않았을 것이다.

유성도 못 깰 것 같다는 생각은 들지 않았다. 단지 11일이란 시간적 압박을 받기 때문에 조급것이다.

유성도 것이다.

유성도 < -- 중력제어(B) -- > 

" 으악…! 머리가 깨질 것 같아."

일어나서 해가 질 때까지 짱구를 굴렸지만 평생을 쓰지 않아 굳은 머리가 갑자기 비상하게 굴러갈 리가 없었다. 나름 잔머리는 자신 있다고 생각한 유성이었지만 백수, 백조인 3명을 월 200이나 주는 직장에 취업시킬 방법은 생각나지 않았다.

물론 대략적인 계획을 몇 가지 세워보긴 했지만 그 방법은 워낙 많은 일을 해야 하기 때문에 좀 더 간단한 방법이 없나 찾고 있었다. 

" 아니, 이게 이렇게 간단하다면 지들이 알아서 취직했겠지."

 

세상에 초봉으로 월 200씩 주는 회사에 취직시키는 게 쉬운 일인가. 능력만 된다면야 월 400도 받는 것이 요즘 세상이지만 그랬다면 집에서 뒹굴거리며 밥이나 축내는 백수, 백조일 리가 없다.

최소 알바, 혹은 공장에서 일만해도 200은 벌 수 있는데 그마저도 안하는 굼벵이들. 그런 이들을 취직시켜야 하는 것이다.

유성은 이런 인간을 3명이나 취직시켜야 하는 걱정에 한숨뿐이었다.

얼마 전까지만 해도 그 역시 그런 부류의 인간이었지만. 그대로 전역을 했다면 유성 역시 이 퀘스트 완료조건 대상이 될 수 있었을 것이다.' 아…. 몰라.

일단 사고부터 해결해야겠다.'생각이 안날 때는 잠시 쉬는 것이 더 좋을 때도 있다.

간단하게 해결할 수 있는 퀘스트를 두고 머리를 복잡하게 굴리던 유성은 바람이나 쐬면서 4만 포인트나 얻기로 했다. 도대체 왜 '사고'는 4만 포인트인데 더 어렵다고 느껴지는 '선행'은 2만 5천 포인트인가.

보상의 기준에 대해서 역시 주어진 정보가 없기에 유성은 혼란스러웠다. 물론 유성이 '중력제어'라는 사기스킬을 얻지 못했더라면 9시 뉴스에 날만한 사건을 만드는 것이 더 기적에 가까웠을지도 모른다.

그렇게 생각해보니 유성은 조금 납득을 했다. 시간제한이 없는 퀘스트의 여건상 '선행'은 긴 시간을 들인다면 별다른 능력이 없는 유성이라도 어떻게든 퀘스트를 완료할 수 있다.

설득을 하든, 협박을 하든, 최후의 선택으로는 좋은 선택은 아니지만 통장의 1억을 이용하든지. 하지만 '사고'는 별 능력이 없는 유성으로서 해결하기 상당히 까다롭다. 기껏 해봐야 연쇄살인범 정도가 되면 해결할 수 있으려나? 

' ……. 그러네.'

 괜히 B급 능력에게 감사해졌다.

그냥 쉬운 퀘스트구나 싶었는데 '중력제어'가 없다면 거의 불가능에 가까운 퀘스트였다. 유성은 B급 능력에게 감사하며 마음껏 능력을 써주기로 했다.

어찌되었든 결론적으로 그는 B급 능력을 가지고 있다. 그에게 맞지 않는 힘이라고 생각할 수도 있겠지만 그 능력마저도 그의 것이다.

그런 생각을 할 사람조차도 없지만.

산책을 하며 어떤 사고를 일으켜야 할지 생각해보았다. 가장 간편한 방법은 인명사고다.

이를테면 달리는 자동차 바퀴를 무중력 상태로 만들어 공중에 뜨게 하면 차는 전복될 것이고 운전자는 사고를 당한다. 하루에도 수백 건씩 교통사고가 나는 대한민국에서 그것은 9시 뉴스에 방송될 만한 일이 아니다. 하지만 한 대가 아니라면? 그 도로에서 수십, 수백 대의 자동차가 전복된다면 그것은 분명 9시 뉴스에 방송될만한 사고다.

하지만 그렇게 하고 싶지는 않았다. 사람에게 피해를 주는 것에 개의치 않기로 했지만 다른 방법이 있는 데 굳이 대량의 인명피해를 줄 만한 일을 하고 싶진 않았다. 

" 뭐가 좋을까…."

뉴스에 사용되는 소재는 뻔하다. 국민들에게 알 권리를 충족시켜주기 위해 존재하는 방송이지만 그 역시도 방송국의 방송이다.

시청률이 중요하고 사람들이 관심을 가지는 기사가 뉴스의 소재로 채택된다. 그렇기 때문에 뉴스엔 대부분 자극적인 사건이 방송된다. 인간이라면 저지를 수 없는 연쇄살인, 강간과 같은 소재는 사람들이 꺼리지만 관심이 가게 된다.

자연재해나 초자연적인 현상 역시 사람들의 시선을 끌기에 충분하다. 또 대형사고 역시 사람들의 관심을 끌 수 있다.

그 중 대형사고는 유성이 일단 배재해두었고 자연재해는 그가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니다.

연쇄살인이나 강간 역시 노출되기를 거부하는 유성에겐 맞지 않고 남은 것은 초자연적인 현상이다. 생각해보니 가능한 일이었다.

'중력제어'. 그의 생각에 따라 1m 20cm의 정육면체 범위 내에서지만 무중력 상태가 될 수도, 엄청난 중력을 가진 상태가 될 수도 있는 현상은 충분히 비현상적이다.

문제는 그런 현상을 몰래, 사람들이 눈치 챌 수 있도록 흔적을 남겨야 한다는 것이다.

유성이 직접 나서서 네, 제가 그 초능력자입니다. 하면서 중력제어를 펼친다면 그야말로 최악의 선택이다.

차라리 연쇄살인을 중력제어로 몰래 펼치는 편이 낫다.

' 아니지. 생각보다 간단하네.'

유성은 괜히 9시 뉴스라는 이름에 눌려 너무 심각하게 생각하고 있다는 걸 깨달았다.

그의 능력은 이미 존재만으로 사람들에게 이슈가 될 만하다. 지구에 무중력이라니. 인위적으로 만든 공간이 아니고서야 그런 현상을 목격한다면 9시 뉴스가 아니더라도 충분히 화제거리가 된다.

일단 9시 뉴스보다는 인터넷에 올라가 사람들에게 화제가 되는 것을 노리기로 했다.

" 명동으로 가주세요."

바로 택시를 잡고 명동으로 이동한 유성은 바글거리는 사람들을 보며 만족했다. 토요일인 오늘 거리에는 학생부터 나이든 사람까지 정말 많은 사람들이 명동에 나와 주말을 즐기고 있었다.

이런 곳에서 '중력제어'를 사용해 무중력 공간을 만든다면 분명 사람들은 이 신기한 장면을 카메라에 담아 SNS에 올릴 것이다.

군인이라 SNS의 힘에 대해 신뢰하지는 못하지만 요즘 페이스오프나 스웨터같은 사이트는 안 써본 사람은 있어도 한 번만 써본 사람은 없다는 말이 있을 정도로 유명했기에 믿어보기로 했다.

사람들의 입소문을 타고 유명해진 뒤 이 사건이 충분히 뉴스에서 다뤄질만한 내용이라고 생각이 되면 방송국에서도 9시 뉴스에 내보낼 것이다.

딸랑딸랑- 

" 어서오세요."

북적북적일단 사람들 사이 숨어서 능력을 사용해야 하기 때문에 2층으로 되어있는 커피숍으로 들어갔다. 능력을 사용할 때 딱히 그가 능력을 사용한다는 표시가 드러나지는 않지만 아직 익숙하지 않아서 눈을 감고 집중해야하기 때문에 앉아 있을 곳이 필요했다. 

" 뭐… 뭐드릴까요?"

" 음…. 카라멜 마끼아또 한 잔 주세요."

유성은 얼굴을 붉히며 주문을 받는 알바생의 반응에 의아해하며 달콤한 카라멜 마끼아또를 시키고 주위를 둘러보았다. 알바생뿐만 아니라 카페 내의 대부분의 사람들, 아니 여자들이 그를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.

' 아 …. 외모가 바뀌었지.'

휴가 나오자마자 구입한 Luxury 상표의 옷을 입고 시계까지 차고 있다. 거기다 몸매하며 얼굴은 여자들이 누구나 호감을 가질만하다.

잠시 잊어버리고 있었던 사실을 상기한 유성은 태연한 척 커피를 받아들고 2층으로 올라갔다. 어제 친구들은 아무렇지도 않게 대해 잠시 잊고 있었다.

그 역시 이런 시선들이 부끄러웠지만 앞으로 감내할 시련(?)들이라고 생각하며 참기로 했다. 이런 시선들을 원하고 외모를 바꾸지 않았던가.

점차 익숙해지기를 바라며 2층 창가에 자리를 잡았다. 사실 은근히 기분이 좋기도 했다.

카페 내에 있는 여자들은 대부분 예뻤다. 명동에 있는 비싼 카페라서 그런지 몰라도 예쁜 여자들이 호감의 눈빛으로 쳐다보는 기분은 뭔가가 솟구쳐 오르는 기분이었다.

그는 그것이 자신감, 뭐 그런 것이라고 생각했다. 으쓱해지는 어깨를 애써 진정시키며 자리에 앉은 유성은 뜨거운 카라멜 마끼아또를 홀짝거리며 바깥을 쳐다보았다.

제각각 갈 길을 가는 사람들, 고객들을 자신의 상점으로 불러 모으는 상인들. 유성은 생기 넘치는 거리에 선물을 주기로 했다.

'중력제어.'

우우웅-예의 그 머릿속의 울림이 시작되고 수많은 움직임들이 한꺼번에 머릿속으로 들어왔다.

으윽- 짧게 고통의 탄성을 내뱉은 유성은 천천히, 그 움직임들에 적응해나갔다. 사람이 많기로 소문난 명동의 100m 안에는 정말 사람이 빼곡했다.

어제의 그 건물들만 가득했던 김포와는 차원이 달랐다. 처음 겪는 정보의 홍수에 유성은 정신을 차릴 수가 없었다. 

" 휴우우-."

어느새 1분이 지난 것일까. 유성은 더 이상 없는 고통에 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 각자 핸드폰을 하거나 대화를 하고 있다.

다행히 별다른 시선을 끌지는 않은 모양이다. 가볍게 생각했었는데 이런 장애물이 있을 줄 몰랐다.

물론 몇 번 더 한다면 적응될 것도 같았지만 반갑지만은 않은 고통이었다.

평생 느껴보지 못한 강한 정보의 홍수에 다시 스킬을 사용하기 두려워졌지만 유성은 피하지 않기로 했다.

그가 얻은 행운은 이 세상에 단 하나뿐일지도 모르는 능력이다.

무서워서 사용을 피한다면 그는 이 능력을 사용할 자격이 없게 된다. 고통은 적응될 것이다.

이 정보의 홍수는 유성을 해치는 종류가 아니라 그에게 도움을 주는 고통이다.

우우웅-28초의 쿨타임이 끝나고 다시 '중력제어'를 사용하고 쏟아지는 정보의 홍수에 유성은 미간을 찌푸렸다.

사람들의 움직임 하나하나가 변화되어 가는 정보들이 유성의 머릿속으로 실시간으로 전달된다. 수만, 수십만의 새로운 정보에 정신을 잃을 지경이지만 유성은 천천히 적응해나갔다.

' 됐다!'

들어오는 모든 정보를 통제하긴 힘들었지만 원하는 정보는 찾을 수 있게 되었다. 그 정도까지 익숙해지자마자 끊기는 정보들. 유성은 그래도 두 번 만에 이정도면 재능이 있지 않나 생각해보았다.

세 번째에서는 어느 정도 중력을 조절할 수 있을 것 같았다.

" 저기요."

잠시 30초간 휴식하고 다시 능력을 사용하려던 유성은 갑자기 옆에서 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 서울에 아는 사람은 없는데…. 친구라곤 두 명뿐인 유성에게 명동 한복판에서 자신을 부를만한 사람이 없었다.

거기다 상대는 여자였다. 꽤나 예쁘장하게 생긴. 단발머리에 갸름한 얼굴. 적당히 풍만한 가슴에 잘록한 허리, 그리고 짧은 스커트는 그녀의 긴 다리를 돋보이게 해주었다.

특히 앉아서 살짝 그녀를 올려다보는 각도였기 때문에 그녀의 몸매가 더욱 부각되었다. 하지만 그런 눈요기보다 유성은 그녀가 말을 건 목적이 더 궁금했다. 뭐지. 

" 저…. 괜찮으시면 번호 좀 …."

" …. 아."

유성은 그녀의 말을 듣고서야 그녀가 말을 건 이유를 깨달았다. 외모. 남자인 자신조차 완벽하다고 느낀 그 외모에 여자가 호감을 느끼고 용기를 내서 접근한 것이다.

살짝 당황스러웠다. 이런 상황은 예상치 못했는데. 그에겐 나름대로 이 앞의 여자가 처음으로 그에게 대쉬한 여자인 셈이다.

고맙기도 하고 한편으로는 번호를 주고 꼬셔서 자고 싶다는 마음이 들기도 했다. 

" 죄송해요. 제가 군인이라."

" 아 …. 괜찮은데…."

" …죄송합니다."

하지만 거절했다. 뻔한 여자 친구가 있다는 거짓말을 할 수도 있었지만 입에 안 붙은 거짓말을 하다가 상대방에게 상처를 줄 수도 있다는 생각에 그냥 사실대로 말했다.

어떻게 말하든 그녀에게는 용기를 낸 만큼 상처가 될 것이다. 물론 번호를 주고 연락을 하면서 어떻게든 여자와 한 번 잘 수는 있다.

그가 연애에 경험이 없다고 해도 그녀는 유성에게 첫 눈에 호감을 가지고 번호까지 물어본 정도니까. 그럴 경우 유성은 별 감정이 없는데 상대방의 감정을 가지고 논 게 되어버린다.

이미 며칠 전 그런 경험을 간접적으로 해 보았기 때문에 내키지 않았다. 거기다 그는 퀘스트에 집중하기로 마음먹었다.

연애를 시작하면 신경 써야 할 것이 한두 가지가 아니다. 군대에서도 시간이 나면 전화를 해야 하고 퀘스트를 깨야할 시간에 여자 친구 생각을 해야 한다.

여자의 생각과는 상관없이 유성은 벌써 거기까지 진도를 빼고 생각한 뒤 여자를 거절했다.

여자는 원나잇 상대로 꽤나 괜찮은 남자가 보여서 번호를 물어봤는데 그 자리에서 까이자 자존심이 상해 자리로 돌아갔다.

그녀는 지금까지 먼저 번호를 물어본 적이 없었다. 거리를 걸으면 헌팅을 시도하는 남자들이 줄을 섰다. 그러다 가끔 괜찮아 보이는 남자가 걸리면 원나잇으로 즐기고. 오늘 같은 경우엔 너무 완벽해 연예인이 아닐까 싶은 남자가 카페 창가에 앉아 커피를 마시기에 매력발산을 시도했다.

그와의 거리는 그리 멀지 않았고 살짝만 옆을 보면 그녀와 눈이 마주칠 수 있는 자리다. 그녀는 다리를 꼬며 짧은 치마 밑으로 뻗은 각선미를 드러냈다.

자세히보면 살짝 팬티까지 보일 수 있는 각도다. 하지만 저 남자는 눈길조차 주지 않는다.

그래, 못 봤을거야. 그녀는 살짝 안달이 났다.

이 카페에는 그녀 못지않게 예쁜 여자들이 많았다. 저 남자에 대한 시선이 알게 모르게 쏟아지고 있는 상태. 먼저 찜하는 년이 임자다.

용기를 내 일어나 다가갔다. 난생 처음 남자에게 번호를 물어보는 그녀지만 실패할 것이라는 생각은 전혀 없었다. 그리고 보기 좋게 까였다.

그녀는 저 엄청나게 잘생긴 남자는 분명 고자일 것이라고 생각했다.

============================ 작품 후기 ============================투베 입성... 오늘은 이거 올리고 자고 일어나서 다시 올리겠습니다.

투베보내주셔서 감사합니다.. 항상 부족한 글 읽어주시고 지적해주시는 독자분들..

사랑합니다.

저도 대충 방향을 설정해놓은게 있어서 독자분들 취향에 다 맞춰드릴순 없지만..

어쨋든 감사합니다!

============================ 작품 후기 ============================투베 입성... 투베 입성... 오늘은 이거 올리고 자고 일어나서 다시 올리겠습니다.

============================ 작품 후기 ============================투베 입성... ============================ 작품 후기 ============================투베 입성...

< -- 중력제어(B) -- >난생 처음 작업을 받아본 유성은 떨리는 마음을 가라앉히며 다시 능력을 사용했다. 순식간에 몰려오는 정보들. 복잡하기는 하지만 이제는 고통스럽지 않다.

천천히 원하는 정보를 떠올린다. 원하는 것은… 거리 밖에 진열되어 있는 진열대들. 펄럭이며 춤을 추는 바람인형, 핸드폰들을 진열해 놓은 진열대, 화장품을 팔기 위해 샘플들을 나열해 놓은 화장품 가판대. 수많은 정보들 중 필요한 정보들이 최우선적으로 보인다.

유성은 천천히 제어구를 움직여 사람들의 시선이 가장 집중되어 있는 곳으로 이동시킨다. 화장품 판매점. 짧은 치마와 배꼽티를 입은 여자들이 춤을 추며 손님들을 불러 모으는 행사가 한창이다.

새로운 제품이 출시되어 홍보도 하는 겸 고용된 여자들인 것 같았다. 딱 적절한 대상. 제어구는 그녀들 사이로 날아가 홍보중인 화장품 가판대를 품는다.

모든 준비는 완료. 유성은 대충 30초정도 남은 시간을 헤아리며 제어구의 중력을 제거한다.

우웅- 둥실. 

" …. 헉 뭐야!"

" 저게 떠있어!"

" 뭐지? 신기하다."

사람들은 처음 보는 신기한 관경에 잠시 가만히 쳐다보다가 두려워하기는커녕 카메라로 찍기 바쁘다. 자신에게 피해만 오지 않는다면 인간은 한 없이 대담해질 수 있다. 이 제어구가 자신들을 향한다면 어떤 결과를 초래할 지도 모른 채 그저 카메라로 신기한 상황을 담기에 바쁘다.

처음엔 화장품을 구경하던 사람들이었지만 진귀한 관경에 점차 사람들이 몰려들었다. 유성은 지속시간이 끝나 제어구가 사라지는 것을 느끼며 커피를 한 모금 마셨다.

가판대는 다시 원래의 자리로 쿵-하고 떨어졌다. '중력제어'라는 능력을 처음으로 사람들에게 보였다.

물론 자신이 한 것이라는 사실은 뺐지만 조금 두근거렸다. 반응은 어떨까. 설마 눈치 채진 않겠지? 유성은 쓸데없는 걱정을 하며 다시 능력을 사용했다.

이젠 조금 익숙한 쏟아지는 정보들.

아직 사람들은 그 자리에서 웅성거리고 있었다. 그럴 만도 했다.

멀쩡한 화장품 가판대가 갑자기 공중에 떠오른 채 30초나 부양했으니. 화장품 가게의 특수효관가 싶었지만 황당해하는 얼굴의 화장품가게 사장은 그것을 부정했다. 

" 어. 어. 어!"

" 또다! 또 떠오른다!"

 

황당해하며 자신이 겪은 경험을 SNS에 올려 공유하고 있던 사람들은 또다시 공중 부양하는 화장품 가판대에 재대로 찍기 시작했다. 처음엔 너무 황당해서 떠오르는 장면이 없고 떠올라 있는 장면만 찍혔지만 지금은 서서히 떠오르는 화장품 가판대가 적나라하게 찍히고 있었다. 

" 야…. 이거 대박이다."

누군가 중얼거렸다. 정말 대박이 아니고서야 이 상황을 설명할 수가 없었다.

아무런 장비 없이 저절로 떠오르는 화장품 가판대라니! 가판대 따위에 공중을 부양할 수 있는 무언가가 있을 리가 없다. 사람들은 일단 이 기이한 상황을 여기저기 알렸다.

지인에게, 가족에게, 명동을 지나던 신문사 직원은 회사에. 유성의 의도보다 훨씬 더 효과는 극명하게 나타났다. 두 번 더 능력을 사용하고 그만두었지만 사람들은 그 뒤로도 30분 이상 자리를 뜨지 않고 그 신비한 현상을 기다렸다.

발 빠른 신문사와 방송사는 카메라까지 동원했지만 아쉽게도 찍지는 못했다. 1분 2초의 지속시간과 28초의 쿨타임. 대략 6분 안에 끝난 일이었기 때문에 아무리 빨리 방송용 카메라가 와도 부양하는 가판대를 찍기는 불가능하다.

유성은 반쯤 남은 카라멜 마끼아또를 버리고 집으로 돌아갔다. 원래는 좀 더 시선을 끌며 능력을 사용할 예정이었지만 사람들의 반응을 보니 굳이 더 안 해도 9시 뉴스에 나올 수 있을 것 같았다.

[공중에 떠오른 화장품 가판대! 그것은 무엇인가?][신의 축복을 받은 가판대?][전문가들…. 무중력상태로 보여.][과학적으로 해명할 수 없는 초자연적인 현상에 혼란]

인터넷 기사를 보던 유성은 만족스러웠다. 설마 이 정도까지 '중력제어'에 대한 관심이 뜨거울 줄이야. tv에서도 9시 뉴스에 나올 사건들을 미리 다뤄주는 예고에서 무중력 상태의 화장품 가판대에 관한 것이 나왔다.

한 며칠 고생할 생각을 했었는데 이렇게 쉽게 퀘스트가 해결되니 기뻤다. 물론 아직 '선행'이라는 골칫거리가 남아있긴 하지만 시간이 좀 걸릴뿐 방법이 아예 없는 것은 아니기에 긍정적으로 생각하기로 했다.

유성은 혹시나 하는 마음에 기사의 댓글들을 살펴보았다. [atdte11 : 이거 초능력아님?][etqt13 : 헐ㅋㅋ무슨 소설임?][아니지금뭐해 : 진짜 그런 거 아니고서야 말이 안 되긴 하다.]

' …….'

순간 뜨끔한 유성은 바로 기사를 껐다. 생각해보니 일리 있는 댓글들이었다.

오늘 유성이 저지른 짓은 도저히 인간의 힘이나 자연적인 현상으로 일어날 수 있는 일들이 아니었다. 차라리 저렇게 소설과 연관 지어 이해하는 편이 편할 수도 있다.

유성이라도 평범한 군인이었을 때 이런 기사를 본다면 같은 반응을 보였을 것이다.

웃기지 말라고. 그만큼 사람들은 자신의 상식에서 벗어난 것에 대해서 관대하지 못하다.

설령 그것을 본다고 해도 웬만해선 믿으려 하지 않는다. 직접 눈으로 본 사람들도 아직도 긴가민가해 하는 사람과 와이어로 들어 올려놓고 시치미 떼는 거라고 의심하는 사람이 대부분이다. 그런데 고작 핸드폰 동영상으로 찍은 영상을 보고 그 현상을 믿기란 네티즌들에겐 힘든 일일 것이다.

'조작'이 워낙 판을 치는 인터넷이기에 타인에 대한 신뢰가 현저히 부족한 사람들은 믿지 않을 것이다.

상관없었다. 믿든 믿지 않든. 아니, 오히려 안 믿어주면 고맙다.

그 기이한 현상을 파헤치고 초능력자가 있다! 라며 언론에서 떠들어대면 유성으로서는 능력을 쓰기 껄끄럽다. 티는 나지 않지만 1% 걸릴 확률도 쓸데없이 만들고 싶지 않았다.

어쨌든 9시 뉴스에 자신이 일으킨 '사고'가 올라갈 예정인 것을 본 유성은 편하게 9시를 기다리기로 했다. 4만 포인트. 불과 며칠 전만해도 3000포인트에 빌빌대던 생각에 울컥했다.

얼른 포인트를 모아 강해지고, 노예도 구입하고 …. 꿈을 실천할 날이 다가오고 있다는 생각에 유성은 기분이 좋았다. 

" 치킨이나 시켜 먹어야지."

평소에 뉴스라고는 본 적이 없는 유성이었지만 치킨까지 시켜놓고 느긋하게 기다렸다. 자신이 벌인 사고가 뉴스에 등장하는데 본방사수는 필수다.

30분 전부터 뉴스가 나오는 체널의 광고를 보고 있다가 치킨을 받고 닭다리를 뜯으며 뉴스를 시청했다. 그는 자신이 출연하는 영화를 보는 배우처럼 집중해서 뉴스를 보았다.

' …다음 뉴스입니다. 오늘 오후 4시경 서울 명동 한 화장품 가게 앞의 가판대가 1분가량 떠올랐다가 내려왔다를 반복했습니다.

전혀 아무런 물리적인 힘이 가해지지 않은 가판대가 공중부양을 한 것은 과학적으로 전혀 설명할 수 없는 사건이라고 김혜신 교수는 ….'[퀘스트를 완료하셨습니다.][40,000P를 획득하셨습니다.]뉴스가 방영되면서 눈앞에 떠오르는 화면. 당당하게 4만 포인트를 획득한 유성은 3일 연속으로 퀘스트를 완료하는 이 속도에 굉장히 만족스러웠다. 역시 뭘 하든 사회에 나와야 한다고 생각했다.

그 망할 군대에선 되는 게 없다. 고작 F급 튜토리얼을 깨는 데도 군대 안에선 애를 먹어야 한다.

바깥의 매력이란 군대와 비교할 때 더더욱 빛을 발했다.

하지만 반대로 다시 들어갈 생각을 하니 기분이 처졌다.

그 답답한 곳을 59일이나 더 버텨야하다니. 그 곳에선 전역하기 전까지 퀘스트를 2개 이상 깨면 다행일 것 같았다. 당장 지금 완료한 퀘스트 2개도 군대 안에선 깰 엄두조차 못내는 것들이다.

매일 모래사장만 쳐다보고 있는데 어디서 건물을 2개나 부술 것이며, 군대에서 뉴스에 날만한 사고라고 해봐야 총기사고, 혹은 자살, 무장탈영 정도다.

그 정도가 아니면 군대의 이미지를 생각해 대부분 밖으로 세어나가는 것을 막는다.

유성은 군대가 감옥이나 다름없다고 생각했다. 적어도 그에겐 그랬다.

퀘스트를 통해 새로운 삶을 얻은 유성에게 있어서 퀘스트를 해결하지 못하는 곳은 다 감옥이었다. 

" 에휴…."

치킨을 뜯는 그의 모습은 한없이 처량했다. 이 치킨도 휴가가 끝나면 59일 동안 못 먹겠지. 매일같이 먹어도 질리지 않는 이 치킨을 59일이나 끊어야 하다니, 한 번 군대에 대한 부정적인 생각을 떠올리자 끝도 없었다.

거기다 전역 전에 훈련이라도 있으면 정말 죽고 싶을지도 몰랐다. 유성은 심각하게 힘을 올려주는 영약을 먹어야 하나 고민했다.

힘+1이 얼마나 효과가 있을지는 모르겠지만 지능 영약은 그가 생각하기에 꽤나 쓸모가 있었다. 적어도 훈련에서 뭘 하든 버틸 수 있는 힘만 있다면….

그가 가지고 있는 중력제어는 그를 갈굴 예정인 간부들에게 아무런 소용이 없다. 죽여서 괴롭히지 못하게 할 것이 아니고서야 그는 본인의 몸을 걱정해야 한다. 

" 아니야. 아직 휴가는 11일이나 남았어."

눈물 젖은 치킨을 뜯으며 유성은 침대에 누웠다. 이대로 눈을 감으면 휴가는 10일 남겠지. 그 안에 '선행' 퀘스트를 완료할 수 있을까. '납치'는 어떻게 해야 할까. 몬스터는 대체 뭐지. 온갖 잡념이 다 떠올랐지만 가장 많이 생각하는 것은 '선행' 퀘스트. 일단 취업준비생 3명을 구해야 한다.

가장 먼저 해야 할 것. 그 다음엔 그 3명을 써줄 곳을 구해야 한다. 그것도 한 달에 200씩 월급을 주면서 1년 이상 계약을 확실히 해줄 곳을.

유성의 생각이지만 회사는 일단 100% 불가능이다.

빽이 있는 것도 아니고 스펙도 부족해서 취업을 준비하고 있는 백수, 백조가 입사 시험을 보고 통과하는 것 자체가 어불성설이다. 가장 좋은 방법은 노가다를 뛰는 것이긴 하다.

하루 일당 8만원씩 받아가면서 매일 일을 하면 한 달에 못 벌어도 200은 넘게 벌 수 있다.

문제는 그런 일당 받아가며 일하는 노가다를 '직장'으로 쳐주는 것이냐이다. 

' …….'

아무리 생각해도 아니었다.

만약 쳐준다고 해도 1년 동안 노가다를 성실히 나갈 리가 없다. 백수와 백조들은 노가다를 하기 위해 대학을 나와서도 공부하고 있는 것이 아니다.

그들은 곧 죽어도 대기업에 입사해서 성공하고 싶어 한다. 1년간 노가다를 매일같이 하라하면 백이면 백 욕을 할 것이다. 

" 하…. 아, 최면 능력만 있으면 할 만할 텐데."

유성이 '최면' 초능력을 구입하려는 이유가 이것이었다. 퀘스트를 수월하게 완료하기 위해. E급 퀘스트 중 2개는 최면 능력이 있었으면 꽤나 편하게 깰 수 있는 것들이다.

인간의 감정이라는 변수가 사라지고 자신의 말을 듣는 인형이 되기 때문이다. 그 외에도 앞으로 생길 많은 퀘스트에 인간을 마음대로 조종할 수 있는 능력은 충분히 도움이 될 것이다.

비록 D급 능력이지만 '최면' 능력이 필요한 이유였다. 

" 아니, 잠깐."

유성은 그런 생각을 하다 황급히 상점을 열었다. 없는 것이 없는 이 상점에서 최면에 관련한 마법물품이 없을 리가 없었다.

워낙 많은 카테고리가 있어서 관심이 가는 것만 대충 봐왔기에 마법물품에 관해선 전혀 생각이 미치지 못했다. '마법물품' 카테고리로 들어간 유성은 하나씩 최면에 관련된 물품이 있는지 꼼꼼히 확인했다.

이곳에 없으면 '마법시약' 카테고리까지 뒤질 생각이었다. 물론 포인트는 4만 포인트 내에서 구입해야했지만 그렇게 비쌀 것이라는 생각은 들지 않았다.

영구적인 물품이라면 모를까 일회용이나 횟수가 정해져 있는 물건이라면. 

" 있다…."

유성은 희망을 보았다. 비록 2만 포인트나 하는 물품이지만 충분히 사용가치가 있는 물건이다.

[마법물품(F+): 최면봉]- 피사용자가 보는 앞에서 3번 좌우로 흔들시 최면효과 적용(지능이 사용자보다 낮아야함)- 지능이 낮은 피사용자는 사용자의 명령에 따른다.

(무기한)- 사용횟수 : 0/10한 번 최면을 걸면 풀어주지 않는 한 계속 최면에 걸려있다.

거기다 10회나 사용할 수 있다. '선행' 퀘스트에서 그가 예상하는 최면 횟수는 대략 4~5회. 그렇다면 다른 퀘스트에도 써먹을 수 있다는 얘기다.

2만 포인트의 소모는 퀘스트를 완료한다고 해도 보상에서 다 까이겠지만 골칫덩이를 해결했다는 홀가분함과 다른 퀘스트의 원활한 수행이라는 것으로 만족해야 할 듯싶다. 

" 좋아. 2일 안에 해결할 수도 있겠어."

 

언제나 느끼는 거지만 이 게임은 참 불친절하다는 것을 다시 한 번 상기하는 유성이었다.

============================ 작품 후기 ============================몰래 하나 올리고 갑니다.

점심쯤에 하나더 가겠습니다.

< -- 중력제어(B) -- >휴가 복귀까지 10일. 군대에서는 그렇게 안 가던 시간이 휴가 때는 눈 깜빡하면 하루씩 지나는 게 너무 야속했다. 이등병의 휴가든 병장의 휴가든 초 단위로 지나가는 것처럼 느끼는 건 모두 똑같다.

유성은 벌써 4초가 흐른 자신의 휴가를 보며 그래도 아직 반 이상이 남았다며 애써 위로했다.

거기다 4일도 하루, 하루를 보람차게 보냈으니 후회할 필요가 없었다. 

" 취업준비생 3명…."

 

유성은 어제 구입한 '최면봉'을 사용하기 위해, 그리고 퀘스트를 완료하기 위해 취업준비생 3명을 구해야 했다. 님도 보고 뽕도 따려면 일단 님이 있어야 한다.

취업준비생을 어디서 구해야할지 고민하다가 인터넷을 켜서 알바지옥 사이트에 들어간 뒤 글을 올렸다. 취업준비생들끼리 만든 까페도 있었지만 그곳에서 사람을 모집했다가는 다른 취업준비생들이 알게 된다.

서로서로 친분이 있는 사람끼리 어떻게 ㅤㄷㅚㅆ니 이야기를 하다보면 유성의 이야기가 나올 수도 있었다. 그런 위험을 감수할 필요는 없었다.

[20~29세 신체 건강한 남,녀 아르바이트 구함.]- 모집 조건 : 20~29세 신체 건강한 남,녀- 직종 : 서빙- 시급 : 7,000원- 시간 : 협의- 연락처 : 010-3355-515순 거짓말뿐인 글이었지만 상관없었다. 이 글이 사기라고 사이트 관계자에게 신고할 사람은 없을 것이다.

없는 회사에 고용주인 유성은 취직시켜줄 마음이 없었기에 확인할 수 있는 사람도 없는 것이다.

대충 다른 글들과 내용은 비슷하게, 시급은 훨씬 높게 글을 등록한 유성은 천천히 기다리기로 했다.

언제 전화가 올지 모르지만 최저시급이 5,210원인 현재 7,000원의 알바 비를 준다는 데 넘어오지 않을 사람이 없을 것이다. 따르르릉- 따르르릉- 

" 네. 여보세요?"

알바를 한 번도 해보지 않은 유성은 자신이 올린 글이 얼마나 엄청난 것인지 몰랐다. 글을 올리고 느긋하게 기다리려고 했던 유성은 바로 걸려오는 전화를 반색하며 받았지만 시작에 불과했다.

그는 기껏해야 오늘 안에 2~3명에게 전화가 오면 성공이라고 생각했었지만 큰 착오였다. 그가 전화를 받고 있는 동안에도 부재중 전화가 4-5통씩 쌓이고 있었다.

" 네. 나이는 그렇고… 저흰 저희 일만 해주셨으면 하는 데, 따로 하시는 일은? 아 네. 그렇군요. 그럼 오늘 5시에 강변 로즈까페로 오실래요? 한 번 ㅤㅂㅚㅆ으면 하는데. 아 예. 그럼 그때 뵙죠."

처음 통화한 상대는 여자였다. 나이는 스물 여섯, 목소리는 꽤나 예뻤기에 전화하는 시간이 지루하지 않았다.

조건도 딱 맞았다. 아무 것도 하는 일이 없는 취업준비생. 백조. 그의 집 주변에 있는 칸막이 까페에 오라는 약속도 잡았다.

첫 타겟은 무난하게 성공이었다.

[부재중 통화: 8통]부재중 통화가 이렇게 많이 온것에 놀랐지만 바로 부재중 통화에 찍혀있는 번호 중 두 번이나 전화한 번호로 통화를 걸었다.

짧은 시간 통화한 것은 아니지만 그 시간 동안 3번이나 전화를 한 번호다. 다시 걸려오는 것을 기다리지 않고 계속해서 전화했다는 것은 그만큼 간절했다는 의미일 것이다.

" 네, 여보세요?"

운이 좋은 건지 두 번째로 전화를 받은 상대 역시 여자였다. 물론 남자나 여자라는 성별은 별로 상관이 없지만 이왕이면 여자가 편하다. 혹시 모를 상황에 대처하기도 편하고, 남자보단 여자를 더 좋아하는 것이 남자라는 동물의 본능이니까. 

" 네. 그럼 그때 뵙겠습니다."

두 번째 여자 역시 무난하게 약속을 잡았다. 스물 아홉인 그녀는 유부녀였는데 얼마 전 출산을 하고 취업준비생인 동갑 남편의 뒷바라지를 위해 알바를 구하고 있다고 했다.

그 말에 유성은 남편도 같이 나오는 게 어떤지 물어봤지만 그녀는 단호하게 거절했다. 하긴, 부양해야 할 자식이 생겼는데 부모가 둘 다 알바를 해선 미래가 없다는 것을 생각한 것 같았다.

무작정 취업을 기다리는 것만큼 애가 타는 것도 없겠지만 그녀는 그래도 좀 더 희망적인 미래에 투자하기로 한 것 같았다. 유성은 한 명 더 타겟을 찾는 대신 두 번째 여자의 남편을 마지막 타겟으로 삼기로 했다.

좋은 게 좋은 거라고 한 가정에 월 200씩 주는 직장을 둘이나 취직시키면 이보다 좋은 일이 어디 있겠는가. 전화는 계속해서 오고 있었지만 무시하며 유성은 올린 글을 지웠다.

단 20분 만에 원하는 사람들을 구했다. 이제 그들을 취직시킬 직장만 구하면 이 퀘스트도 끝날 것 같았다.

어제까지만 해도 이 퀘스트를 휴가 끝날 때까지 깰 수 있을까 걱정했었는데 마법물품 하나에 쉽게 풀릴 것 같은 일을 보며 유성은 이 게임의 대단함을 새삼 느꼈다.

현실 세계에서 해결 가능한 퀘스트는 현실 세계에 존재 불가능한 무언가로 쉽게 깰 수 있다.

아무리 어려운 퀘스트라도 마찬가지다.

새로운 규칙을 발견한 기분이었다.

굳이 돌아가지도 않는 머리 굴려가며 천만 대군을 상대할 전략같은 것을 짤 필요가 없어졌다. 어느 정도 계획은 필요하겠지만 가장 중요한 것은 유성이 가진 능력을 어떻게 사용하는가와 그때, 그때 상점에서 퀘스트에 도움이 되는 물건을 구입하는 것. 물론 이마저도 군대에 복귀하면 상당히 제한될 것이라는 생각에 기분이 나빴다.

군대, 그곳은 생각하면 할수록 사람의 기분을 망치는 곳이었다.

' 일단 가게는 내일 찾아야겠다.'

백수들을 취업시킬 직장으로 유성은 장사가 잘되는 가게를 생각하고 있었다.

회사 같은 경우엔 최면봉을 사용한다고 해도 역부족이다. 일단 면접관들만 해도 5회 이상을 사용하게 되고 최종 합격을 시키는 사장까지 다 최면을 걸기는 불가능하다.

거기다 능력도 없는 백수들이 취직을 한다고 해도 그 회사에서 적응을 잘 할 수 있을 리가 없다.

그래서 정한 곳이 음식점이다.

잘 되는 음식점은 한 달에 수 천만원씩 버니 월급은 걱정 없을 것이다. 물론 음식점 직원에 한 달에 200씩 받는다는 건 정말 있을 수 없는 일이지만 그건 유성이 신경 쓸 일이 아니었다.

음식점 사장에겐 불행한 일이겠지만 유성에겐 퀘스트 완료가 더 중요했다.

일단 인터넷을 통해 줄을 서서 사람들이 찾을 정도로 장사가 잘되는 식당을 찾고 백수들에게 최면을 건 뒤 찾아가 볼 예정이었다.

잘만 하면 오늘 식당을 섭외할 수 있는 것이고 아니다싶으면 내일까지 넘어갈 것이다.

1. 종로3가 막창 맛집2. 종로 오삼불고기 맛집유성이 찾아본 결과 줄을 서면서 기다리는 음식점 두 곳이었다. 다른 곳도 있긴 했지만 이왕이면 종로에 위치한 두 음식점이 움직이기도 편하고 괜찮을 것 같았다.

사진을 보며 군침을 흘리던 유성은 오늘 오랜만에 포식 좀 해야겠다는 생각을 했다. 최면도 걸고 맛집투어도 하고. 일석이조였다.

거기다 막창에 오삼불고기는 그가 좋아하는 음식들이다. 그런 음식들을 줄서서 기다려 먹어야하는 음식점은 얼마나 맛있게 하는 것일까.

벌써부터 기대가 ㅤㄷㅚㅆ다. 그리고 둘 다 정말 맛있어서 손님들이 끊이지 않는다면 원래 계획했던 최면 횟수보다 1회 더 사용해서 두 사장 모두 최면을 걸 용의까지 있었다.

한 가게에 3명을 몰아넣으면 편하긴 하지만 만약 월 600씩 월급으로 지출하다가 망하기라도 하면 큰일이기에 2명 1명 나눠서 취직시킬 생각이었다.

물론 계약을 하는 순간 퀘스트는 완료되어 그 뒤에 망하든 말든 신경쓸 바는 아니지만 이왕 최면봉을 사용하여 가게 사장을 매수하는 데 그 가게가 오래오래 잘되어서 항상 고기가 먹고 싶을 때 가서 공짜로 음식을 먹는 게 좋지 않겠는가. 

" 으…. 굶고 가야겠다."

라면이라도 끓여서 먹을까 생각했던 유성은 일단 참기로 했다. 오늘 저녁은 고기로 기름칠을 할 예정이었다.

강변에 위치한 '로즈' 까페는 각각 방으로 되어있는 까페라 커플들이 많이 찾는다. 남의 눈치를 안보고 스킨십을 할 수 있기 때문이다.

방음처리도 어느 정도 되어서 심지어는 섹스까지 하는 커플도 있다. 유성이 이런 곳으로 약속장소를 잡은 이유는 역시 다른 사람들의 눈에 띄지 않고 최면봉을 사용할 수 있기 때문이다.

무슨 일을 하던 다른 방에선 다른 방을 보거나 들을 수 없다. 아마 자신들의 일에 집중하느라 신경 쓸 겨를도 없을 것이다.

그렇기 때문에 유성은 유성과 같은 방 안에 있는 사람들에게만 최면을 걸면 그가 마법물품을 사용한다는 사실을 들킬 일이 없다. 

" 안녕하세요."

" 아… 네. 어서오세요."

미리 와서 7번방에서 기다리고 있었다고 알려준 상태였기에 여자는 쉽게 찾아온 것 같았다. 조금 앳되어 보이는 외모에 그렇게 예쁜 것은 아니었지만 어느 정도 남자들의 시선을 뺏을 정도는 되어보였다.

거기다 가슴은 좀 작지만 몸매도 꽤 괜찮은 편이라 왜 백조인지 이해가 되지 않았다. 취직하는데 외모가 판단요소가 되지는 않지만 이 정도 자기관리를 할 줄 아는 사람이라면 공부도 소홀히 하지 않았을 것이다.

" 성함이 …?"

" 아! 이유미에요. 스물 여섯 살이에요."

" 네. 한 분 더 오시기로 했는데 괜찮죠?"

유성은 그녀의 소개를 받으며 한 명 더 오기로 한 것에 대한 양해를 구했다. 미리 말해두었기 때문에 그녀 역시 알고 있었지만 매너 있는 모습을 보여줌으로써 긴장을 풀게 하려는 의도였다.

유성은 다른 한 명이 오기 전까지 이유미와 이런저런 이야기를 나누었다. 여자와 대화를 한 적이 손에 꼽는 주제에 꽤나 능숙하게 대화를 이어나갔다.

자신의 외모에 대한 자신감을 가진 뒤부턴 조금씩 달라지고 있었다.

그녀의 이야기를 들어보면 중소기업엔 취직을 한 상태라고 한다.

불과 몇 달 전엔 회사를 다니기까지 했었다. 그런데 월급도 130에 커피 심부름, 복사 심부름과 나이 많은 부장들의 성희롱에 못 참고 회사를 2달 만에 나왔다고 한다. 그는 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳐준다.

군대였다면 선임들의 갈굼을 못참고 사고를 일으키는 관심병사 정도 되겠군. 속으로 생각하며 자신에 대한 긴장감을 완전히 풀고 조잘조잘 떠드는 이유미를 만족스럽게 쳐다보았다.

5분 만에 그녀의 이야기를 공감해준 것만으로 자신을 완전히 믿게 만들었다.

인간관계란 참 알다가도 모를 일인 것 같았다. 지금 이유미의 반응을 보면 대놓고 최면봉을 꺼내서 난 너를 최면에 걸거야. 해도 깔깔거리며 네! 라고 외칠 것 같았다.

물론 그럴 생각은 없었지만. 

" 그래서요. 제가 그 회사를…."

" 안녕하세요."

계속해서 이어지는 이유미의 수다를 듣다보니 또 다른 타겟이 도착했다. 그런데 그녀는 혼자가 아니었다. 손을 잡고 같이 인사하는 남자의 모습에 유성은 살짝 긴장했지만 이내 긴장을 풀었다.

어제 그녀가 유부녀라는 것을 들었다. 아마 아내가 이런 밀폐된 까페에서 면접을 본다는 사실에 걱정이 되어서 같이 온 것이리라.

추측이었지만 거의 확신했다.

" 이사람 남편입니다. 죄송합니다. 제가 걱정이 돼서."

" 아니에요. 당연한 거죠. 앉으세요."

유성은 기분 나쁜 내색 없이 행동했다. 실제로 기분이 나쁠 것도 없었다. 원래대로라면 여자 둘에게 최면을 건 뒤 남편도 데리고 오라해서 남편까지 최면을 걸 예정이었다. 그래야 딱 완료조건인 3명을 충족하기 때문에. 그런데 제 발로 걸어와줬다. 오히려 감사하다고 해야할 판이다. 

" 그럼 일단 … 소개좀."

유성은 일단 떡밥을 좀 뿌리기로 했다.

면 여자 둘에게 최면을 건 뒤 남편도 데리고 오라해서 남편까지 최면을 걸 예정이었다. 그래야 딱 완료조건인 3명을 충족하기 때문에. 그런데 제 발로 걸어와줬다.

오히려 감사하다고 해야할 판이다.

그래야 딱 완료조건인 3명을 충족하기 때문에. 그런데 제 발로 걸어와줬다. 오히려 감사하다고 해야할 판이다.

< -- 중력제어(B) -- >분위기는 화기애애했다. 일단 딱 보기에 유성은 호감이 가게 생긴 외모인데다가 말투가 상대를 상당히 배려하는 타입이라 신뢰가 가기에 충분했다.

그는 사람들과의 대화경험이 많지는 않았지만 군대에서 배운 거짓말은 있지도 않은 프렌차이저 사업에 대해 줄줄 늘어놓는데 도움이 되었다. 순식간에 요식업체 사장님이 된 유성은 성실히 일만 해준다면 시급은 걱정 안 해도 된다고 사람들을 안심시켰다.

시급보다는 손님들에게 친절한 게 더 중요하다며, 요즘 20대 초반의 알바생들은 그만두면 된다고 일을 대충하려는 생각이 문제라고 하소연하는 유성의 신들린 연기에 세 명의 백수, 백조는 홀딱 넘어가버렸다. 그들 역시 마찬가지의 사상을 가지고 있었지만 지금만큼은 유성의 생각에 동화되었다. 

" 걱정 마세요. 전 무슨 일이 있어도 웃는 얼굴을 잃지 않을게요!"

잘생긴 사장님의 눈에서 눈물이 나오게 만들고 싶지 않은 이유미는 2달을 버티지 못하고 회사를 나온 것은 그새 잊어버렸는지 유성을 안심시켰다. 송혜미, 29살의 유부녀인 그녀 역시 괜찮은 알바자리를 구한 것 같아 다행이라고 생각하고 남편인 김현식의 손을 잡았다.

불안해서 따라 나온 김현식 역시 자신의 아내가 알바로 취직하려는 곳의 사장이 괜찮아보여서 마음을 조금 놓았다.

사장이란 사람이 너무 잘생겨서 맘에 들진 않았지만 그게 오히려 마음을 놓게 만드는 중요한 요소였다.

냉정하게 생각해서 자신의 아내인 송혜미의 외모는 그렇게 예쁘지 않았다. 물론 자기 아내가 가장 예뻐 보이는 법이지만 남자의 입장에서 객관적으로 비교하자면 송혜미보다는 이유미가 좀 더 나았다.

거기다 지금 이 자리에 있는 여자보다 훨씬 더 예쁜 여자들도 대쉬할 것처럼 생긴 저 잘생긴 사장이 자신의 아내를 건들일 것이라는 생각은 하지 않았다.

같은 남자로서의 느낌이랄까. 그는 이 알바자리, 합격점을 주었다.

피식-안도하는 김현식을 보며 유성은 슬슬 본론으로 들어갈 때가 왔음을 느꼈다. 세 명다 자신을 믿고 있었다. 최면봉을 꺼내도 크게 의심받지 않을 것이다. 

" 아, 맞다. 그거 아세요? 요즘 이게 유행이라는데."

자연스럽게 시선을 집중시키고 최면봉을 꺼내든다. 펜 2개정도를 합쳐놓은 길이에 얇은 최면봉을 신기하다는 듯 쳐다보는 세 사람. 그도 그럴 것이 별다른 특징이 없이 하얗기만 하고 긴 최면봉은 무엇에 쓰는 용도인지 추측하기 어렵다. 

" 이게 뭐에요?"

 

" 신기하게 생겼다."

이유미와 송혜미는 이 잘생긴 사장이 무얼 하든 다 호감이었다. 송혜미는 남편이 있음에도 낯선 남자에게 과도한 호감을 보이고 있었다. 남편은 사장이 자신의 아내에게 관심을 가지지 않을 것이라고 생각해 안심했지만 반대로 아내가 낯선 남자에게 관심을 보이고 있다는 것은 눈치 채지 못했다. 

" 잘 봐요. 이걸 흔들 동안 계속 쳐다보면서 소원을 빌면 이루어진대요."

" …. 에이."

" 사장님, 저희 나이가 내일이면 서른이에요."

진지하게 상체를 앞으로 숙이며 말하는 유성의 말에 코웃음 치는 여자들과 그럼 그렇지 하면서 웃는 김현식. 유성은 역시 믿지는 않는구나… 중얼거리며 말을 이었다. 25년 이상 산 사람들이 그런 말을 믿는다면 그게 더 이상할 것이다. 유성조차도 말을 하면서 설마 믿진 않겠지. 라고 생각했었으니.

" 한 번 속는 셈 치고 해봐요. 재밌잖아요. 하하."

" 뭐, 그러죠. 사장님이 말하니까 한 번 속아주는거에요?"

유성의 농담을 정색하며 넘기고 싶지 않았는지 세 사람은 유성이 말한 대로 최면봉을 뚫어지게 쳐다보았다. 유성은 천천히 좌우로 최면봉을 흔들었다.

한 번, 두 번, 세 번.

동시에 세 사람의 표정이 굳었다. 동공에 힘이 풀렸고 초점이 사라진 눈동자는 앞을 보는 지 옆을 보는 지 확인할 수 없었다.

유성은 그 모습을 보고 최면봉의 효과가 제대로 적용된 것인지 확인하기 위해 최면봉의 정보창을 떠올렸다.

[마법물품(F+): 최면봉]- 피사용자가 보는 앞에서 3번 좌우로 흔들시 최면효과 적용(지능이 사용자보다 낮아야함)- 지능이 낮은 피사용자는 사용자의 명령에 따른다.

(무기한)- 사용횟수 : 3/10사용횟수가 증가한 것 보니 최면은 제대로 먹힌 것 같았다. 확인을 위해 유성이 시키는 대로 움직여보라고 하고 싶었지만 그랬다가 그것으로 최면이 끝나고 다시 걸어야 하는 불상사가 일어날 수도 있기 때문에 참았다.

지금은 그냥 2만 포인트 짜리 마법물품을 믿는 수밖에 없었다. 

" 오늘이나 내일 내가 알려주는 가게에 가서 취직해. 그리고 그 가게가 망할 때까지 열심히 일하도록."

" ……."

자연스럽게 반말로 명령한 유성은 말이 끝나자 대답 없이 다시 생기를 되찾는 눈동자를 보며 최면이 먹혔음을 알게 되었다. 그럼 이제 이 사람들은 어떻게 되는 거지? 평소처럼 행동하다가 자신이 부르면 임무를 수행하는 것인지 아니면 꼭두각시처럼 계속 이러고 있는 것인지 궁금했다.

" 아. 정말 소원 이뤄지는 거죠. 사장님?"

" …네. 그럼요. 그럼 내일 뵐까요?"

" 네!"

다행히 끊어진 기억에 대한 자각은 못하고 평소처럼 행동하는 것 같았다. 유성은 서로 인사를 하고 헤어지는 그들을 보며 택시를 타고 종로로 이동했다.

말년 병장이 이렇게 빠릿빠릿하게 움직이는 모습을 봤으면 그의 후임들은 정말 놀랄 것이다. 그만큼 유성은 이 게임에 열정을 가지고 움직이고 있었다.

저녁 7시. 한참 저녁시간대의 종로는 먹을거리 냄새가 진동했다. 택시에서 내리자마자 그의 후각을 자극하는 맛있는 냄새에 유성은 순간 발걸음을 근처의 고기집으로 향할 뻔 했다.

군대에서는 맡아보지 못했던 이 맛있는 냄새들. 같은 삼겹살이라도 기름이 둥둥 떠다녀 기름을 먹는 것인지 고기를 먹는 것인지 구별이 안가는 군대의 삼겹살과 사회의 삼겹살은 비교가 불가능했다.

지글지글 구워지는 저 삼겹살들을 지금이라도 들어가서 먹고 싶은 유성이었지만 그에겐 맛있는 막창이 기다리고 있다.

삼겹살을 먹는다면 기다리고 있는 막창들에 대한 배신이다. 삼겹살의 유혹을 뿌리치고 유성은 알아봐둔 막창 집으로 발걸음을 옮겼다.

큰 대로변이 아닌 골목에 위치하고 있는 종로의 막창집은 대로에서 봐도 위치를 확인할 수 있었다.

골목에서부터 시작되어 대로변까지 이어지는 긴 줄 때문이다.

유성은 정말 이렇게까지 줄을 서서 먹을 만큼 맛에 차이가 있나 의문까지 들었다. 막창이면 막창이지, 솔직히 이해가 되지는 않았다.

같은 재료로 파는 막창일 텐데 왜 이곳엔 사람이 이렇게 많을까. 일단 유성은 줄을 무시하고 가게로 들어갔다.

주위의 눈초리가 따가웠지만 제지를 하는 사람은 없었다.

일단 유성의 외모가 연예인처럼 보였기도 했고 철면피를 깔고 마치 '난 식사를 하러 온 사람이 아니다' 같은 느낌으로 가게 안으로 들어갔기 때문이다. 

" 죄송합니다. 손님. 줄을 서주세요."

물론 입구에서 종업원에게 막혔지만 유성은 당황하지 않았다. 어디까지나 그는 사업상의 목적으로 방문한 것이다. 음식을 먹으러 왔으면 당연히 줄을 섰을 것이다. 

" 사장님을 뵈러 왔는데요. 급히 드릴 말씀이 있어서. 식사는 하고 왔어요."

아주 자연스럽게 유성은 종업원에게 자신의 방문 목적을 말했다. 입구에서 손님들의 줄을 세우는 알바를 하고 있는 종업원은 유성을 한 번 훑어보더니 들여보내줬다.

그가 보기에도 딱히 새치기하려는 손님 같진 않았다. 뒤에 수십 명은 기다리고 있는데 뻔뻔하게 맨 앞으로 새치기하려는 손님은 세 달간 알바해온 그도 한 번도 보지 못했다.

거기다 이 손님은 그가 한 달 빡세게 일해야 겨우 살까 말까한 Luxury 브랜드의 옷으로 온 몸을 도배하고 팔엔 Luxury에픽 시계까지 차고 있다. 괜히 주눅이 들어 얼른 들여보내 버렸다.

무사히 가게 안으로 들어온 유성은 쉽게 사장님을 찾을 수 있었다. 머리에 빨간 손수건을 두르고 여기저기 고기를 서빙하고 있는 30대 중반의 아저씨. 고기 맛은 모르겠지만 일단 장사가 잘되는 이유를 대충 알 것 같았다.

웃으면서 손님들과 소통하는 사장. 서비스라고 소주를 한 병 주는 사장은 고기 맛이 어떻든 일단 호감이 갈 수 밖에 없다. 특히 가난한 20대 대학생들은 이런 공짜 소주 한 병에 굉장히 감동받게 된다.

대학생들의 입장에서야 4천 원짜리 소주를 공짜로 마시는 거지만 사장 입장에선 1000원도 안하는 소주로 단골을 잡는 셈이다. 

" 사장님. 잠시 얘기 좀 하실 수 있으신가요?"

유성은 주방으로 들어가는 사장을 붙잡았다. 한 눈에 봐도 얘기 따위 할 시간조차 없을 정도로 바빠 보였지만 최대한 비굴해보이지 않게 3분이면 된다고 설득했다. 사장은 귀찮았지만 손님일지도 모르는 사람에게 인상을 찌푸리는 실수는 하지 않는 노련함을 보였다. 

" 예, 말씀하세요."

주방 한 편으로 유성을 데려온 사장은 얼른 용무를 말하라고 재촉했다. 이 시간에도 손님들은 들어오고 빠져나간다.

일일이 손님들을 관리하겠다는 마인드로 장사를 해와서 여기까지 성공한 사장은 장사시간에 결코 나태한 적이 없다. 이런 시간마저도 아까웠지만 혹시나 상대를 안 해준다고 가게에서 난동을 부리면 그것도 그것 나름 손해이기에 어쩔 수 없이 시간을 낸 것이다. 

" 이걸 보세요."

시간 끌 것 없이 바로 최면봉을 꺼낸 유성은 빠르게 좌우로 세 번 흔들었다. 황당하다는 듯 쳐다보던 사장은 다행히 고개를 돌리지 않았고 최면에 빠져들었다.

딱히 위험해보이지는 않는 최면봉의 외면적 모습은 사람에게 위협감을 주기 힘들다. 몽롱해지는 동공. 주방에서 일하고 있는 사람들이 쳐다보았을까 주위를 둘러보았지만 재료들에 가려서 저쪽이 제대로 보이지 않았다.

거기다 눈코 뜰 새 없이 바빠 보이기에 안심하고 사장에게 최면을 걸었다. 

" 내일부터 3명이 와서 일을 시작할거야. 월 200씩 가게가 망할 때까지 일을 시켜. 월급이 부담되면 기존에 있던 3명을 자르던지. 알아서 해."

역시 최면이 끝나고 나니 다시 생기가 돌아오는 눈동자를 보며 유성은 웃으며 말을 건넸다.

" 들어주셔서 감사합니다. 수고하세요."

" 네. 다음에 한 번 찾아오세요."

주방에서 나온 유성은 자리에 앉아서 고기나 먹고 가고 싶었지만 생각했던 것보다 너무 사람이 많았기에 다음 기회에 오기로 했다. 먹고자 하면 먹을 수도 있었지만 일단 앉을 자리가 없다는 이유가 가장 컸다.

오삼불고기 가게도 남아있었기에 미련 없이 가게를 나왔다.

원래 오삼불고기 집에 1명 내지 2명, 막창 집에도 1명 혹은 2명 나눠서 취직시키려고 했었지만 막창 집에 3명을 다 몰아넣은 이유는 일단 생각보다 장사가 너무 잘되기 때문이었다.

유성이 본 종업원만 6명이 넘었다. 그들이 얼마씩 받는지는 모르겠지만 세 명을 200씩 줘도 충분할 것 같았다.

오삼불고기 집은 보험으로 들어놓으면 되니 크게 상관은 없었다.' 여긴 얼마 없네.'

3분 정도 걸어서 도착한 오삼불고기 맛집은 막창집보단 줄이 길지 않았다. 물론 문 밖에 기다리고 있는 10명은 이 집 역시 장사가 잘됨을 보여주고 있지만 이미 막창집에서 도로변까지 서 있던 줄을 본 터라 그다지 감흥이 오진 않았다.

이번엔 막창 집때와는 달리 바로 들어가지 않고 줄을 서서 기다리기로 했다. 일단 10명이라고는 해도 4명은 가족처럼 보였고 2명, 2명 이렇게 3팀만 기다리면 되기에 굳이 거짓말을 해서 들어갈 필요성을 못 느꼈다. 

" ……. 안 해."

하지만 금방 들어가서 음식도 먹고 최면도 걸 수 있을 거란 생각은 30분이 지나자 서서히 깨지기 시작했다. 3팀뿐인 줄은 줄어들 기미가 안보였다.

무슨 밥을 이렇게 오래먹는건지, 유성은 짜증이 났다. 당장 기다렸다는 것도 마음에 안 들었지만 무슨 줄이 30분이 지나도 줄어들지를 않는단 말인가.

그는 기다림에 익숙하지 않은 군인이었다. 휴가는 1분 1초가 아까운 법인데 30분이나 서서 시간을 낭비했다.

그는 이 집을 깔끔히 포기하기로 했다. 장사가 잘 되도 순환이 빨리빨리 되지 않으니 돈이 많이 안 벌릴 것 같았다. 돈 때문에 최면을 거는 것은 아니지만 이미 빈정이 상한 유성은 미련 없이 돌아섰다. 그는 그냥 막창집 사장에게 최면을 건 것으로 만족하기로 했다. 

" 삼겹살이나 먹어야지."

결국 처음에 보았던 그 삼겹살 집으로 발걸음을 옮기는 유성이었다. 그는 군인이다.

혼자 삼겹살에 소주를 먹는 것 따위 두렵고 부끄럽지 않았다. 군인정신으로 해쳐나가기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================슬슬 몬스터와 능력자를 등장시켜볼까합니다.

투베 감사합니다.

더 열심히 쓰겠습니다.

기로 했다.

그는 군인이다. 혼자 삼겹살에 소주를 먹는 것 따위 두렵고 부끄럽지 않았다.

군인정신으로 해쳐나가기로 했다.

< -- 중력제어(B) -- >오랜만에 먹는 삼겹살은 정말 꿀맛이었다. 두툼한 살은 일반 삼겹살과는 비교할 수 없을 정도다.

평소에 두 조각씩 쌈을 싸서 먹는 유성이었지만 이 집 삼겹살은 그러지 않았다. 한 조각으로도 충분히 입 안에서 씹는 맛을 느낄 수 있었다.

군대에서 나오는 차돌박이인지 삼겹살인지 구분도 안가는 얇은 고기와는 차원이 다르다.

근 2년 만에 고기다운 고기를 먹는 유성은 혼자서 삼겹살을 2인분 구우면서 소주에 맥주를 섞어 마셨다.

어제 저녁을 먹은 것 이후로 아무것도 먹지 않은데다가 현재 군인 신분인 유성은 순식간에 삼겹살 2인분을 해치웠다.

" 사장님, 여기 2인분 더요."

2인분 가지고는 부족했다. 아직 소주도 남아 있고 포만감도 별로 느껴지지 않는다. 2인분을 더 시키고 된장찌개에 밥까지 시킨다. 이렇게 흥겨운 저녁식사에 밥이 빠질 순 없다. 이런 고기 집은 된장찌개마저 맛있으리라. 그리고 그의 예상은 틀리지 않았다. 

" 12만 5천원입니다."

결국 15,000원짜리 삼겹살 6인분에 소주 한 병, 맥주 3병, 마지막으로 된장찌개에 밥 두 공기를 혼자 해치운 유성은 적당한 포만감을 느끼며 고기 집을 나왔다. 계산을 하는 사장님이 대단하다는 눈빛으로 바라봐주어서 뿌듯함은 두 배가 되었다.

평소라면 이렇게 많이 먹지 못할 것이었다. 아무리 많이 먹어봐야 2인분 이상을 먹으면 배가 불렀는데 오늘은 6인분을 먹고도 배가 살짝 부른 기분이었다.

이상한 현상이었지만 유성은 신경 쓰지 않았다. 그는 이제 웬만한 이상한 현상 가지 고는 놀라지도 않을 정도가 되었다.

이미 그의 인생 자체가 이상한 현상 덩어린데 위가 조금 늘어났다고 놀라기엔 다른 놀랄 일이 너무 많았다. 그냥 신체가 변형되면서 위가 조금 늘어났구나 라고 생각했다.

배가 부른 것은 아니지만 그래도 먹은 양은 많으니 소화나 시킬 겸 조금 걷다가 택시를 타기로 마음먹은 유성은 길을 걸으며 하나 비어있는 활성화 퀘스트란을 무엇으로 채울까 고민했다. 아무래도 두 개 다 채워놔야 무언가 하고 있다는 느낌이 들 것 같았다.

' E급에선 사냥은 지금 몬스터가 없으니 안 되고…. 납치는, 음.'

몬스터 사냥이 뭔지 그도 궁금하다. 대체 몬스터란 것은 어떻게 생겼을까. 소설에서 본 오크나 이런 것들일까? 아니면 지구에 살고 있는 동물들이 난폭해지는 것일까. 설마 인간보다 강한 것들이 등장하는 것인가.

거기까지 생각이 미치자 조금 불안해졌다. 인간에게 적의를 가진 몬스터가 등장한다면 어떻게 될 것인가.

물론 몬스터도 숨을 쉬고 심장이 뛴다면 충분히 처치할 수 있을 것이다.

하지만 그들이 다수라면 유성은 제 한 몸 지키기에 바쁠 것이다. 인간을 먹이사슬의 정점에서 떨어뜨릴만큼 강력한 몬스터들이라면 유성은 몸을 사리기로 했다.

그의 능력은 무적이 아니다. 아직 몬스터라는 것을 눈으로 보지 못해 어떤 것인지 짐작조차 가지 않았지만 지금까지와 마찬가지로 함부로 힘을 드러내는 일은 없을 것이다.

' 거기다 능력자란 것도 등장한다고 했으니까.'

분명 튜토리얼 퀘스트를 완료했을 때 그런 문구를 봤다. 이 게임은 유성이 생각하기에 불친절하긴 했지만 완벽했다.

적어도 '몬스터'란 존재와 '능력자'란 존재는 힘의 균형이 어느 정도 맞을 것이다. 일단 유성은 그것들에 대한 걱정을 접었다.

괜히 걱정한다고 해결되는 것은 아무것도 없었다.

유성은 E급 퀘스트 '납치'와 F+급 퀘스트 사이에서 갈등했다.

현재 F+급 퀘스트는 2개가 있었고 E급 퀘스트에서 깰만한 것은 '납치'뿐이었다.

[퀘스트(F+): 강도]

- 완료조건 : 가정집에 들어가 남의 돈을 가져온다(10만원 이상)- 보상 : 15,000P[퀘스트(F+): 선행]- 완료조건 : 선행을 베풀고 감사인사를 받는다.

(10명이상)- 보상 : 10,000P셋 다 오늘 밤에 마음만 먹으면 해결 가능한 퀘스트들이다.

난이도 역시 '납치'가 좀 더 까다롭겠지만 '최면봉'이 있는 이상 그리 어렵진 않다. 클럽에서 꽐라가 된 여자 셋을 데리고 가는 것은 '최면봉'이 없어도 가능할 것 같았다.

마음은 이미 보상이 높은 '납치'쪽으로 기울어지고 있었지만 F+급 퀘스트도 구미가 당겼다. 고민은 길지 않았다.

최대한 빨리 포인트를 모아야 하는 유성의 입장에선 포인트가 높은 퀘스트를 우선적으로 해결하는 게 정답이다. '납치' 퀘스트를 선택하는 데 망설임을 가진 것은 여자들을 납치해서 '추행'해야 한다는 것에 대한 일말의 거리낌 때문이었다. 하지만 퀘스트 완료를 위해서라면 살인마저도 생각해 본 마당에 그런 것에 거리낌을 느꼈다는 것에 자기 자신을 비웃으며 유성은 '납치' 퀘스트를 활성화시켰다.

자신이 괜히 심각하게 생각하고 있는 것일 수도 있다. '추행'과 '폭행'은 엄연히 다르다.

물론 둘 다 범죄이지만 원나잇을 생각하고 클럽에 온 여자들의 가슴을 좀 만진다고 죄책감을 느낄 필요는 없다. 아니, 오히려 자신의 외모를 보고 더 적극적으로 나설 수도 있을 것이란 생각까지 들었다. 그렇게 생각하자 마음이 조금 편해졌다. 유성은 집으로 가려던 발걸음을 돌려 홍대로 향했다.

하루에 두 개의 퀘스트나 해결할 생각을 하니 기분이 들떴다. 매일 이렇게 퀘스트를 두 개씩 해결하면 금방 포인트 부자가 될 수도 있다.

아직 RPG게임으로 치면 1차 전직도 못 한 상태였지만 언젠가는 만렙을 찍고 떵떵거리면서 살 날이 올 것이라고 믿었다.

홍대에 위치한 팩스 클럽은 클럽을 다녀본 사람이라면 한 번쯤 들어봤을 법한 클럽이다. 클럽에 입장하는 것조차 엄격한 심사를 걸쳐서 들어갈 수 있는 특급 수질의 클럽. 정말 거짓말 하나 안보태고 여자들 대부분이 워낙 예뻐서 심지어 연예인이나 모델이 놀러가도 그리 관심 받지 못한다는 소문까지 있는 클럽이다.

그런 사실을 알 리가 없는 군인인 유성은 그냥 듣기로 홍대에 클럽이 유명하다, 정도만 알고 택시를 타고 홍대의 유명한 클럽에 내려달라고 한 것이다. 

" ……."

3층 정도 되어 보이는 건물 하나가 클럽이다. 입구에서 지하로 내려가는 걸 보니 높이는 대략 지하 1층에서 지상 3층. 2층부터는 창문이 여러 개 있는 것을 보니 방인 것 같았다.

굳이 다른 곳에 돈쓰지 말고 클럽에서 방을 제공해 줄테니 이곳에서 섹스를 하라는 말인 것 같았다.

이렇게 큰 클럽이 있다는 사실을 처음 안 유성은 입구를 지키고 있는 떡대 4명을 보고 들어가야 하나 고민했다.

말로만 듣던 입구를 지키고 있는 조폭일 것이다. 지켜보니 웬만한 사람들은 다 퇴짜를 맞고 있다.

남자는 일단 80% 이상이 퇴짜를 맞고 들어가는 남자들은 키도 크고 외모도 준수한 데다가 옷도 고급스러워 보인다.

여자의 경우엔 어느 정도 외모가 되고 벗고 오면 들어갈 수 있는 것 같았다.

그 어느 정도의 외모가 유성이 보기에 괜찮다 싶은 수준에서 한참이나 높아야 하는 것이 함정이었지만.

' 일단 가보자.'

원래 클럽이 이렇게 들어가기 힘든 곳인가 생각해보았지만 클럽 경험이 한 번도 없는 유성으로서는 알 방법이 없다. 만약 원래 클럽이란 곳이 다 이렇다면 쫄아서 다른 곳도 마찬가지일 것이다.

유성은 다시 한 번 자신의 외모를 생각하며 자신감을 가졌다. 22년간의 외모가 자꾸 떠올라 가끔씩 바뀐 외모를 잊어버린다.

옷도 꽤나 비싼 것이기에 입구에서부터 겁먹을 필요가 없다. 

" 신분증 확인."

 

입구에 가서 줄을 서서 기다리자 앞의 몇 명이 퇴짜를 먹고 유성의 차례가 왔다. 4명 중 막내인지 입구를 막고 잠시 유성을 훑어본 떡대가 유성에게 신분증을 요구했다.

미성년자인지 확인하는 절차. 유성은 당당하게 신분증을 보여줬고 떡대는 입장해도 좋다는 듯 입구에서 비켜섰다. 입구 좌우로 서 있는 떡대들을 지나 계단으로 내려간 유성은 밖과 전혀 다른 분위기의 클럽에 놀랐다.

귀가 아플 정도로 큰 사운드의 노래와 미친 듯 춤을 추는 남녀는 유성에게 신세계였다. 사람이 저렇게 놀 수 있다니. 유성은 감히 그 분위기에 같이 껴서 춤을 출 생각을 하지 못하고 비어있는 테이블에 앉았다.

작은 원형 테이블에 의자가 두 개 있었는데 앉아서 멍하니 무대쪽을 구경했다. 거의 벗은 것이나 다름없는 여자들은 남자들의 앞에서 부비부비를 하고 남자들은 자연스럽게 여자들의 가슴을 주무른다.

' 이런 좋은 문화가 있었다니!'

거의 컬쳐쇼크였다. 클럽이 좋다. 거기선 여자들 아무나 붙잡고 데리고 나가도 섹스를 할 수 있다.

몇몇 후임들에게 들었을 땐 솔직히 콧방귀를 쳤다. 그에게 여자는 대하기 어려운 존재였다.

엄마 외의 여자는 몇 명 만나보지도 못한 것이 그런 환상을 가지게 한 가장 큰 이유였다. 그런 환상이 깨졌다.

세상에 그래도 정말 자기 몸을 함부로 굴리는 여자가 조금은 있을 거라고 생각했지만 이정도일 줄은 몰랐다.

어떤 여자는 짧은 치마가 다 말려 올라가고 남자의 손이 팬티 속으로 들어와 비부를 더듬고 가슴을 가린 탱크탑 속으로 유두를 간지럽혀도 아무렇지도 않게 부비부비를 즐긴다.

그런 여자들이 대부분 얼굴이 말도 못하게 예쁘다. 유성은 이 선정적인 풍경에 퀘스트를 깨러 온 것도 잊고 멍하니 무대만 바라보았다.

'최면봉'이 필요한 지 의문이 들었다. 뒤에 있는 남자의 얼굴도 확인하지 않고 낯선 남자의 똘똘이에 엉덩이를 비빈다.

자신의 비부와 가슴을 아무렇지도 않게 내주는 여자들에게 최면을 걸어 데리고 나가는 것이 의미가 있을까? 한 번도 해보지 않았지만 왠지 유성은 오늘 마음만 먹으면 동정을 떼는 것도 가능할 것 같았다.

물론 낯선 남자와 섹스하길 아무렇지도 않게 생각하는 여자와 잘 생각은 없었지만 여자들에 대한 생각이 조금 바뀌었다. 

" 혼자 왔어?"

갑자기 퀘스트의 난이도가 올라간 것 같은 기분을 느끼며 어떻게 해야 하나 고민하던 차에 여자 한 명이 유성의 반대편 의자에 앉았다. 어깨까지 오는 단발머리에 배꼽이 훤히 드러나는 흰색 셔츠, 그리고 짧은 핫팬츠를 입은 여자는 멍하게 앉아 있는 유성에게 칵테일을 한 잔 내밀며 환하게 웃었다. 

" 아 … 응."

외모가 얼마 전에 데이트를 했던 김슬아보다 더 예쁜 반대편의 여자를 보며 유성은 칵테일을 받아마셨다. 왠지 이 곳에서는 존댓말을 쓰면 안 될 것 같은 분위기였기에 반말을 썼다. 딱봐도 자신보다 어리거나 동갑처럼 보이는 여자가 반말을 하는 데 존댓말을 하면 자존심이 상할 것 같았다.

" 춤출래?"

유성은 대답을 기다리지 않고 유성의 팔목을 끌고 무대로 향하는 그녀의 행동에 별다른 저항도 해보지 못하고 끌려 나갔다. 유성 나름대로는 이 여자를 어떻게 데리고 가야 '납치'가 될지 생각하고 있었는데 끌고 나가자 별다른 저항을 할 생각조차 하지 못했다.

신나는 음악 속 수 많은 사람들 사이로 들어가 춤을 추기 시작하는 여자를 보며 유성은 고민했다. 춤이라고는 도수체조 밖에 모르는 그가 할 수 있는 것은 차렷 자세를 하고 그의 앞에서 현란하게 춤을 추는 여자를 바라봐주는 것 뿐이었다.

분위기에 취해 몸을 움직일 법도 하건만 이런 분위기에 익숙치않은 유성은 빨리 다른 곳으로 가고 싶은 마음뿐이었다. 

" 클럽 처음이야?"

한참 춤을 추다 유성이 뻣뻣하게 서있는 것을 보자 여자는 춤을 멈추고 까치발을 들어 유성에게 붙어서 그의 귀에 질문했다. 커다란 음악소리 때문에 귀에다 대고 말을 안하면 들리지 않는 상황이라 그녀의 자세는 지극히 당연했다. 하지만 유성은 뭉클한 가슴의 촉감이 가슴에 느껴지고 어깨위로 걸친 팔과 귀에 느껴지는 거친 숨소리에 똘똘이가 커지는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다.

클럽은 처음이고 별로 좋은 느낌은 아니라 즐겁지는 않았지만 남자의 몸은 지나치게 정직했다.

여자는 자신의 허벅지에 느껴지는 묵직한 느낌에 웃으며 이 목석같은 남자를 조금 더 도발해보기로 했다.

이 남자에 대해 호기심이 생겼다. 클럽이 처음이라는 남자가 이곳, 클럽의 성지인 팩스엔 왜 왔을까. 원나잇? 그녀가 생각하기에 남자들이 클럽에 오는 이유는 춤 아니면 원나잇이다.

친구들과 친목을 다지기 위해서라면 술집에 가면 되고 여자를 끼고 술을 먹으려면 룸싸롱을 가면 된다. 클럽이란 공간 자체가 대한민국에선 거의 원나잇을 하는 공간으로 정착화 되어가고 있다.

이 남자 역시 그런 것 때문에 온 걸까.

여자는 그 자세 그대로 몸을 흔든다. 유성은 아찔한 쾌감에 최대한 다른 생각을 하는 데 집중한다.

이러려고 온 클럽이 아니다. 여자와 섹스를 원했다면 김슬아와 벌써 했을 것이다.

그는 자기 몸을 함부로 굴리는 여자에 대해선 별로 매력을 못 느낀다. 몸이 반응하는 것과는 별개의 문제다.

" 자… 잠시만. 테이블로 가자."

유성은 유혹하는 미소를 지으며 계속 부비부비를 하는 여자를 떼어놓고 테이블로 데려갔다. 일단 작전의 변경이 시급했다.

이건 뭐 유성이 말도 꺼내기 전에 여자가 먼저 모텔로 데려갈 기세였다. 그래선 안된다.

그건 납치를 하는 게 아니고 납치를 당하는 것이다. 테이블로 여자를 끌고 간 유성은 화장실로 향했다.

뭔가 방법이 필요하다. 클럽을 장소로 정한 이유는 '술에 만취한 여성' 이라는 조건을 이용해서 '저항할 수 없는' 상태의 여자를 데리고 모텔로 가면 '납치'라는 특수한 상황으로 인정해 줄 것이라는 생각 때문이었다. 하지만 클럽 경험이 없는 유성은 시간대를 잘못 정했다.

밤 10시쯤 되는 시간은 클럽의 분위기가 서서히 달아오르는 시간이다.

유성이 생각하는 그런 상황이 되려면 새벽 4시쯤은 돼야 한다.

그걸 모르는 유성으로선 다들 제정신으로, 아니 제정신은 아닌 것 같았지만 여자를 '납치' 할 수 있는 상황을 만들어야 했다.

' 수면제.'

그 생각을 왜 이제야 했을까 자신을 자책하며 상점을 연 유성은 '생필품' 카테고리로 들어가 수면제를 찾았다. 왜 수면제가 생필품인지 이해는 안 갔지만 저번에 상점을 둘러보다 있는 것을 확인한 바 있기에 힘들게 찾지 않아도 됐다.

[생필품(일반): 수면제]- 복용 시 사용자가 원할 때까지 수면한다.

(24시간 제한)생필품이라 그런지 50포인트 밖에 안했다.

유성은 바로 구입하고 화장실을 나서 바에 칵테일 두 잔을 주문한 뒤 한 잔에 수면제를 탔다. 여자를 재우고 모텔로 데리고 가면 그가 생각한 '저항할 수 없는' 조건이 충족되어서 '납치'가 성립될 것이다.

굳이 이렇게까지 해야 하는 지 잠시 회의감이 들었지만 아찔하게 유혹하던 여자를 떠올리고 마음을 굳혔다. 약해지면 바로 먹힌다.

자신의 동정이 위협을 받았던 그때를 생각하며 유성은 여자에게 수면제가 든 잔을 내민다.

" 건배!"

============================ 작품 후기 ============================다음화는 12시 지나서 올리겠습니다.

투베 10위 안에 들다니.. 정말 많은관심 가져주셔서 감사합니다.

부족한 글이지만 항상 감사하며 열심히 쓰겠습니다.

딱히 뭐 해드릴건 없고..

내일 5연참이상 약속드립니다.

감사합니다.

그리고 많은 분들이 지적해주신 기압-중력으로 수정했고지능영약을 통해 두뇌활성화를 높인다는 내용은 삭제했습니다.

지능영약을 통해 두뇌활성화를 높인다는 내용은 삭제했습니다.

< -- 중력제어(B) -- > 

" 헥. 헥. 힘을 올리던지 해야지. 아이고."

수면제를 먹고 곯아떨어진 여자를 업고 3층까지 올라온 유성은 침대에 그녀를 내려놓고 옆에 누워 숨을 골랐다. 엘리베이터가 없고 계단뿐이라 2층의 방을 잡으려고 했지만 이미 가득차고 3층에도 방이 3~4개 밖에 남지 않았기에 울며겨자먹기로 3층까지 올라왔다.

몸에 근육은 많았지만 그거와는 별개로 평소에 운동을 안했기에 숨이 차는 것을 느끼며 2명의 여자를 더 데려와야 하는 상황에 한숨을 쉬었다.

그나마 클럽 안에 방이 있어서 다행이었다. 아니었으면 한 명을 업고 모텔에 데려다 놓고 다시 와서 또 데려다놓고, 그 힘든 작업을 반복해야 되는데다가 입구를 들낙날락 거리며 여자를 업고 가는 모습은 의심을 사기에 충분할 것이다. 

" 음…."

뭉클.유성은 일단 방을 나서기 전에 가슴을 만지는 것도 추행으로 인정해주는 지 확인하기 위해 조심스럽게 뻗어있는 여자의 가슴에 손을 올려 쥐었다. 제법 커서 한 손 안에 다 들어오지도 않는 여자의 가슴은 부드러웠다.

브래지어를 하지 않았는지 누워 있는 여자의 유두가 튀어나와 있다.

꿀꺽-유성은 조심스럽게 엄지와 검지로 여자의 유두를 잡아 비틀어본다.

이곳은 여자들이 느끼기 쉽다는 후임의 말이 떠오른다. 하지만 반응이 없다. 아무래도 약이 지나치게 잘 듣는 모양이다.

유성은 한숨을 쉬며 퀘스트 창을 열었다. 그는 가슴을 만지면서 흥분되어 셔츠를 올려 유두를 빨아보고 싶었다. 하지만 아무런 반응이 없는 여자를 보며 흥분을 가라앉혔다.

범죄를 떠나 아무런 느낌도 없는 여자를 상대로 성적 욕구를 풀고 싶지는 않았다.

[퀘스트(E): 납치]- 완료조건 : 여성 3명을 납치 후 추행(1/3)- 보상 : 30,000P다행히 '게임'은 유성의 행동을 완료조건으로 인정해주었다.

곤히 누워 잠을 자고 있는 여자를 뒤로 하고 방을 나섰다. 얼른 퀘스트를 완료하고 이곳을 나가고 싶었다.

이곳에 있으면 괜히 엉뚱한 생각이 든다. 그냥 가슴만 만지고 끝내려던 방금 전도 색기 넘치는 여자의 옷차림과 예쁜 얼굴에 홀려 옷을 벗길 뻔 했다.

그는 비록 첫 키스와 여자의 가슴을 만지는 첫 경험을 뺏기듯 그리고 범죄를 통해 저질러 버렸지만 동정만큼은 꼭 자신의 여자에게 주기로 마음먹었다.

적어도 유성이 여자의 순결을 원하는 만큼 그 역시도 순결해야 한다는 게 그의 생각이었다. 다시 1층으로 내려 온 유성은 적당한 대상을 찾았다.

혼자 온 여성이 적당했다. 둘 이상이라면 수면제를 먹여 재운다고 해도 한 번에 3층으로 옮기기 곤란하다.

한 명씩 옮긴다고 해도 3층으로 올라간 사이에 다른 남자가 채가면 그것만큼 황당한 경우가 없을 것이다.

춤을 추고 있는 무대에는 가고 싶지 않았기에 테이블 위주로 돌아다녔다.

대부분 남녀가 같이 있거나 여자가 셋 이상 있는 테이블이 대부분이었다. 하긴 유성이 생각해도 클럽에 여자 혼자 있을 확률은 지극히 적었다.

바로 남자들이 작업을 걸테니까.

' 응?'

그렇게 돌아다니다 유성은 구석진 테이블에 여자 둘이서 술을 마시고 있는 것을 발견했다. 옷도 다른 여자들과 비교하면 꽤나 단정한 편인데다가 외모도 상당히 예뻤다.

굳이 순위를 매기자면 이 클럽에서 상위 10% 안에 드는 정도. 유성은 다가가려다 멈칫했다. 뭔가 찝찝한 느낌이었다.

여자라면 사족을 못 쓰는 남자들이 왜 저렇게 미인 두 명을 가만히 두고 있을까. 

" 안녕하세요."

고민은 길지 않았다. 어차피 이 테이블 말고는 현재 여자만 따로 있는 테이블이 없었다. 얼른 퀘스트를 완료하고 집으로 돌아가 쉬고 싶은 유성은 과감하게 접근해 의자에 앉았다. 아까의 성공에 자신감이 상승한 것도 유성이 용기를 내는 데 한 몫 했다. 앉아 있던 여자 둘은 접근한 유성을 황당하다는 듯 쳐다보았다. 

" …아, 네. 안녕하세요."

두 명의 여자 중 긴 생머리의 여자가 대꾸해주었다. 유성은 그를 꺼리는 분위기에 잠시 당황했다. 원하는 상황이 아니었다. 가까이서 보니 더 예쁜 이 두 명의 여자를 선택한 것에 후회가 살짝 들었다. 3층에서 자고 있는 여자를 보니 왠지 아무 여자나 들이대도 될 것 같았는데 아니었나보다.

" 죄송해요. 즐거운 시간 되세요."

뻘쭘하게 잠시 앉아 있던 유성은 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보는 두 명의 시선을 견디지 못하고 자리를 일어나려 했다. 아까 자신에게 접근해온 여자의 심정이 이러할까. 한 명이라면 모를까 연예인이 아닐까 싶을 정도로 예쁜 두 명의 여자가 아무 말도 안하고 빤히 쳐다보니 뭘 할 수가 없었다. 

" …저기요. 저희 누군지 몰라요?"

" …네? 어디서 ㅤㅂㅚㅆ던가요?"

자리에서 막 일어나려던 유성은 인사를 받아준 긴 생머리의 여자가 하는 말에 다시 엉덩이를 붙이고 여자의 얼굴을 쳐다보았다. 주먹만한 얼굴에 옹기종기 모여 있는 이목구비, 넓은 이마에 붉은 입술은 남자의 마음을 설레게 만든다.

갸름한 턱선과 이어지는 새하얀 목덜미는 여자 경험이 없는 유성마저도 색욕을 불러일으킬 정도다.

그런 여자를 어디서 봤을 리가 없다. 유성이 아는 예쁜 여자라고는 며칠 전에 만났던 김슬아뿐이다.

유성은 도저히 모르겠다는 표정으로 두 여자를 번갈아 보았다. 분명 두 여자는 설마 나를 몰라? 란 표정으로 바라보고 있었는데 차마 모르겠네요. 라고 대답하기 미안했다.

두 여자, 아이돌 걸그룹으로 유명한 이혜린과 박수아는 전혀 모르겠다는 표정으로 자신들을 쳐다보는 앞의 잘생긴 남자를 어이없다는 듯 쳐다보았다. 세상에 이 남자는 어디서 살다온 것인가. 아니, 관심을 끌기 위해 모르는 척하는 걸까? 오만가지 생각이 다 들었다.

처음엔 아이돌인 그녀들에게 접근해오는 잘생긴 남자가 있어서 그냥 지켜보았다. 다른 남자들도 그렇듯 이 남자도 자신들이 누군지 확인하면 돌아갈 것이라 생각했다.

대부분 클럽에 다니는 남자들은 여자 아이돌이 원나잇을 이미지 때문에 안한다는 사실을 알고 있기 때문에 괜히 다가갔다가 원하는 것도 얻지 못하고 구설수에 엮이지 않기 위해 그녀들이 누군지 확인하면 자리를 비켜주었다. 그들의 목적은 여자와의 뜨거운 밤이지 여자 아이돌과의 술 한 잔이 아니었다. 그래서 이혜린과 박수아는 클럽에서 조용히 술을 마시면서 춤도 출 수 있었다.

그런데 이 남자는 대뜸 오더니 어울리지 않게 존댓말로 인사를 했다. 황당했지만 긴 생머리의 박수아는 재미있어서 같이 존댓말로 인사해주었다.

그녀들은 이 남자도 그녀들을 알아보고 돌아갈 것이란 생각에 빤히 쳐다보았다. 그런데 남자는 아무 말도 안하고 빤히 쳐다만 보는 자신들을 보고 당황하더니 이내 자리를 뜨려했다. 거기까진 문제가 없었지만 박수아는 그 남자의 눈빛을 보고야 말았다.

'이 여자들은 뭐지.'

 라는 생소한 눈빛. 항상 봐왔던 

'연예인이다! 한 번 자고 싶다.'

라는 탐욕의 눈빛과는 전혀 거리가 먼 눈빛이라 박수아는 궁금증을 이기지 못하고 질문해버렸다. 그리고 돌아오는 대답은 더더욱 그녀를 어이없게 만들기 충분했다. 

" 정말 저희 몰라요?"

" … 네. 실례 많았습니다."

자꾸 자신들이 누군지 모르냐고 묻는 질문에 유성은 얼른 자리를 뜨려고 했다. 처음엔 몰랐는데 듣다보니 왠지 연예인 같다는 생각이 들었다. TV 보는 것을 별로 안 좋아해서 음악프로그램이나 드라마나 챙겨보질 않아서 몰랐지만 처음 보는 사람에게 자신이 누군지 모르냐고 묻는 예쁜 여자를 보니 대충 짐작은 갔다.

유성은 더더욱 자리를 떠야겠다는 생각이 들었다. 이 여자들이 정말 연예인이라면 술을 먹여 모텔로 데리고 가는 것은 자살행위다. 그 뿐만 아니라 연예인과 얽히는 것 자체가 그에겐 별로 좋지 못한 행동이다. 최대한 숨어서 퀘스트를 깨야 할 마당에 연예인과 이상하게 얽히면 괜히 피곤해질 수도 있다. 

" 아뇨, 잠깐만요. 앉아보세요."

" …. 제가 좀 바빠서."

" 거짓말치지마세요. 가버리면 저희한테 자자고 했다고 언론에 확 말해버릴거에요?"

자신들에게서 도망치듯 벗어나려는 남자에게 호기심을 느낀 박수아는 웃으며 협박했고 유성은 어쩔 수 없이 자리에 앉을 수밖에 없었다. 군인의 신분인 그는 민간인에게 무조건적으로 불리했다.

당장 그가 여자들을 추행하려고 했다고 진술하면 그는 군생활이 늘어나는 마법에 걸리게 된다. 아직 여자들은 그의 신분에 대해 모르지만 짧은 머리와 행동을 보면 쉽게 유추가 가능할 것이다.

군인들은 모르지만 민간인은 군인을 보면 느낄 수 있다. 유성은 잘못 걸렸단 생각을 하며 그녀들의 말을 기다렸다. 

" 몇 살이에요?"

" 22살이요."

조용한 단발머리 여자, 이혜린과 다르게 박수아는 꽤나 활발한 성격이었다. 나이부터 시작해 이름, 직업까지 물어보는 박수아의 모습에 유성은 얼른 이 자리를 뜨고 싶었다. 괜히 두 명있는 여자에게 접근했다는 생각이 들었다. 

" 나가서 술 한 잔 할래요?"

" …네?"

 

유성은 적당히 대답해주다가 빠져나갈 궁리를 하고 있었는데 박수아의 말에 순간 굳었다. 설마 연예인으로 보이는 여자가 나가서 술을 먹자고 할 줄은 상상도 못했다. 그는 경험은 없었지만 적어도 클럽에서 나가서 술 한 잔 하자는 의미가 어떤 의미인지는 알고 있다. 그래서 더더욱 놀랐다. 설마 자자는 뜻인가. 

" 깔깔깔. 뭘 그렇게 놀라요? 보아하니 그쪽도 원나잇 관심 없어 보이고 저희는 하고 싶어도 아이돌이라서 못해요. 그냥 밖에서 술이나 한 잔 하면서 얘기 좀 하고 싶어서 그래요."

박수아는 당황하는 유성의 표정을 보고 무슨 의미인지 알아차리고 유성의 오해를 풀어주었다. 유성은 그제서야 여자들이 여자 아이돌 가수란 것을 알았다. 적당히 거절할 변명거리를 찾던 유성은 순간 좋은 계획이 떠올랐다. 이 위기상황을 이용할 방법이 생각난 것이다. 

" 셋이서요?"

" 아뇨, 얘는 술 별로 안 좋아해서. 어떻게 할거야? 먼저 들어갈래?"

 

" 아니, 좀 더 있다가 알아서 갈게."

유성은 둘의 대화에 안도의 한숨을 내쉬었다. 영락없이 오늘 퀘스트는 땡인줄 알았는데 기회가 왔다. 그는 천천히 계획을 세우며 일어서는 박수아를 따라 나섰다. 

" 술도 못 먹으면서 … 적당히 마셔."

뒤에서 들려오는 단발머리 여자의 걱정스러운 듯 전하는 말은 유성의 계획에 확실한 확신을 심어주었다.

클럽을 나서며 모자를 눌러쓰고 검은 마스크를 낀 긴 생머리의 그녀, 자신을 걸그룹 '에플'의 리더라고 소개한 박수아를 따라 유성은 근처의 술집으로 들어갔다. 이곳 역시 아까 갔던 까페처럼 방으로 되어 있었다.

방음도 잘되어 있어 큰소리도 안들리고 오직 벨소리만 들릴 뿐이었다. 왜 이런 곳으로 들어왔나 잠시 생각해본 유성은 박수아가 아이돌이란 것을 생각하고 수긍했다.

여자 연예인이 남자랑 단 둘이 술집에서 술을 먹는 모습을 들켜봐야 좋을 것이 하나도 없을 것이다. 

" 후아. 안주랑 술은 대충 제가 시켜도 되죠?"

" 네, 뭐. 그러세요."

답답하다는 듯 모자와 마스크를 벗은 채 주문을 하는 박수아를 보며 유성은 다시 봐도 참 예쁘다는 생각을 했다. 흔히 여가수들의 외모는 여배우들에게 안된다고들 말한다. 하지만 유성이 보기엔 눈앞의 여가수도 충분히 예뻤다.

여배우를 안봐서 비교할 수는 없지만 적어도 다른 사람에게 평가 받을만한 수준을 훨씬 뛰어넘은 것은 분명했다. 

" 풉. 뭘 그렇게 봐요. 연예인 처음 봐요?"

 

" …네. 처음 보는데 예쁘네요."

" 그런 사람이 아까 도망치려했어요?"

유성은 편안하게 생각하고 대화를 이어나갔다. 박수아와 뭘 어떻게 해보겠다는 생각도 없었고 곧 있으면 퀘스트를 완료하기 위해 수면제를 먹여야 하는 입장이라 연예인이라고 어려워할 필요가 없었다.

그는 친구하고 얘기한다고 생각하고 편안하게 농담도 던지면서 대화를 이끌었다.

그렇게 30분 정도 술을 마시면서 이런 저런 대화를 하다가 살짝 취한 박수아가 화장실을 간다고 자리를 비웠다.

기다렸던 상황. 유성은 바로 수면제를 하나 구입해서 그녀의 술잔에 털어넣었다. 일반적인 가루로 된 수면제와는 다른 무언가로 만들었는지 술에 넣자마자 섞을 필요 없이 티도 안나게 사라졌다. 

" 오래 기다렸어요?"

" 아뇨, 마시죠."

 

화장실에 다녀온 박수아는 유성의 건배제의에 빼지 않고 술을 마셨고 그대로 잠에 빠졌다. 이걸로 두 명을 해결했다.

한 명이 더 필요하지만 유성은 일단 계획대로 박수아의 모자를 씌우고 마스크를 귀에 건 뒤 업고 술집을 나섰다. 사장이 유성을 신기하다는 듯 쳐다보았지만 별다른 말은 하지 않았다.

등에 업고 있는 여자가 연예인이라는 것을 알고 있겠지만 별다른 반응을 보이지 않는 것을 보고 신경 쓰지 않았다. 아마 자주 오는 손님이고 자주 이렇게 나가는 것 같았다.

근처의 모텔로 들어가 방을 잡고 박수아를 침대에 눕힌 유성은 잠시 숨을 고르고 박수아의 백을 뒤져 핸드폰을 꺼냈다. 이제 퀘스트의 마무리를 할 차례였다.

띠리리리-

' 어. 왜.'

번호목록을 뒤져 가장 '이혜린'의 번호로 전화를 건 유성은 바로 전화를 받는 여자의 목소리에 긴장을 가라앉히며 말을 꺼냈다.

" 아 저 아까 그 남잔데, 박수아씨가 많이 취해서 … 좀 오실 수 있으세요?"

============================ 작품 후기 ============================오늘 투베 3등안에 가면 5연참 약속드립니다.

< -- 1차 업데이트 -- >다행히 집으로 아직 돌아가지 않았는지 바로 오겠다는 이혜린과의 전화를 끝내고 유성은 누워서 자고 있는 박수아를 보았다. 검은색 원피스를 입고 있는 그녀는 치마부분이 말려 올라가 하얀 팬티가 살짝 보였다. 어디선가 많이 본 장면에 … 

" 아, 맞다. 두고 왔네."

어디선가 본 것 같은 상황이다 싶었는데 생각해보니 클럽의 3층에 자고 있을 여자가 떠올랐다. 허락하기 전까진 깨어날 수 없는데 그녀를 깨우겠다고 지금 다시 클럽으로 돌아갈순 없었다.

유성은 조금 미안했다. 그녀는 꼼짝없이 24시간을 자고 일어나야 한다. 혹시나 하는 마음에 방을 2일 빌려서 큰 문제는 없겠지만 그녀가 느낄 황당함이 느껴졌다.

술을 마시고 잠이 들었는데 자고 일어나니 정확히 하루가 지나있으면 무슨 기분일까.

그렇다고 지금 가서 깨워줄 수도 없는 노릇이고 유성은 그냥 잊기로 했다. 그녀가 깨어나서 그를 의심할 수도 있겠지만 그녀를 강간한 것도 아니고 아무런 짓도 안했기에 걱정은 없었다.

그보다 유성은 이혜림이 오기 전에 박수아의 가슴에 손을 얹고 주물렀다. 처음이 어렵다고 했던가.

아까 첫 경험을 마친 유성은 정신이 없는 여자의 가슴을 능숙하게 주물럭거리다 손을 뗐다. 역시 만지면서 탐하고 싶다는 생각이 들었지만 감당할 자신이 없는 여자는 건들이지 말라는 친구의 충고를 떠올리며 흥분을 가라앉혔다.

이러다 부처가 되는 것은 아닌지 살짝 의심이 들었지만 유성은 일단 지금 오고 있는 이혜림이 더 중요했다. 두 명의 여자는 수면제를 통해 해결했지만 이혜림은 수면제를 먹일 적당한 핑계거리가 없었다. 그래서 유성이 생각한 방법은 취해 자고 있는 박수아를 통해 이혜림을 불러내고, 방에 들어온 이혜림에게 능력을 사용해 몸을 못 가누게끔 중력을 강화시키는 것이다.

그런 뒤 그녀의 가슴을 만지고 최면을 걸어 상황을 깔끔하게 정리한다. 진짜 범죄를 짓는 기분이었지만 별다른 감흥이나 흥분은 없었다.

띵동- 

" …수아 어디 있어요?"

10분 정도 뒤에 벨을 누르는 이혜림에게 문을 열어준 유성은 바로 박수아를 찾는 이혜림을 보며 능력을 사용했다. 모텔 안의 모든 남녀가 느껴졌다.

자꾸 다른 방으로 가는 제어구를 박수아를 살피는 이혜림에게 고정시키고 중력을 강화시켰다. 평소 인간이 느끼는 중력의 5배. 그녀는 갑자기 200kg 정도 되는 사람이 올라탄 기분을 느낄 것이다. 

" 꺄악!"

 

침대에 누워있는 박수아에게 무슨 일이 있나 확인하던 이혜림은 갑자기 몸을 누르는 엄청난 압력에 침대위로 쓰러졌다. 평소에 춤을 추며 체력을 단련한 그녀지만 이건 그것과 전혀 다른 문제였다.

대체 무슨 일이지. 박수아는 이 방에 유성뿐이라는 사실을 기억해내고 고개를 돌리려고 했지만 불가능했다. 지금 온 몸을 누르는 이 압력은 숨조차 막힐 정도였다.

그런 그녀를 보며 유성은 얼른 가서 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 바닥에 깔려 있었지만 유성에겐 적용이 되지 않는 중력이었기에 그녀를 뒤집어 가슴을 주물렀다.

" ……! "

 무언가의 힘에 의해 천장을 바라보게 된 이혜림은 자신의 가슴을 주무르는 유성을 보며 소리치려 했지만 실패했다. 그녀의 입을 손으로 막은 유성은 바로 최면봉을 꺼내 그녀의 눈 앞에서 흔들었다.

한 여자를 행동불능 상태로 만들고 가슴을 추행하는 행위에 죄책감을 느끼진 않았지만 자신을 더러운 벌레처럼 보는 이혜림의 눈빛은 별로 마음에 들지 않았기에 얼른 끝내고 돌아가고 싶었다.

" 너는 술에 취한 박수아를 나에게서 받아 이 모텔로 데리고 온 거야. 모텔에서 있었던 일은 다 잊어버려."

몽롱해지는 눈빛을 보며 유성은 최면을 걸었고 바로 방을 나서면서 박수아의 잠을 깨웠다. 박수아는 술을 먹다가 기억이 없고 이혜림은 술집에서 박수아를 데리고 모텔로 온 것으로 최면을 걸었으니 유성이 문제될 일은 없을 것이다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.]새벽 2시가 넘어서야 퇴근하는 유성은 여러모로 힘든 날이었다고 생각하며 눈앞에 차려진 독인지 아닌지 모를 밥상을 먹지 않고 잘 참아낸 자신을 대견스러워했다.

" 으으…. 죽겠다."

새벽 3시에 집에 도착해 씻고 4시에 잔 유성은 머리가 깨질 듯한 통증에 침대를 벗어나지 못했다. 저녁으로 혼자 소맥을 8잔정도 마시고 클럽에 가서 칵테일에 따로 술집까지 가서 술을 마셨으니 머리가 아프지 않을 수가 없었다.

박수아와 이혜림에 대한 문제는 잘 끝났는지 걱정이 되었지만 이내 신경을 껐다. 능력에 대한 의심은 이제 없었다.

오후 2시가 넘는 시간에 꼬르륵 거리는 배를 부여잡으며 유성은 씻고 밥이나 먹으러 가기로 했다. 곧 있으면 '선행' 퀘스트도 완료될 것 같았고 이제 휴가 동안 깰 수 있는 퀘스트는 거의 다 깼다.

밥을 먹고 F+급 퀘스트인 '강도'를 깨면 이제 휴가 복귀 때까지 다른 퀘스트가 나오지 않는 이상 쉬기만 하면 된다.

E+급 퀘스트가 2개 있긴 하지만 역시 몬스터와 능력자에 관련된 내용이라 보류했다.

옷을 차려입고 모자에 마스크까지 챙긴 유성은 근처의 뼈다귀해장국 집에서 밥을 챙겨먹고 '강도' 퀘스트를 깨기 위해 원룸촌 주변을 서성거렸다.

CCTV가 있는 아파트보다는 이런 곳이 퀘스트를 완료하기에 훨씬 편했다. 물론 이곳에도 CCTV가 있지만 유성이 노리는 집은 혼자 자취하는 사람의 집이기에 상관없었다.

그렇게 잠시 서성거리던 유성은 편한 츄리닝 복장에 편의점에서 무언가 사서 원룸으로 들어가려는 여자를 발견하고 따라갔다. 화장조차 안하고 모자를 눌러쓴 채 작은 봉지에 무언가를 담고 가는 여자를 보며 유성은 여자가 혼자일 가능성을 유추했다.

편한 옷차림에 작은 봉지. 안의 내용물은 볼 수 없지만 그렇게 부풀지 않은 것으로 보아 삼각김밥에 바나나우유 정도. 그리고 들어가는 원룸 건물이 그렇게 크지 않다.

최소 혼자거나 동거하는 여자가 한 명 있으리라 생각되었다.

여기서부턴 도박이었다. 범죄에 대해선 초보자인 유성은 제발 혼자이길 바라며 그녀가 들어간 곳을 따라 들어갔다.

1층에 위치한 그녀의 방 앞에서 비밀번호를 누르고 문을 여는 모습을 발견한 유성은 바로 능력을 사용해 그녀에게 작용되는 중력을 3배로 늘리고 그녀를 향해 뛰었다. 

" 억-"

 갑자기 몸이 무거워지는 느낌에 주저앉은 여자는 억 소리를 내며 낯선 남자의 힘에 집 안으로 끌려들어갔다.

한 층에 방이 두 개라 큰 위험성은 없었지만 혹시나 하는 마음에 빠르게 끌고 방 안으로 들어갔다. 그녀가 내지른 탄성은 그렇게 크지 않았다.

여자를 끌고 집 안으로 들어온 유성은 바로 주방을 찾아 식칼을 가져왔다. 

" 돈 내놔. 10만원."

 

" 흑흑. 제발 , 흑흑. 살려 주세요. 흑흑."

 1분이 지나 능력이 풀리자 그녀는 칼을 들고 협박하는 강도에게 빌었다. 그녀는 뒤에서 강도가 몸으로 누르고 끌고 들어온 줄 알고 있다. 그도 그럴것이 갑자기 몸을 누르는 엄청난 힘에 주저앉았으니까.

" 돈만 주면 간다. 빨리 줘. 죽기 싫으면."

유성은 칼을 목에 갔다대며 눈물 콧물 다 흘리며 비는 여자에게 협박했다. 여자를 죽일 생각 따위 없었고 그의 머릿속엔 혹시나 집 안에 누군가가 있으면 바로 능력을 쓸 생각뿐이었다.

다행히 집 안엔 그녀 혼자였는지 그녀는 지갑에서 10만원을 꺼내 주었고 유성은 주머니에 돈을 넣으며 최면봉을 꺼냈다. 그 과정에서 퀘스트를 완료하였다는 메시지가 떴지만 옆으로 밀어두었다.

지금은 그게 중요한 것이 아니었다.

애초에 유성은 최면봉을 믿고 과감하게 칼을 여자에게 겨누었다.

어차피 다 잊을 기억인데 상관없다고 생각했다. 강도에게 목숨을 위협당한 일은 기억하겠지만 자신의 얼굴을 기억하지 못하면 상관없었다. 

" 내 얼굴을 기억 하지마. 내 인상착의도 다 잊어버려. 절대 누구에게 말할 생각도 하지마."

 

최면봉을 흔들고 몽롱해지는 눈빛에 대고 말한 뒤 원룸을 나선 유성은 홀가분한 기분을 느꼈다. 10분도 안되는 시간을 투자해서 15000 포인트를 벌어들였다.

그 과정에서 죄없는 여자에게 씻을 수 없는 공포감을 심어주게 되었지만 유성에겐 아무런 죄책감을 줄 수 없었다. 이미 여러 가지 범죄를 저질러오며 죄책감은 거의 존재하지 않았다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][15,000P를 획득하셨습니다.][퀘스트를 완료하셨습니다.][25,000P를 획득하셨습니다.]아까 미뤄뒀던 메시지와 '선행' 퀘스트가 완료됨을 알리는 메시지를 보며 뿌듯함을 느꼈다. 앞으로 9일 남은 휴가는 좀 쉬기로 했다.

F+급 퀘스트의 '선행'은 군대로 복귀하면 한 번에 완료할 수 있는 방법이 있었기에 그냥 두었다. 어느덧 9만 포인트가 넘게 쌓인 포인트를 보며 유성은 남은 휴가를 무얼 하면서 보낼까 고민했다.

9일의 휴가는 정말 빨리 지나간다. 어디 놀러갈까 생각도 해보고 게임이나 실컷 해야지 생각도 해보았지만 지금 그가 즐기고 있는 게임보다 재미있는 게임이 있을 리가 없었다.

몇 시간 컴퓨터 게임을 하던 유성은 근처의 책방에 가서 소설책을 잔뜩 빌려왔다. 상점엔 정말 수도 없이 많은 능력들이 존재한다.

그 중에서 무슨 능력을 사야 좋을지 공부를 하기 위해서였다.

판타지 소설부터 무협, 현대물까지 9일간 백 권이 넘는 책을 읽은 유성은 국방색 침낭 안에 있는 현실을 부정하고 싶었다.

나름대로 4일을 의미 있게 퀘스트를 깨면서 보냈는데 책좀 읽다가 눈을 떠보니 군대 안이다. 이것저것 쓸만한 능력들을 골라서 좋긴 했지만 휴가가 다 사라졌다.

지난 14일이 꿈처럼 느껴졌다. 눈앞에 등장하는 상점이 아니었으면 정말 꿈으로 착각할 뻔했다. 

" 에휴."

휴가 복귀 날이라고 배려해준 소대장 덕분에 근무에 나가지 않고 생활관에서 누워있는 유성은 앞으로의 59일이 걱정됐다. 9일간 퀘스트를 깨지 않았고 매일 새로운 퀘스트가 없나 떠올려봤지만 그대로였다.

현재 F+급 1개, E급 1개, E+급 퀘스트가 2개 남아있는데 깰 수 있는 것은 F+급 하나 뿐이다.

황금마차가 오는 내일 소대 후임들을 위해 과자파티를 열면 '선행' F+급 퀘스트는 금방 완료할 수 있다. 하지만 문제는 그 퀘스트를 깬 다음이다.

그 뒤로도 퀘스트가 생기지 않는다면 유성은 '몬스터'라는 것이 등장할 때까지 손가락만 빨면서 기다릴 수밖에 없다. 이제 좀 요령을 알아 차근차근 퀘스트를 깨나가는 재미를 배우고 있는 데 정작 깰 수 있는 퀘스트가 없다니. 유성은 최대한 긍정적으로 생각하며 잠을 청했다.

설마 나타난다고 한 '몬스터'가 나타나지 않는 경우는 없을 것이다. 유성이 생각하기에 이 게임은 그렇게 완성도 낮은 게임이 아니다.

퀘스트는 있는데 목표물이 없다니. 싸구려 게임회사가 만든 게임도 그 정도 실수는 안한다. 하지만 '몬스터'를 잡을 수 없는 환경에 있는 유성으로선 걱정이 이만저만 아니었다. 막말로 군대 안에 몬스터가 생겼으면 하는 기도까지 하고 싶었다.

온갖 잡생각을 하며 일단 잠을 청하려고 눈을 감을 때였다. 12시가 정확히 지난 시각.

[튜토리얼을 완료한 지 14일이 지났습니다.

'몬스터'가 등장합니다. '능력자'가 등장합니다. 이에 대한 정보는 5,000P로 열람가능합니다.]자려던 유성의 두 눈이 번뜩였다.

14일. 유성은 튜토리얼이 끝난 때를 생각해보았다. 휴가 첫 날 완료했으니 오늘로써 딱 15일이 되는 날이다.

설마 2주가 지나고 등장하는 몬스터라니. 아니 애초에 이런 정보조차 주지 않는 게임에 욕지거리를 날리고 싶었다.' 시발…. 5,000P라니.'

불친절한 게임이 정보를 주는 것이 고맙긴한데 돈을 내야 한다는 사실에 유성은 열불이 났다. 이제 5천 포인트 정도야 그렇게 큰 포인트로 느껴지지는 않았지만 왠지 약오르는 느낌에 기분이 나빴다. 그렇게 화면 옆의 '지불'을 누르자 5천 포인트가 빠져나가며 새로운 메시지가 열리며 정보를 볼 수 있었다.

[5,000p를 사용하셨습니다.][1.'몬스터'들은 F~S등급까지 존재하며 각 등급의 +등급은 보스 몬스터이다. 2.'몬스터'들의 종류는 '던전형 몬스터'와 '자유형 몬스터'로 나눠진다.

3.'던전형 몬스터'들은 '자유형 몬스터'보다 1.

5배 강력하다.

4.'던전형 보스몬스터'들은 '자유형 보스몬스터'보다 2배 강력하다.

5. 몬스터들은 죽으면 '결정체'를 드랍한다.

6. 각 등급의 결정체는 상점에서 일정 수량 모으면 능력이나 장비로 교환가능하다.

7.'능력자'들은 인간이 특수능력을 개화하는 방식으로 탄생한다.

8.'능력자'들은 F~S등급까지 존재한다.

9.각 '능력자'들은 '하나'의 능력만 가지고 있다.

10.'플레이어'는 '능력자'들을 알아볼 수 있다.

11.'플레이어'가 '능력자'들을 죽일 시 랜덤 확률로 '능력'을 강탈할 수 있다.]

============================ 작품 후기 ============================2연참 추천,선작 감사드립니다.

소중한 원고료 쿠폰도 감사드립니다.

< -- 1차 업데이트 -- >유성은 이것을 '1차 업데이트'라고 이름 붙였다. 뭔가 게임 같은 느낌이 강한 이름이었지만 '퀘스트'란 게임이라고 생각하기로 한 터라 이름을 짓는 데 어색함은 없었다.

업데이트의 주요 내용이라고 할 수 있는 11가지 정보는 읽는데 얼마 걸리지 않은 만큼의 양이었지만 유성은 그것에 대해 생각하다가 새벽 3시에 잠이 들었다.

지금까지는 혼자서 NPC들을 상대로 플레이해온 느낌이라면 '1차 업데이트'는 멀티플레이가 가능해진 상태정도로 느껴졌다.

이 세상에 인간 같지 않은 존재가 두 종류나 늘어나는 것이다. 아마 밖에선 몬스터들이 생기기 시작했고 인간들 중엔 '능력자'로 능력을 개화하는 사람들이 등장할 것이다.

어디서 어떻게 생기는 지는 본 바가 없어서 추측이 불가능하지만 확실한 것은 앞으로 더더욱 조심해야 한다는 것이다. 게임에선 그에 대해 아무 정보를 준 바가 없지만 유성은 자신이 '플레이어'란 것을 대충 눈치 챘다.

'몬스터'와 '능력자'의 대립. 그리고 '플레이어'. 얼핏보면 인간인 '능력자'와 '플레이어'가 한 편처럼 느껴질 수도 있다. '능력자'와 '플레이어'인 유성은 인간이라는 공통점과 '인간을 위협하는 적'으로 인식되는 '몬스터'라는 공통된 적을 가지고 있으니. 거기다 '몬스터'를 죽이면 상점에서 이용 가능한 결정체가 드랍된다.

'플레이어' 유성의 입장에선 충분히 '능력자'인 인간과 같은 편에 설 이유가 생긴 것이다. 하지만 이 완벽한 게임은 세 세력간의 균형을 쉽게 붕괴시키고 싶지 않은 듯 했다. 11번 규칙인 '플레이어'인 유성이 '능력자'를 죽이면 랜덤의 확률로 '능력'을 강탈할 수 있다.

이것은 유성으로 하여금 중립에 서게 만드는 중요한 규칙이다.

현재 유성의 퀘스트 등급은 E급이다.

능력은 운이 좋아 B급을 가지고 있지만 그 능력 하나뿐이고 실전에서는 1:1을 제외하고 아직까지는 그다지 쓸만하지 않다. 그런 유성이 단기간에 강해질 방법을 제시해준 것이다.

'인간'인 능력자를 죽이는 것. 운이 좋아 B급, A급, 심지어 S급 능력을 얻은 능력자라도 방심하는 순간 유성에게 죽을 수 있다.

아직까지 약한 유성을 선택의 갈림길에 세운 것이다. 어느 한쪽에 완전히 소속되지 않도록. '능력자'의 편에 서서 '몬스터'를 죽이면 '결정체'를 얻을 수 있다. 하지만 그 방법은 유성의 능력보다 높은 결정체를 얻을 수 없다는 것과 다수의 하급 몬스터들도 상대하기 어렵다는 단점이 있다.

반대로 '몬스터'들의 편에 서서 '능력자'를 죽인다면 유성의 등급보다 훨씬 높은 등급의 능력도 얻을 수 있다. 그렇게 된다면 '능력자'의 도움을 받지 못한다는 단점도 존재하지만.

이 선택의 갈림길에서 유성의 선택은 이미 정해져 있었다. '중립'게임은 원하고 있다.

유성이 어느 편에도 치우치지 않고 양 세력과 삼각구도를 이루기를. 물론 유성의 '플레이어' 세력은 너무나도 작다. 지구 전체에 '몬스터'와 '능력자'

가 등장한다고 생각해본다면 유성은 거의 존재조차 하지 않는 비율일 것이다. 하지만 유성에겐 '퀘스트'를 통해 포인트를 얻고 다수의 능력을 얻을 수 있는 가능성이 열려있다. 시간은 지나면 지날수록 유성에게 유리하다.

그렇기 때문에 유성은 조급해할 필요가 없다. 천천히 성장하면 된다.

양쪽 세력에 들키지 않게, 조용하게. 10년이 걸리든, 20년이 걸리든 언젠가는 유성은 강해진다. 퀘스트를 통해 성장하는 유성과 더 이상 성장의 발판이 없는 '능력자'와 '몬스터'. 결국 싸움의 끝에 남는 것은 유성일 것이다.

먼 훗날의 일까지 상상을 하며 일어난 유성은 4시를 가르키고 있는 시계를 보며 황당한 듯 주위를 둘러보았다. 하나 둘씩 일어나고 있는 후임들. 밤새서 근무를 하고 아침에 취침했으니 당연할 것이다. 그런데… 유성은 왜 자신도 지금 같이 일어나고 있는 지 궁금했다.

어제 10시에 침대에 누운 유성은 6시에 기상해서 아침을 먹고 8시부터 상근들과 교대로 대공근무를 서야 정상이다. 새벽 3시에 자서 깨웠는데 일어나지 않은 건가.

유성은 이 혼란스러운 상황에 대한 해답을 계속해서 생각해보았지만 딱히 떠오르는 해답은 없었다. 후임들이 너무 곤히 자는 자신을 깨우지 않더라도 근무가 있으면 결국 일어나야한다.

" 야. 형래야. 나 왜 안깨웠냐?"

유성은 결국 옆에서 침구류를 개고 있는 김형래에게 이 상황에 대해 대답을 요구했다. 소대장이 말년인 자신을 위해 근무를 바꿔주었다? 전역 전날까지 야간 경계 근무에 집어넣는 인간이 그럴 리가 없었다.

유성의 질문에 형래는 잠시 생각을 하다가 그제서야 생각났다는 듯 유성에게 깨우지 않은 이유를 설명해주었다. 

" 그 김인수 상병이 저번에 근무 바꿔준 거 고맙다고 오늘 대신 들어갔답니다."

" …아!"

유성은 탄피를 훔치는 퀘스트를 할 때 15초소의 사수인 김인수와 근무를 바꿔주었던 것을 기억해냈다. 그냥 퀘스트를 깨기 위한 호의였는데 이런 식으로 돌아올 줄은 몰랐다. 부탁도 하지 않았는데 근무를 대신 서주다니. 새벽 3시에 자서 피곤했기 때문에 고마움은 두 배였다.

" 야. 오늘 과자 파티나 하자."

뭔가 뭉클해진 유성은 침낭을 집어던지며 외쳤다. 40만원정도 있는 나라사랑카드의 봉인을 해체하기로 마음먹었다. 전역도 얼마 남지 않고 돈도 남들 부럽지 않게 벌 방법이 있다. 후임들을 위해 기꺼이 한 턱 쏘겠다고 생각했다. 

" 와-!"

" 홍유성! 홍유성!"

월급을 5일 남긴 10월 5일. 군인들이 가장 가난할 때다. 그래서 오늘 오는 황금마차는 그냥 건너뛰거나 담배나 몇 갑 사려고 마음먹은 후임들은 유성의 호의에 환호했다. 나쁜 선임은 아니었지만 후임들에게 무엇을 사주는 일이 드문 편에 속하는 선임이 인심을 쓰니 더더욱 기분이 좋았다.

삐이이이이잉- 삐이이이이잉-

" 실제상황! 실제상황이다! 중대장이 전달한다! 전 병력 장구류와 총기 휴대하고 밖으로 집합한다. 다시 한 번 전파한다. 전 병력 장구류와 총기 휴대하고 갖추고 밖으로 집합한다."

하지만 그 기쁨은 얼마가지 못했다. 카드를 꺼내 김형래에게 전달하려는 순간 방송을 통해 사이렌 소리와 중대장의 긴박한 명령이 떨어졌기 때문이다.

순식간에 생활관은 바빠졌다. 해안 GOP는 적과 직접적으로 맞닿아 있는 곳은 아니었지만 잠수함을 통해 바다를 건너오면 제일 먼저 접촉하는 곳이다.

당연히 실제상황에 대한 연습을 많이 했고 병사들은 당황했지만 평소에 하던 대로 신속하게 환복을 하고 장구류를 착용한 뒤 총기를 꺼내러 뛰어나갔다.

이 모든 과정이 5분도 걸리지 않았다.

그만큼 평소에 설렁설렁 근무를 서는 이들이지만 몸에 익었다는 증거였다. 유성 역시 실제상황이라는 말에 바로 환복을 하고 총을 가지고 튀어나갔다.

그는 대충 무슨 상황인지 눈치를 챘지만 내색은 하지 않았다. 혼란스러워 하는 병사들에게 쓸데없는 말을 할 필요는 없었다. 

" 홍유성!"

 

" 병장 홍유성! 실탄 15발 공포탄 1발 좌상탄 두탄창 이상무!"

후임이 꺼내주는 총을 받아들고 튀어나간 유성은 소대장이 건내 주는 실탄을 두 탄창을 한 탄창은 탄조끼에, 한 탄창은 총에 끼워 넣고 전방을 바라보았다. 모래사장 바로 바깥쪽에 위치한 해안 소초. 그 모래사장엔 열 댓마리의 키가 작은 녹색 괴물들이 도끼와 칼을 들고 이쪽을 노려보고 있었다.

정확히는 14마리. 먼저 나온 병사들은 엎드려 쏴 자세로 괴물들을 겨누고 있었고 대공에선 MG50을 통해 괴물들의 접근을 견제하고 있었다. 아마 소초에 접근하려던 것을 MG50이 방해했고 처음 보는 무기에 자리를 유지하고 있는 것 같았다.

유성도 적당한 나무 뒤에 엎드려쏴 자세를 취한 채 괴물들을 유심히 살펴보았다. 뒤에선 소초 앞에서 적의를 보이고 있는 괴물에 대해 상부에 보고하고 무엇인지 유추하고 있었다.

유성은 저 괴물들이 '몬스터'라는 것을 알았다. 그리고 저들을 '몬스터'라고 인식하자 눈앞에 새로운 메시지가 등장했다.

[F급 몬스터 '오크'를 발견했습니다.]

' ……!'

아마 이런 식으로 몬스터의 등급에 대한 정보를 알려주는 것 같았다. 웬일로 물어보지도 않은 정보를 주는 게임에 대해 고마워하면서 유성은 E급 퀘스트 '사냥'을 바로 활성화 시켰다.

[퀘스트(E): 사냥(반복)]- 완료조건 : F급 몬스터 사냥(5회)- 보상 : 30,000P- 남은 횟수 : 5회분명 등급이 제일 낮은 몬스터다. 총과 박격포, MG50까지 있으니 14마리를 처리하는 데 문제는 없을 것이라고 생각되었다.

물론 박격포는 바로 근거리에 있는 오크를 공격하기에 부적합하지만 MG50과 50여 명의 병사들이 가지고 있는 소총으로 충분할 것이다. 

" 꾸루루ㅤㄹㅝㄱ!"

" 꾸억! 꾸억!"

모든 병력이 소총을 가지고 오크들을 겨누고, 오크들 역시 잠시 자신들끼리 의사소통을 하더니 이내 소리를 지르며 달려오기 시작했다. 2m 가 조금 넘는 덩치의 오크 14마리가 도끼나 검을 들고 달려오는 모습은 충분히 괴기스러웠다. 

" 전원 발사!"

펑- 펑-펑- 펑-두두두두-설마 진짜 덤벼들 줄 몰랐던 중대장은 갑자기 달려오는 오크들에 당황하며 발사 명령을 내렸다. 동시에 발사되는 수십 개의 총알들과 MG50. 하지만 중대장 및 모든 병사들은 한 가지를 간과했다.

그들은 '인간'인 적을 상대로 사용할 때를 대비해 공포탄 1발과 실탄 15발을 넣었다. 첫 발은 위협용으로 발포하기 위해서이다. 하지만 지금 달려오는 괴물들은 말이 통하지 않는 상대다.

동시에 발사되는 수십 개의 공포탄은 오크들의 속도를 전혀 늦추지 못했다. 오히려 자신들을 공격했다는 분노에 더 소리를 치며 달려왔다.

MG50의 탄에 2마리의 오크들이 쓰러졌지만 그들은 멈추지 않았다. 병사들은 쓰러지지 않는 오크에 당황하며 다음 탄을 쏘았지만 멈춰있는 사격도 제대로 맞추기 힘든 마당에 실제상황이라는 압박감에 호흡과 손이 떨려서 오크들을 맞추지도 못하였다.

거기다 병사들을 더 암담하게 만드는 사실은 그나마 몇 발 맞은 오크들이 아무렇지도 않다는 듯 달려오고 있는 사실이다.

MG50의 강력한 총알은 2마리의 오크를 쓰러트렸지만 이미 오크들은 소초 앞까지 달려왔다. 

" 꾸어억-."

 

그렇게 MG50의 사정거리를 벗어나 소초 앞까지 다가온 오크의 숫자는 6마리였다. 처음의 숫자는 14마리였지만 MG50에 의해 2마리가 죽고 12마리여야 하지만 6마리는 유성이 능력을 사용해 죽였다.

유성 역시 공포탄을 발사하고 나서 굉장히 당황하며 바로 두 번째 탄을 쏘았지만 맞고도 멀쩡한 오크를 보며 바로 능력을 사용하였다. 설마 실탄을 맞고도 멀쩡할 정도로 질긴 피부라니.

우우웅-이제는 익숙한 머릿속의 울림과 함께 바로 제어구를 달려오는 오크에 끼워 넣은 뒤 중력을 50배로 올린다.

콘크리트마저 부숴버릴 정도의 중력에 오크는 달려오다가 피떡이 되어 모래사장으로 자취를 감춘다. 가로세로높이 1m20cm의 정육면체이기에 하체부분이 남지만 신경 쓰지 않고 다른 오크로 제어구를 옮긴다.

저들도 생명체인 이상 머리와 심장이 없어졌는데 살아 움직이지는 못할 것이다.

빠르게 제어구를 조종하느라 두통이 오지만 참고 견딘다.

아마 중력을 높일수록 머리에 가해지는 통증이 심해지는 것 같았다. 예전에 기둥을 부술때는 심하지 않았는데 50배로 계속해서 제어구를 유지하며 이동시키니 뇌가 울리는 듯한 고통이 왔다. 하지만 그만둘 수 없다.

총알조차 통하지 않는 저 녹색 오크들이 인간과 마주한다면 속수무책으로 죽을 것이 분명했다.

유성 자신만 살면 된다고, 최악의 상황엔 그러면 된다고 마음먹었지만 이미 정들어버린 소초의 누구도 죽지 않을 수 있다면 이 정도 고통은 충분히 견딜 수 있었다.

빠드득-또 한 마리의 오크가 다리만 남고 피곤죽이 되어 모래사장으로 사라지고 1분 2초라는 지속시간이 끝났다. 1분이 이렇게 짧은 지 오늘에서야 처음 느꼈다.

이제 28초를 버텨야한다. 이미 오크들은 모래사장을 지나 소초로 올라오는 계단을 밟고 있다.

여기저기 분산되어 있는 병력 가장 왼쪽에 있던 유성은 왼쪽에 있는 소나무 숲으로 뛰어들어가며 상점에서 '지능의 영약'을 있는 대로 구매했다. 지금은 포인트를 아낄 때가 아니었다.

오크들에 의해 병사들이 죽기 시작하면 전부 죽는 것은 시간문제이다. 총알조차 통하지 않는 오크들을 무슨 수로 막는단 말인가.

거기다 유성 역시 오크를 죽일 수 있는 능력이 있지만 몸은 다른 병사들과 다름없이 약하다. 저 무식하게 큰 도끼로 찍히면 바로 게임오버다.

사방으로 흩어지며 살기 위해 도망치는 병사들, 그리고 무참히 도륙하기 시작하는 6마리의 오크를 보며 유성은 눈앞이 아찔했다. 개죽음. 저것이야말로 개죽음이 아닐까. 적으로부터 가족을 지키기 위해 군대에 온 아들들이 생긴건 돼지처럼 생긴 괴물들에게 사지가 찢겨나가며 도륙당하고 있다.

[지능의 영약(F)를 구매하셨습니다.][지능의 영약(F)를 구매하셨습니… ][지능의 영약(F)를 … ][지능… ]유성은 지능의 영약을 구매, 사용을 계속해서 생각하며 오크들로부터 최대한 멀리 뛰고 있었다. 쿨타임은 대략 10초정도 남은 상황. 100m가 벗어나면 제어구로 오크를 죽일 수 없기 때문에 어느 정도 거리를 유지하며 상황을 지켜보았다.

[지능의 영약(F)를 사용하셨습니다. 지능이 1 증가합니다.][지능의 영약(F)를 사용하셨습니다.

지능이 1 증가합니다.][지능의 영약(F)를 사용하셨습니다. 지능이 1 … ]

[퀘스트를 … ][지능의 영약(F)를 … ][30,0… ][포인트가 부족합니다.]포인트가 부족할 때까지 지능을 올린 유성은 손을 휘저어 메시지들을 치우고 쿨타임이 완료된 것을 느끼며 바로 능력을 사용하였다. 9만 포인트가 있었으니 지능이 9 올랐을 것이다.

능력을 사용하자 좀 더 넓어진 듯한 범위와 두 배 가량 커진 제어구가 느껴진다. 지능이 2 올랐을 때 지속시간은 1분 2초였다. 그렇다면 현재 지속시간은 1분 11초. 그 안에 모든 오크를 죽여야 한다.

바로 제어구를 움직이며 유성은 중력을 강화시킨다. 하체부분이 남던 아까와는 달리 이젠 오크가 쏙 들어가 흔적조차 남지 않는다.

눈앞에서 고통스런 비명을 지르며 짓눌려 사라지는 오크들을 보며 남은 병사들은 어리둥절해 했지만 이미 공포에 울부짖던 그들이라 무슨 상황인지 파악할 겨를조차 없다. 고작 30초 사이에 10명이 넘는 병사들이 도륙 당했다. 그리고 범위 밖의 오크들을 쫓아 뛰어가 마지막 오크까지 죽이고 나서야 유성은 자리에 주저앉았다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.]싸움의 끝을 알리는 메시지창을 보며 약 20초간 심각한 두통이 머리를 고통스럽게 했지만 적을 모두 처치했다는 안도감은 그로 하여금 두통 따윈 잊게 해주었다. 이깟 두통이 무엇이 대수인가.

잘못했다간 몸이 두쪽나는 고통을 느끼며 저세상으로 갈 뻔 했는데. 유성은 피바다에 구역질을 하고 있는 병사들을 보며 이제야 진짜 본 게임이 시작되었다는 것을 실감했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참. 자고 일어났는데 투베 3위안에 들면 추가로 3개 더 써서 오늘안에 올리겠습니다.

관심가져주시고 재미있게 읽어주셔서 감사합니다.

추천,선작,쿠폰 다 감사드립니다.

지적도 달게 받겠습니다. 감사합니다.

뻔 했는데. 유성은 피바다에 구역질을 하고 있는 병사들을 보며 이제야 진짜 본 게임이 시작되었다는 것을 실감했다.

이 시작되었다는 것을 실감했다.

< -- 1차 업데이트 -- >이상하게 유성은 구토감이 올라오지 않았다.

모두가 이 토 나오게 잔인한 현실에 적응하지 못하고 심지어 중대장마저 구토를 하고 있을 때 유성은 태연했다. 게임이라고 인식하고 있어서이기 때문인지, 감정 자체가 무뎌져서인지는 확신할 수 없었다. 하지만 중요한 것은 유성은 냉정하게 상황을 파악하고 살아남았다는 것이다.

그것으로 만족했다. 앞으로 이런 상황은 비일비재하게 일어날 것이다.

어쩌면 사회는 이미 난장판이 되었을 지도 모른다. 총기류가 통하지 않는 몬스터들. 등급이 제일 낮은 몬스터조차 인간에겐 천적이다.

공격적인 습성에 화기류가 통하지 않는 몬스터를 인간들이 무슨 수로 잡는단 말인가. '능력자'가 아니라면 힘들 것이다.

거기다 지금 당장 '능력자'가 능력을 개화한다고 해도 바로 '몬스터'를 처치할 수 있는 이는 얼마 없을 것이다.

무언가를 죽이는 것에 경험이 없는 인간들이 아무렇지도 않게 몬스터를 죽일 수 있 을까? 그런 망설임은 현재 '몬스터'들에게 '능력자'로부터의 우위를 점하게 해줄 것이다.

점차적으로 '지능'이 부족한 몬스터들은 밀리게 되겠지만.

' 아니지. 지능이 없다는 것도 모르지.'

그런 가정을 함부로 해선 안된다. 유성이 본 오크는 최하급 등급인 F급 몬스터이다.

그런 오크들마저도 자기들끼리 의사소통을 하고 공격을 해왔다. 등급이 올라갈수록 지능을 가진 몬스터들이 나타날 수도 있다.

어쩌면 인간보다 더 높은 지능을 가진 몬스터도 상대해야 할지도 모른다. 

" 하아…."

풀밭에 누워 바깥의 상황에 대해 생각하던 유성은 아까 사용한 '중력제어'의 스킬창을 떠올렸다. 살기 위해 포인트를 모두 사용하여 올리긴 했는데 막상 전투가 끝나니 후회가 되기도 하면서 얼마나 좋아 졌나 궁금하기도 하였다. 두 번째 능력을 사용할 땐 확실히 범위가 늘고 제어구가 커진 느낌이었다.

[스킬: 중력제어(B)] - 반경 100M(+14m) 이내의 공간에서 1M(+140cm) 크기의 정육면체만큼 중력을 조정할 수 있다. - 지속시간 : 1분(+14초), 쿨타임 : 30초(-2.

8초) 

" 엥? 14초?"

분명 지능 1당 1m의 범위가 늘어나는 걸로 알고 있었는데 난데없이 14가 늘어난 범위를 보며 유성은 상태창을 열었다. 포인트는 9만가량 있었으니 지능도 9가 올랐어야 정상이다. 그런데…[상태창: 홍유성]- 보유스텟*지능: 14- 보유포인트 : 32570P 지능이 3이 더 올라있었다.

보너스라도 준 것일까. 유성은 지난 메시지창을 열어 전투 중에 떠올랐던 메시지들을 다시 한 번 살펴보았다. 절대로 공짜로 무언갈 줄 게임이 아니었다.

놓치고 있는 부분이 있을 게 분명했다.

[지능의 영약(F)를 사용하셨습니다.

지능이 1 … ][퀘스트를 … ][지능의 영약(F)를 … ][30,0… ][포인트가 부족합니다.] 

" 아…. 젠장."

메시지들을 다시 보고 그때서야 첫 번째 능력 때 6마리의 오크를 죽인 것을 상기해낸 유성은 추가로 받은 3만 포인트까지 다 써버린 사실을 깨달았다. 결과적으로 살아남아서 다행이긴 하지만 3만 포인트는 더 안써도 됐다고 생각하니 괜히 아까웠다. 그리고 전투가 끝나고 추가로 한 번 더 퀘스트가 완료된 것으로 보아 '반복 퀘스트'는 완료가 되어도 활성화 퀘스트에서 내려오지 않는 것 같았다.

" …남은 인원 전원 집합."

유성은 상황을 정리하려고 남은 인원을 집합시키는 중대장의 부름에 자리를 털고 일어서서 총을 찾아 대나무 숲 입구쪽으로 이동했다. 전투가 시작되고 총알이 통하지 않는다는 것을 알자마자 총을 버리고 숲쪽으로 뛰었기에 총은 바닥에 내팽겨져 있었다.

다행히 그 모습을 소대장이나 중대장이 보지 않아서 안심하고 얼른 총을 주웠다. 지금 이 상황에서 총을 버린 것에 대해 뭐라 할 것 같지는 않았지만 항상 총은 놓치면 안된다고 2년 가까이 교육 받은 유성이었기에 본능적으로 잘못을 한 느낌을 받았다. 

" ……. 시체를 주차장으로 모은다."

" ……."

중대장은 물론이고 살아남은 30여 명의 병사들은 눈물을 흘리며 구토를 참고 선임이자 후임, 동기였던 이들의 시체를 수거했다. 공포에 질린 얼굴과 반쪽으로 쪼개진 시체, 허리가 잘린 시체. 평생 시체를 볼 것이라고 생각지 못했던 이들은 잔인하게 도륙당한 시체들을 주차장에 하나, 둘 모았다.

총 14구의 시체. 당장 30분 전까지만 해도 과자파티를 한다고 서로를 부둥켜 앉고 기뻐하던 이들이 시체와 살아있는 자로 다시 만났다.

남은 이들은 죽은 자들을 애도했다.

총알도 통하지 않는 녹색 괴물이 왜 죽었는지 여전히 의문이었지만 살아남은 이들은 그저 살아남은 것에 감사했다. 죽은 자들을 위해 눈물 흘리고 살아남은 것에 대해 하늘에 감사했다.

녹색 괴물이 사라진 것에 대해 감사했다.

죽은 자들은 태반이 유성과 친했던 후임들이었다.

오크가 소초로 올라오기 전 도망친 대부분의 이들은 입대한 지 얼마 되지 않은 후임층이었다. 유성과 오랜 시간을 함께 한 선임들은 도망칠 시간에 한 발이라도 더 꽃아 죽이려고 하다가 죽임을 당했다.

시체엔 오늘 유성의 근무를 대신 서주었던 김인수도 있었다.

이들의 죽음에 대한 슬픔은 안타까웠지만 그보다 유성은 바깥의 상황이 더 궁금했다.

과연 몬스터를 막아낼 능력자는 등장할 것인가. 당장이라도 뛰쳐나가 확인하고 싶었지만 여긴 아직 군대였다.

거기다 몬스터들이 전세계적으로 등장했다면 전시상황이 될 확률이 높았다.

' 시발?'

생각해보니 전시상황은 정말 최악의 상황이다. 군 생활이 고작 58일 남은 말년 병장인데 제대가 무기한 연장 되는 것이니. 유성은 갑자기 몬스터와 싸울 때도 오지 않았던 현기증이 오는 것 같았다.

전 세계에 난데없는 몬스터들의 습격이 시작되었다. 공격은 인간이 많이 사는 도시건 숲이건 가리지 않았다.

갑자기 어디선가 나타난 몬스터들은 '인간'이라는 종족과 공생할 수 없다는 듯 눈에 보이는 인간을 무차별적으로 공격했다. 일말의 자비도 없는 살인에 사람들은 경악하고 두려워했다.

경찰을 찾고 군인을 불러댔지만 소용없었다. 경찰의 권총은 몬스터들 앞에선 장난감 bb탄총일 뿐이었고 적어도 박격포나 대형화기 정도는 되어야 어느 정도 피해를 줄 수 있었다.

물론 그마저도 통하지 않는 몬스터들도 등장해 인간들을 도륙했다. 그나마 다행이라고 할 수 있을지도 모르겠지만 다행인 것은 몬스터들은 현대의 문물에 익숙지 않았다.

눈에 보이는 인간은 다 죽이고 돌아다녔지만 건물 안에 숨은 인간들은 죽일 수 없었다. 무언가가 막고 있는 벽안에 인간의 냄새가 났지만 칼이나 도끼로는 가로 막은 것이 부숴지지 않았다.

그 와중에도 힘으로 건물을 부수고 인간들을 죽이는 몬스터들도 있었지만 건물 안에 숨어서 목숨을 연명하는 사람들이 대부분이었다. 그렇지만 그것도 한계가 있었다. 식량은 떨어지고 점차 건물 안에 들어가는 방법을 몬스터들은 배웠다. 그렇게 인류는 종말 되는 것처럼 보였다.

각 국가의 수뇌부들은 비밀벙커에 모여 핵사용을 심각하게 고민했지만 일정 지역에 분포된 것이 아니라 전 세계에 골고루 분포된 몬스터들을 모두 죽일 방법은 없었다. 단 몇 시간 만에 70억 인구 중 2억이 처참하게 죽었다. 그리고 추가로 1억의 인구가 더 죽었을 때, 몇 몇 사람들에게 메시지가 등장했다.

눈앞에 보이는 화면. 과학자들은 증강현실(Augmented Reality) 이라고 부르는 화면이 인간들의 눈에 보이기 시작했다.

[B급 능력 '오라(Aura)'를 개화하셨습니다. 특정한 물건에 '오라'를 사용하여 몬스터를 처치하실 수 있습니다.][A급 능력 '블리자드(Blizard)'를 개화하셨습니다.

'능력'을 통해 확인하실 수 있습니다.]게임과도 같은 현실에 능력을 개화한 능력자들은 혼란스러웠지만 대부분의 능력자들은 이 상황에 대해 익숙하다는 듯 밖으로 뛰쳐나가 몬스터들과 싸우기 시작했다. 몬스터들이 나타났을 때부터 현실은 현실이 아니게 되었다.

능력자들은 밖으로 나가 몬스터들을 처치했다. 평생을 주먹다툼 한 번 해본 적 없는 사람도 무슨 용기가 났는지 능력을 마치 처음부터 가지고 있었다는 듯 자유롭게 사용했다.

사람들은 의문을 갖지 않았다. 왜 자신들이 이 현실 같지 않은 상황에 적응해서 싸우고 있는지. 어떻게 '능력'이란 것을 얻자마자 이렇게 자유롭게 다룰 수 있는지. 다만 몬스터와 싸우는 능력자들의 머릿속엔 몬스터들을 자신들의 터전으로부터 몰아내야겠다는 생각뿐이었다.

누군가 속삭이는 듯한 그 홀림에 능력자들은 몬스터들과의 전쟁을 시작했다.

============================ 작품 후기 ============================자고 일어나니...

기꺼이 즐거운 마음으로 오늘 하루 글만 쓰겠습니다.

적어도 2편, 3편까지도 노력해서 올려보도록 하죠!선작,추천,쿠폰 항상 감사드립니다.

자고 일어나니...

적어도 2편, 3편까지도 노력해서 올려보도록 하죠!자고 일어나니...

< -- 1차 업데이트 -- >오크들에 의해 소초가 공격당하고 남은 30여 명의 병사들과 중대장, 소대장은 사단으로부터 모든 경계근무를 중단하고 소초 내에서 거주하면서 괴물들이 나타나면 생존을 최우선적으로 생각하고 자리를 지키라는 명령을 받고 소초 안에서 TV를 보며 바깥의 상황을 지켜보았다. TV를 통해 전달되는 바깥의 상황은 지옥과 다름이 없었다.

저들에겐 오크를 처치했던 그 신의 자비가 주어지지 않았다. 저항조차 하지 못하고 죽어나가는 인간들. 대부분 소초에 나타났던 오크들에 의한 살육이었다.

가끔가다 더 키가 크고 덩치도 큰 몬스터도 보이고 심지어는 하늘을 날아다니는 거대한 익룡처럼 생긴 몬스터도 있었지만 소수였다. 소수에 의한 다수의 학살. 소초 내에서 또 몬스터들이 들이닥치지 않을까 걱정하며 병사들은 제발 인간이 승리하길 빌고 또 빌었다.

군인이라는 현재의 신분과 인가와 동떨어진 소초의 위치는 그들을 움 직이지 못하게 만들고 있었다. 당장 밖에 나가면 동료들을 도끼로 찍어죽이던 몬스터들이 침을 흘리며 달려들 것만 같았다.

주차장엔 14구의 시체가 썩어갈 준비를 하고 있었지만 감히 묻어주러 나갈 용기가 나지 않았다. 소초 안에 있는다고 달라질 것은 없었지만 소초내의 병사들은 소초가 자신을 지켜주는 '울타리'라고 믿고 안도한다.

그렇게 반나절이 지나고 뉴스에선 처음으로 인간들의 승전보를 알려왔다. 식재료가 떨어져가는 상황에서 이보다 더 좋은 소식은 없었다.

뉴스에 보이는 전투현장은 상식을 한참이나 벗어난 것이었다. 인간이 아닌 몬스터들과 인간이지만 인간이 낼 수 없는 힘을 내며 몬스터들을 죽이는 인간들. 누군가는 불덩이를 만들어 몬스터들에게 던지고 누군가는 빛이 나는 야구방망이로 몬스터들의 머리를 터뜨린다.

녹색 몬스터들은 그들의 공격에 속수무책으로 무너져갔다. 소총화기로는 흠집조차 내지 못했던 그들의 피부는 능력자들의 공격엔 인간의 피부보다도 더 약해보였다.

유성은 뉴스에서 보이는 저들이 '능력자'라는 것을 알았다. 몇몇의 능력자들이 몬스터들을 죽이기 시작하자 용기를 낸 다른 능력자들도 건물을 뛰쳐나와 싸우기 시작했다.

맨 처음 등장했던 능력자들처럼 화려한 무위를 선보이는 이들은 드물었다. 대부분 조잡한 무기를 들고 뛰쳐나와 몬스터들과 온 몸으로 부딪혔다.

몬스터들은 시답잖은 인간들마저 자신들에게 덤비는 꼴에 화가나 공격을 받으면서도 인간들을 죽였다. 몬스터들이 죽어가는 만큼 능력자들도 죽어나갔다.

유성은 등급의 차이 때문이라고 생각했다. 지능을 올린 그의 두뇌는 빠르게 회전했다.

그가 본 오크는 F급 몬스터다. 그런 몬스터들을 쉽게 처리하던 능력자들은 아마 C급 이상의 능력자들일 것이다.

만약 유성이 상점에서 보았던 '파이어볼'이 뉴스에 등장한 저 능력자의 능력이라면 적어도 C급이다. 그리고 조잡한 무기들을 들고 뛰쳐나와 괴물들과 싸우던 능력자들은 F급일 것이다. 모든 능력을 알고 있는 것은 아니지만 '파워스트라이크'를 쓰는 능력자를 본 것이다.

그를 통해 F급 능력자들은 웬만하면 동급의 몬스터를 혼자서 처리하지 못한다는 결론을 얻었다. 유성이 생각하기에도 F급 능력 중엔 쓸만한게 정말 없었다.

오죽하면 유성도 '파워스트라이크'를 배워놓고 한 번도 쓰지 않았다. 능력자들은 도시에 나타난 몬스터들을 많은 희생을 치러가며 물러냈다.

정말 많은 능력자들과 사람들이 죽었다. 무작정 능력에 대해 파악도 하지 않고 자신의 친구, 가족, 나라를 지키기 위해 뛰쳐나간 것이 피해를 증가시키는 데 가장 큰 이유였다.

물론 시간이 더 주어진다고 해도 결과는 마찬가지였을 것이다. 중요한 것은 인간이 자신들의 터전에서 몬스터를 몰아냈다는 것!

인간의 승리 소식에 소초에 있던 중대장과 30여 명의 병사들은 기뻐했다. 그들은 이제 도시에서 지원 병력이 올 것이라는 희망을 품었다.

이미 아침, 점심, 저녁을 먹으며 반찬의 재료는 다 떨어졌다. 쌀과 라면이 있었지만 3일 뒤엔 라면만 먹어야하는 상황이 올 것이다. 그리고 그 후엔, 먹을 것이 없다.

다들 말은 안했지만 그런 최악의 상황이 닥칠 것을 걱정하고 있었던 것이다. 유성이야 상점에서 먹을 것을 구입할 수 있다.

없는 것이 없는 상점은 심지어 스테이크와 같은 고급음식도 판매했다. 포인트만 있다면 굶어 죽는 일은 없다.

소초 안에선 30여 명, 정확히 중대장까지 34명의 장병이 있었기에 화장실에서나 먹어야겠지만 유성은 남들이 식량에 대한 걱정을 할 때 생존에 대한 걱정을 했다.

몬스터들은 도시에서 쫓겨나듯 도망쳤지만 그것도 잠시뿐이다.

인간을 자신들의 최대 적이라고 생각하고 죽이고 싶어 하는 몬스터들이 밀린다고 도망가 숨을 리가 없다. 능력자들이 많이 뭉쳐있는 도시에서 거리를 벌렸을 뿐 인적과는 거리가 먼 이곳 소초가 안전하다는 보장은 없다.

" 홍유성 병장님. 저희 이제 살 수 있는 거 아닙니까?"

갓 상병을 단 소대 후임이 유성에게 질문했다. 각 생활관에 8명씩 들어가 있었는데 같은 생활관을 쓰던 후임이다.

유성은 냉정하게 대답해주고 싶었지만 참았다. 너희가 원하는 지원은 오지 않고 우린 3일 뒤엔 똥이라도 먹어야 할 것이라며 징징대지 말라고 말해주고 싶었지만 괜한 혼란을 유발할 필요는 없다.

사실 지금 상황에선 계급이란 것도 무의미하다. 이 소초엔 지금 유성보다 높은 사람이 중대장뿐이다. 하지만 중대장도 똑같은 인간일 뿐이다.

사회에 나가면 30대 초반의 사회초년생. 다들 겁을 먹어 의지할 곳이 필요해 계급이 지켜지고 있지만 유성은 이미 필요하다면 명령불복종까지 생각하고 있었다. 

" 혹시 우리 생활관에 능력자 있냐."

겁을 먹고 생활관에서 계속 핸드폰만 하고 있는 중대장의 명령을 따르다간 모두가 죽는다. 유성은 이 많은 인원들을 챙겨서 살아갈 자신은 없었지만 버리고 혼자만 살겠다고 도망가지도 않았다. 어쩔 수 없는 경우라면 버리고 자신이 살아야겠지만 이들은 부모님이 돌아가시고 그나마 제일 가족 같던 후임들이다. 

" 능력자가 뭡니까?"

" …게임 말씀하시는 겁니까?"

' 젠장.'

유성을 제외한 7명은 그게 무슨 말이냐는 듯 유성을 쳐다보았다. 아까 뉴스를 보았지만 정확한 명칭에 대해선 언급된 바가 없기에 자신이 능력자로 개화하지 않은 이상 유성의 말을 알아들은 이는 없을 것이다.

설마 34명의 사람 중에 한 명도 능력자가 없는 것일까. 뉴스에서 보았을 때 능력자의 수는 꽤나 많았다. 그 확률이 랜덤이기에 정말 34명 중에 능력자가 없을 수도 있겠지만 유성은 다른 생활관으로 이동하면서 제발 한 명이라도 능력자가 있기를 바랐다.

이 많은 인원들을 데리고 살아나가려면 유성 혼자서는 불가능했다.

" 혹시 능력자 된 사람 있냐."

" ……."

두 번째 생활관 역시 꽝이었다. 눈치 빠른 몇 명은 TV에 나온 사람들이 능력자냐고 물어왔지만 대꾸하지 않고 유성은 세 번째 생활관으로 이동했다. 이제 남은 인원은 대략 15명. 

" 저 C급? 능력자로 개화했다고 합니다."

" …따라와봐."

그리고 세 번째 생활관에서 유성은 첫 능력자를 발견했다. 입대한 지 반년쯤 지난 일병인 박수철은 유성과 몇 번 근무를 같이 서 본적 있었다.

박수철을 데리고 네 번째 생활관에 간 유성은 자신을 포함한 34명의 인원 중에 단 한 명만 능력자란 사실에 한숨이 나왔다. 다행히 C급 능력자라서 오크 정도는 상대할 수 있을 것 같았지만 그 외의 몬스터들에 대한 정보가 너무 없었다.

소초에 있는 34명은 결국 이동해야한다. '지켜야 할' 저지선이 이미 붕괴당했고 그들은 적에게 고립당한 상태나 마찬가지이다. 식량이 떨어지면 몬스터를 죽일 능력이 있던 없던 죽게 된다. 차라리 오크 이상의 몬스터를 만나지 않길 바라며 도시로 이동하는 편이 살 확률이 그나마 크다. 

" 능력이 뭐야?"

" '아이스 스피어'라는 능력이라는데 이게 개수가 늘어날수록 머리가 아파서 2개 정도밖에 못 씁니다."

박수철은 이미 능력을 실험해보았는지 유성의 물음에 자신이 아는 바를 성실히 대답해주었다. 2개라.

'중력제어'를 통해 1분 14초간 대략 뭉쳐있는 오크 6-7마리 정도를 죽일 수 있으니 8마리 이상 뭉쳐있지 않은 몬스터 무리는 충분히 상대할만하다는 견적이 나온다. 거기다 박수철이나 유성 모두 원거리에서 공격할 수 있기에 잘만 상대하면 10마리 이상의 몬스터들도 상대할 수도 있었다. 

" 쿨타임은 없어?"

 

" 한 번 사용하면 1분 기다려야 한답니다."

B급 능력인 '중력제어'가 30초인데 반해 C급 능력이 1분인 것을 보며 유성은 이 게임이 무조건 높은 등급일수록 좋다는 것을 느꼈다. 보통의 게임이라면 밸런스를 맞추기 위해 C급은 약한 대신 쿨타임을 짧게, B급은 강한 대신 쿨타임을 길게 설정할 것이다. 하지만 이 게임은 그런 것이 없다.

무조건 강한 것이 강하다. 

" 일단 너랑 나랑 같이 나타나는 몬스터를 잡아야해. 우리 말곤 몬스터를 잡을 수 있는 사람이 없다."

" …… 예."

박수철은 마치 몬스터에 대해 정보를 알고 있는 것처럼 말하는 유성을 의심스럽게 쳐다보았지만 별다른 말은 하지 않았다. 그는 C급 능력이 얼마나 강한 건지, 몬스터들을 잡을 수 있는 힘인지 알 방법이 없다. 직접 몬스터를 상대하며 알아봐야 하는데 그것은 목숨을 걸어야 알 수 있는 정보다.

그는 적어도 자신보단 더 많이 아는 것 같은 유성의 말을 따르기로 했다. 그 역시 살고 싶어하는 사람이었다. 

" 창렬아! 감시장비들 좀 다 가져와."

" 상병 이창렬! 예!"

계획을 세웠으면 바로 행동으로 옮긴다. 유성은 패닉에 빠져있는 병사들, 아니 사람들을 보며 여기서 더 있어봤자 달라질 것은 없다고 느꼈다.

식량이 있을 때 에너지를 비축해 나가는 것이 낫다. 최악의 상황엔 유성이 상점에서 음식을 사서 나눠줄 수도 있겠지만 그런 경우는 배재했다.

절대 다른 사람들에게 '플레이어'라는 사실을 알릴 생각이 없는 유성은 아무리 가족과 같은 이들이라도 느슨해지지 않았다. 

" 다들 군장에 먹을 거 있으면 챙겨! 양양군까지 간다. 몸은 최대한 가볍게, 총만 챙겨. 어차피 그 몬스터들은 장구류 차던 말던 한방에 죽는다."

복도에 서서 외치며 유성은 할 수 있을까란 생각을 애써 무시하며 주섬주섬 짐을 챙기는 병사들을 보았다. 평소에 이런 성격이 아닌 유성이 갑자기 다른 모습을 보이자 적응이 안되는 표정이었다. 유성 역시 이렇게 하는 것이 자신의 성격과 맞지 않았지만 살기 위해, 나섰다. 

" …야! 홍유성. 너 지금 뭐하는 짓이야. 소초에 가만히 있으란 명령 못들었냐?"

그 때 생활관에서 중대장이 나오며 유성에게 소리쳤다. 당연한 반응이다.

현재 이 곳에서 최고명령자가 대기하라는 명령을 내렸는데 바로 밑의, 아니 일개 병사가 그 명령을 무시하고 병력들을 통솔하고 있었으니까. 32명의 병사들은 짐을 싸다 말고 험악해지는 복도의 분위기에 눈치를 보기 바빴다. 그들의 입장에선 자신을 B급 능력자라고 말해준 유성과 C급 능력자인 박수철이 살기 위해 나가자는 말에 더 끌렸지만 '중대장'이라는 지위 앞에서 위축되는 것은 당연한 일이었다.

혼란스러워 하는 병사들을 보며 유성은 중대장을 똑바로 쳐다보았다. 지위 앞에 위축될 필요가 없다.

이제 와서 대위가 무슨 소용이란 말인가. 강자존의 세계로 바뀌어버린 이 세상에선 강한 자가 계급이 높은 자였다.

" 으으윽-"

 

" 닥쳐. 이대로 있으면 먹을 게 다 떨어지고 굶어죽을게 뻔한데 차라리 나가서 죽는 게 나아."

 유성은 아무말없이 중대장을 쳐다보며 중력제어를 통해 중대장에게 적용되는 중력을 강화시켰다. 순간 느껴지는 엄청난 압박에 버티지 못하고 무릎을 꿇은 채 엎드린 중대장은 유성의 하극상에 분노했지만 어떻게 할 방법이 없었다.

그의 말은 틀린게 하나도 없었다. 중대장 역시 식량이 부족해질 때가 온다는 것을 예상하고 있었지만 애써 부정했다.

그 전에 구조 병력이 오겠지. 그 전에 무언가 되겠지. 33명의 병사를 책임져야 하는 지휘관이 해서는 안 될 생각이었지만 중대장도 지쳐 있었다. 눈앞에서 죽어가는 병사들, 무기력한 자신. 할 수 있다면 누군가에게 의지하고 싶었지만 그는 이 곳에서 가장 높은 계급이기에 약한 모습은 보이기 싫었다.

그런 마음은 이상한쪽으로 삐뚤어졌다. 혹시 이런 아무 능력도 없는 중대장에게 하극상을 벌이는 병사가 생길까봐 더 강하게 통제했다. 그러던 차에 유성이 자신의 명령을 어긴 것이다. 따끔하게 혼을 내고 군기를 다잡겠노라 마음먹은 중대장은 본전도 못찾고 굴욕을 당했다.

유성은 병사들에게 자신을 누르는 이 힘이 몬스터들을 처치할 수 있다고 말했다. 박수철 역시 얼음덩어리를 소환하는 모습을 보여주었다.

병사들은 이제 망설임없이 짐을 싸기 시작했다. 중대장은 이제 자신이 저 병사들과 다름없는 존재로 추락했음을 깨달았다.

============================ 작품 후기 ============================'중력제어' 쿨타임 계수 0.

5->0.

2로 수정했습니다.'승급퀘스트' 30->10회로 수정했습니다.

21화 후반부 내용 삭제했습니다. 제 나름대로는 너무 질질 끄는 느낌이 나지 않을까 싶어서 빠른 전개를 해보려고 했는데.

너무 안맞는 것들이 많고 억지로 끼워맞추려다 보니 독자분들도 불편하신것 같습니다.

조급해하지 않고 천천히 써보도록 하겠습니다.

조언해주신 분들 모두 감사드리고 죄송합니다.

21화 뒷부분 삭제된 부분은 신경쓰지 않고 22화부터 보시면 될 것 같습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사합니다.

< -- 1차 업데이트 -- >정말 생존에 필요한 것들만 챙겨야 한다. 어차피 능력자인 유성과 박수철을 제외하곤 냉정하게 말해서 괴물들의 시선을 끄는 역할밖에 할 것이 없다.

소총화기가 괴물의 피부조차 뚫지 못하고 장난감 총이 되는 마당에 소초 내에서 몬스터에게 직접적으로 타격을 줄 수 있는 무기는 MG50과 수류탄뿐이다. 수류탄조차도 몬스터에게 사용해보지 않아 피해를 줄 수 있는지도 미지수였지만 수류탄 정도의 파괴력이라면 충분히 오크정도에겐 통할 수도 있다.

물론 수류탄은 몬스터가 멀리 있을 때만 사용할 수 있기 때문에 그다지 도움은 되지 않을 것이다. 근접한 몬스터를 죽이겠다고 수류탄을 던지면 그냥 다 같이 죽자는 것 밖에 안 된다.

그 외에도 화기중대이기 때문에 창고엔 81M 박격포와 90M 무반동총이 있긴 하지만 90M 무반동총은 탄이 소초에 없고 81M 박격포는 가져가기에 별로 효율이 좋지 않다. 계속해서 이동해야 하는데 포를 들고 움직이면 쉽게 지치고 당장 달려서 오는 몬스터들을 상대로 박격포를 설치하고 탄을 집어넣고 발사할 시간도 없다.

물론, 맞출 수도 없겠지만.

결국 가져갈 수 있는 무기는 수류탄 뿐. 그마저도 유성은 챙기지 말라고 했다. 지금 그들은 전쟁을 하러 가는 것이 아니다.

탈출. 소초로부터 30분 거리에 있는 양양시내로 진입하는 것이 그들의 목표이다. 그리고 아군에게 위협이 될 수도 있는 것들을 챙길 순 없다. 병사들에게 수류탄을 하나씩 지급하고 움직이는 것은 앞뒤로 적을 상대해야 하는 것과 같다.

이동수단인 포차는 두 대뿐이었는데 그마저도 오크가 한 대 부숴버려 한 대 뿐이다. 34명의 인원이 타기엔 턱없이 부족하다.

뒤에 끼어 타도 10명 이상 운송하기 힘들기 때문에 3번을 왕복해야한다. 그래서 유성은 차를 타고 이동하는 선택지를 버리기로 했다. 차를 이용하면 빠르게 갈 수 있다는 장점이 있지만 정해진 도로를 통해 가야한다는 치명적인 단점이 있다.

만약 양양으로 가는 도로에 B급, 혹은 그 이상의 몬스터가 있다면? 유성은 중력제어란 능력이 정말 사기라고 생각했지만 혹시 모른다. 능력이 통하지 않는 몬스터가 있을 수도 있다.

좋은 능력이긴 하지만 B급의 능력 하나만으로 모든 적을 죽일 수 있을 거란 생각은 하지 않았다. 이 능력 하나만 너무 믿고 자만하다가 만약 능력이 통하지 않는 적이 나타난다면 죽는 것 외엔 선택지가 없다.

그렇기 때문에 모든 경우의 수를 고려해 유성은 다 같이 움직이는 것을 선택했다. 해안가는 소초에서 1년을 넘게 생활한 유성에겐 눈을 감아도 지리가 생각날 정도로 익숙하다.

거기다 반경 114m 이내의 적을 파악할 수 있는 '중력제어'도 있다. 탐색용 스킬은 아니었지만 응용한다면 충분히 몬스터들과 조우하지 않고서, 혹은 약한 몬스터들이 있는쪽으로 뚫고 양양으로 갈 수 있을 것이다. 

" 홍유성 병장님. 다 챙겼습니다."

동계 활동복에 야상을 입고 군화를 신은 뒤 군장을 멘 김형래는 유성에게 보고했다. 이미 남은 32명의 병사들은 유성을 따르고 있었다.

중대장은 자존심과 지위가 짓밟힌 이후로 중대장실로 들어가 나오지 않았는데 유성은 신경 쓰지 않았다. 따르지 않는 자는 버린다.

그에게 필요한 인원은 박수철과 그 외 쿨타임 시간을 버텨줄 몇 명이다. 좀 더 많은 능력자가 있다면 좋겠지만 지금 없는 것에 대해 미련을 가지는 것만큼 어리석은 짓은 없다.

유성 역시 활동복에 활동화만 신고 챙기지 않은 것이 없나 생각해보았다. 애초에 챙길 것도 얼마 없었기에 떠날 준비가 완료되었음을 확인하고 유성은 밖으로 나갔다.

4열종대로 서있는 병사들은 각이 잡혀 있었다. 그들은 지금 그 무엇보다 생존에 대한 욕구가 강했다.

그랬기에 더욱 비장했다.

집에 돌아가 부모님을 만나고 싶고 여자 친구를 만나고 싶었다.

평소에 소대장 주관 하에 삐딱하게 서서 설렁설렁 진행하던 점호 때와는 차원이 다른 군기를 보여주고 있다. 유성은 이정도 각오면 적어도 몬스터들을 보고 도망칠 일은 없을 것이라 생각했다.

말은 안했지만 이들의 역할은 오로지 시선분산. 능력자인 유성과 박수철이 능력을 사용할 동안 괴물들의 시선을 끈다. 그리고 혹시나 능력을 사용하였을 때 남은 괴물들이 있다면, 유성과 박수철을 공격하지 못하게 막는다. 목숨을 던져서라도.

" 가자."

예-!사실 이렇게까지 군기가 잡혀있을 필요는 없다. 아까 유성이 중대장에게 하극상을 벌이면서 '계급'이라는 체제는 무너졌다.

이들 역시 그 모습을 보았고 더 이상 계급이 무의미하다는 것을 느꼈을 것이다. 그럼에도 이들이 유성을 이렇게 따르는 이유는 유성이 중대장을 무릎 꿇게 한 힘, 그리고 살아서 집에 돌아가고 싶다는 욕망이다.

군 생활을 많이 한 순서대로 매겨진 서열은 붕괴되었지만 힘이라는 원초적 수단에 의한 서열이 다시 성립된 것이다. 그 결과 막내급이었던 박수철은 대열에서 줄을 맞춰 걷지 않고 유성과 따로 뒤에서 걷고 있었다.

이에 대해 불만을 토로하는 사람은 아무도 없었다. 이미 살기 위해 유성이라는 새로운 집단에 고개를 숙인 이들이다.

그 집단에선 박수철은 그들보다 밑이 아니다. 

" 좌로."

" 좌향좌!"

 

능력을 사용하며 걷던 유성은 정면으로 가면 만나게 될 몬스터들을 느끼며 방향을 바꾸라 지시했다. 작은 목소리였지만 박수철은 옆에서 그것을 듣고 병력들에게 전파했다.

전방에 있는 몬스터들은 오크들이라 처치하고 가도 상관없었지만 그 사이에 끼어있는 거대오크 때문에 방향을 바꾸었다. 정보가 없는 몬스터와는 싸우고 싶지 않았다.

[F+급 보스몬스터 '오크 대장'을 발견했습니다.] 

" ……!"

좌로 이동하여 가는 도중 눈앞에 등장한 메시지에 유성은 발걸음을 멈췄다. 감각을 통해 오크 대장을 느꼈기 때문일까. 그 존재에 대한 정보가 메시지로 떠올랐다.

오크 대장과 주변에 있는 오크들은 이쪽을 아직 발견하지 못했다. 물론 유성도 육안으로는 볼 수 없었다.

100m 거리는 충분히 발견할 수 있는 거리임에도 사이에 소나무 숲이 있기 때문인 것 같았다.

" 잠시 휴식."

" 휴식!"

유성은 휴식하기엔 10분밖에 걷지 않아 이른 감이 있지만 E+급 퀘스트를 완료할 수 있는 기회를 날려버리고 싶지 않았다. 병사들도 너무 빨리 갖는 휴식시간에 의아한 듯 했지만 토를 달지 않았다.

[퀘스트(E+): 레이드(반복)]- 완료조건 : F+급 보스몬스터 사냥- 보상 : 60,000P- 남은횟수: 3회그는 능력자라고 사람들에게 말했지만 '플레이어'다. 퀘스트를 통해 성장하고 '몬스터'와 '능력자'를 사냥하는 또 하나의 세력. 지금은 비록 약해서 '능력자'인 척 이용을 하지만 결코 혼동하지 않는다.

'퀘스트'야 말로 그가 다시 인생을 제대로 살기 시작한 이유이고 삶의 행복이었다. 그런데 눈앞에 퀘스트를 깰 수 있는 오크를 두고 피해간다는 것은 어불성설이다. 

" 좀 쉬고 있어라. 수철이는 따라오고."

" …홍유성 병장님. 감사합니다."

" 감사합니다!"

대열 그대로 앉아서 물을 마시면서 쉬고 있는 병사들을 지나쳐 수철을 데리고 오크를 사냥하러 가려던 유성은 갑작스런 병사들의 말에 당황했다. 이들은 울먹거리는 것을 참으며 자신에게 감사하고 있다.

버려도 상관없는, 정을 호소하기엔 너무나 바뀌어버린 세상에서 그들을 거두어준 유성에게 진심으로 감사하는 마음을 갖고 있다. 

" …어. 그래. 다 같이 살아남자."

[퀘스트를 완료하셨습니다.][10,000P를 획득하셨습니다.]

조금 뭉클함을 느끼며 유성은 박수철을 데리고 자리를 떴다. 공짜로 만 포인트를 얻게 되니 괜히 고마웠다.

힘을 내라고 응원의 말이라도 해줄까 하다가 관두었다. 이들은 자신들을 데리고 온 진짜 이유를 모르고 그저 감사하고 있다.

만약 내가 너네들을 총알받이 용도로 데리고 왔다. 난 무슨 일이 일어나도 나 혼자 살아남을 예정이다.

라고 말해도 이 충성심이 그대로 유지될까? 박수철을 데리고 오크 대장에게 가까이 접근한 유성은 3m도 넘는 덩치에 십여 마리의 오크를 이끌고 있는 모습을 보고 바로 돌아섰다. 잡을 수 있을까? 충분할 것이다.

'중력제어'를 믿었다. B급 능력은 강하다. 고작 F급 오크들에게 사용하는 게 미안할 정도로 강한 능력일 것이다.

위치만 들키지 않는다면 충분히 모두 사살할 수 있다. 

" 수철아, 넌 능력 쓰지마. 위치가 발견되면 곤란해진다."

" 예."

 

대충 100m쯤 떨어졌다 생각되는 지점에서 유성은 수철에게 당부하고 능력을 사용했다. 몬스터에 대해 아직 모든 것을 아는 것은 아니었지만 유성이 가지고 있는 B급 능력은 분명 그 이하 등급의 몬스터들에겐 충분히 강한 능력일 것이다.

단순 이론으로만 생각해봐도 중력을 제어할 수 있음은 피와 살로 이루어진 모든 것에게 악몽이다. F급 따위에게 겁먹어선 발전할 수 없다.

지끈-유성은 능력을 사용하자 먼저 찾아오는 두통에 미간을 찌푸렸다. 중력을 50배로 계속해서 사용해서인지 머리에 부담이 오는 것 같았다.

얼마나 많은 힘을 가해야 오크가 죽나 실험을 해볼 시간이 없어서 생각나는 대로 50배로 높였었는데 사용할 수 있는 범위를 초과한 힘인 것 같았다.

' 20배.'

어차피 오크들은 유성이 있는 곳을 발견할 수 없다.

어디선가 날아오는 공격을 하는 것도 아니고 갑작스럽게 중력이 강화되는 것이다. 누군가의 공격이라고 생각할 만큼 똑똑하지도 않을 것이다.

" …! 끄루룩-"

 1G를 견디던 오크 대장은 갑작스럽게 가해지는 20G의 압력에 순간 기절했다. 제어구는 오크 대장을 모두 가두지는 못했지만 머리와 상체에 있던 피는 순식간에 밑으로 쏠렸고 오크 대장은 그 순간 사망했다.

뼈는 중력을 이기지 못해 모두 부러지고 굳건히 서있는 것은 제어구의 영향을 받지 않은 하체뿐이었다. 물론 이 역시 심장과 뇌의 신호가 끊기자 무너졌다. 

" …헐. 저거 사기 아닙니까?"

 모래사장이 잘 보이는 곳에 앉아서 유성의 능력을 구경하려던 박수철은 초 단위로 무너져가는 거대한 몸집의 오크 대장을 보며 황당하다는 듯 유성을 보았다. 유성이 그에게 말해준 능력은 B급 '중력제어'다.

이름만 들어도 좀 사기 같다는 느낌을 받았지만 이정도일 줄은 몰랐다. 그 뿐만 아니라 질문을 하고 다시 전방을 바라봤을 땐 이미 6마리의 오크가 더 죽어있었다.

박수철은 소름이 돋았다. 이과를 나온 그로써는 이 능력이 무적처럼 보였다. 이론상으로 지구상에서 맨 몸으로 10배 이상 강해지는 중력을 견딜 수 있는 인간은 없다. 몬스터는 워낙 규격 외의 존재들이라 판단할 수 없지만 눈에 보이는 현실은 몬스터들 역시 마찬가지처럼 보였다. 

" 쟤네 약한 애들이라서 그래. 내 능력이 통하지 않는 몬스터도 있을걸?"

여전히 지끈거리는 머리를 부여잡으며 유성은 박수철의 의문을 해결해주었다. 중력을 20배강화한 것과 50배 강화했을 때의 두통이 오는 것은 마찬가지다.

50배로 강화했을 때 훨씬 심한 두통이 오긴 했지만 20배로 강화했을 때도 어느 정도 고통이 있었다. 이 고통이 능력을 사용할 때만 느껴지는 것이라면 문제가 되지 않겠지만 이젠 능력을 사용한 후에도 이어진다.

물론 20초 정도 지나면 다시 괜찮아지지만 몸에 문제가 생기는 것이라면 심각하게 생각해볼 필요가 있다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.]

[60,000P를 획득하셨습니다.][퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.]동시에 두 개의 퀘스트를 완료한 유성은 무엇이 문제인지 실험을 해봐야겠다고 생각했다. 중력을 제어한다는 포괄적인 내용의 능력으로 보았을 때 너무 사기라고 생각하긴 했었다.

중력을 무제한으로 늘려버리면 상대하지 못할 것이 없었으니까. 하지만 이런 식으로 '시전자'의 몸에 무리가 간다면? 아니, 생각해보니 거의 확실한 것 같았다. 고작 B급 능력주제에 너무 완벽하다.

B급 위엔 A급과 S급이 있다. 고작 B급 능력이 이런 힘을 가지고 있다면 S급은 거의 행성파괴 수준으로 강해야 맞다.

쿨타임이 지나고 유성은 남은 오크들을 향해 제어구를 움직이며 천천히 중력을 올렸다.' 5배.'

예의 그 두통이 느껴지지 않는다. 오크는 쓰러졌지만 죽지는 않았을 것이다.

인간도 버틸 수 있는 수준의 중력이다. 오래는 아니지만.

' 10배.'

마찬가지로 두통이 느껴지지 않는다.

옆에서 기절한 동료를 바라보던 오크는 그대로 죽어버린다.

' 15배.'

지끈-15배로 높이자 약하지만 거슬리는 두통이 머리를 괴롭힌다.

오크는 역시 죽었지만 유성은 다른 오크에게 제어구를 옮겨 한 단계 중력을 낮춘다. 사라지는 두통. 큰 통증은 아니었지만 귀찮게 머릿속을 자극하던 통증이 사라지자 너무나도 편안했다.

" 14배…."

두통이 생기지 않는 한계선인 것 같았다. 유성은 이 애매한 숫자가 어디서 나오는 것인지 고민해보았다.

멀리서 찾을 필요가 없었다. 좋아진 머리로 잠시 생각해본 유성은 지능에 비례해 중력을 조정할 수 있다는 것을 알게 되었다.

두통을 감수하고 중력을 더 높일 수도 있었지만 앞으로 그런 위험천만한 짓은 하지 않기로 했다. 이 게임은 정보라고는 쥐똥만큼도 주지 않는 불친절한 게임이다.

쓸 수 없는 능력을 함부로 쓰게 해주는 것은 그만큼 대가가 필요하다. 목숨일지도 모르는 그 대가를 지불하고 싶지는 않았다.

============================ 작품 후기 ============================선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

투베 1위 정말 감사드립니다.

약속대로 앞으로 한 편더 올리겠습니다.

내용에 대한 지적들도 모두 읽고 있습니다.

제가 많이 부족해서 읽는데 불편함을 드려서 죄송합니다. 더 공부하고 노력해서 깔끔한 소설 쓰도록 노력하겠습니다.

논란의 중점인 중력에 대해선 '지력'에 비례해 중력을 조절할 수 있도록 설정했습니다.

그 이상의 배율로 중력을 조절하면 시전자의 몸에 무리가 갑니다.

이 게임을 끝내고 싶지 않은 유성은 미지의 공포에 도전할 마음이 없습니다.

여러분의 리플들은 항상 하나하나 읽고 잘못된 부분은 수정하고 배우려고 노력하고있습니다.

부족한 글 관심가져주시고 읽어주셔서 다시한번 감사드립니다.

여러분의 리플들은 항상 하나하나 읽고 잘못된 부분은 수정하고 배우려고 노력하고여러분의 리플들은 항상 하나하나 읽고 잘못된 부분은 수정하고 배우려고 노력하고있습니다.

여러분의 리플들은 항상 하나하나 읽고 잘못된 부분은 수정하고 배우려고 노력하고 < -- 1차 업데이트 -- >오크 무리를 처치하고 '중력제어'에 걸려있는 제한에 대해 생각하며 계속해서 전진하던 유성은 '선행'퀘스트를 깨고 새롭게 생긴 퀘스트들이 너무나도 반가웠다.

무려 2주 만에 보는 따끈따끈한 퀘스트들이다. 반복 퀘스트들만 남았었기 때문에 새로 생긴 것인지 아니면 F+급 퀘스트가 없기 때문에 생긴 것인지 추측하긴 힘들었지만 유성은 이 게임에서 그런 시스템적인 부분까지 신경 쓰고 싶지 않았다.

안 그래도 플레이하는데 필요한 정보를 안주는 게임이라 필요한 정보를 찾아내는데도 목숨을 걸어야 하는데 그런 사소한 부분까지 머리 써서 알아내고 싶지 않았다.

[퀘스트(F+): 배신]- 완료조건 : 병사를 몬스터에게 죽게 만든다.

(0/3명)- 보상 : 15,000P[퀘스트(F+): 결정체 수집(반복)]- 완료조건 : F급 결정체 수집(22/5)- 보상 : 15,000P- 남은 횟수 : 5회[퀘스트(F+): 사기]- 완료조건 : '능력자'들에게 '능력자' 라는 것을 믿게 한다.

(1/3명)- 보상 : 10,000P새롭게 갱신된 3개의 F+급 퀘스트를 보며 유성은 퀘스트란 것이 '플레이어'의 상황에 맞게 갱신되는 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 무언가 유성에게 바라는 것이 있는 '게임'은 유성에게 '범죄'위주의 퀘스트를 강요한다.

범죄가 아닌 퀘스트도 있지만 그가 느끼기에 90% 이상은 범죄에 관련되어 있다. 그리고 당장 해결할 수 있는 것이 아니더라도 곧, 조만간 벌어질 상황들에 대한 퀘스트가 갱신된다.' 정말 뭐, 신이라도 되는 건가.

'신이라는 것을 믿지는 않지만, 유성은 존재한다는 사실을 부정할 수는 없다는 것을 인정했다. 인간이 이런 엄청난 일들을 벌이고 있다는 것은 말도 안되는 일이다.

거기다 유성의 상황에 맞게 등장하는 퀘스트들은 특히 과학적으로 설명이 불가능하다.

물론 이 게임의 운영자가 신이든 인간이든 상관없었다.

유성에게 중요한 것은 이런 재미있는 게임에서 그를 주인공으로 선택해줬다는 사실이다. '플레이어'라는 무한히 성장할 수 있는 존재. 지금 현재 그를 이길 존재는 엄청나게 많을 것이다.

가볍게 생각해서 '능력'을 무효화시키는 능력자가 있다면 유성은 그냥 평범한 22살의 인간 그 이상도 이하도 아니다. 하지만 그렇다고 해서 유성이 '주인공'이라는 사실은 변하지 않는다. 아무리 약하고 무기력해도 성장의 발판이 없는 '능력자'와 '몬스터'는 게임으로 치자면 NPC에 지나지 않는다.

이 게임의 난이도가 워낙 극악이라 그 NPC들에게 죽을 확률이 높긴 하지만. 언젠가는 성장할 것이다. 그 미래를 바라보며 유성은 버티고 또 버틴다. 

" 5분 휴식."

오크들을 사냥하고 약 1시간 정도 만나는 몬스터 없이 쭉 걸어온 유성은 잠시 휴식을 취하라고 병사들에게 명령하고 활성화 퀘스트에서 '레이드'를 제외하고 '결정체 수집'을 넣었다. 퀘스트는 받고나서 조건을 충족하면 그 숫자는 오르지만 활성화 시키지 않으면 보상을 받을 수 없었다. 그렇기 때문에 귀찮지만 이렇게 손수 작업을 하는 것이다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][퀘스트를 완료하셨습니다.][15,000P를 획득하셨습니다.]

처음 소초에서 마주한 22마리의 오크와 아까 오크 대장을 잡아 얻은 F급 결정체 22개와 F+급 결정체 1개가 유성의 상태창에 들어왔다. 포인트처럼 상점에서 사용할 수 있는 결정체를 유성은 지능의 영약을 사는데 쓰기로 했다.

중력의 배율을 지능을 통해 높일 수 있다는 사실을 알게 된 이상 지능을 올리는 것은 필수다. 14배의 중력으로도 충분히 몬스터들을 죽일 수 있지만 오크나 죽이면서 노가다를 할 것이 아닌 이상 미리미리 능력을 강화시켜야 한다.

[지능의 영약(F)를 구입하셨습니다.][지능의 영약(F)를 구입하셨습니다.][10F 결정체를 사용하셨습니다.][1F+ 결정체를 사용하셨습니다.][지능의 영약(F)를 사용하셨습니다. 지능이 1 증가합니다.]

[지능제한:20 추가로 지능을 올리려면 '지능의영약(F+)'을 사용해야 합니다.]지능의 영약(F)를 구입하는데 F급 결정체 10개가 필요하고 F+급 결정체 1개로 2개의 지능의 영약(F)를 구입했다. F급 결정체 1개가 1,000P. F+급 결정체 1개가 20,000P의 가치를 가진다는 것을 알았다. 그렇게 지능 4를 올리고 나머지 2는 포인트를 통해 올렸다.

2만 포인트가 사용되었지만 이제 2만 포인트 정도는 별로 부담되는 숫자는 아니었다.

' 에휴, 이런 것도 직접 깨달아야 하나.'

항상 느끼는 것이지만 이런 기본적인 화폐단위는 알려줘도 된다고 생각했다.

이런 게임이니까 이해해야지… 라는 생각은 이럴 때마다 깨지면서 열불이 터진다. 알려주는 정보를 무시하는 것도 아니고 주면 감사히 읽는다.

감사히 읽을 기본적인 정보조차 없는 것이 너무 화난다.

올리려면 10만 포인트로 올라버린 지능의 영약(F+)를 보며 유성은 당분간 지능을 올릴 일은 없다고 다짐했다. 목표했던 '최면(D)'를 구입하기 위해 필요한 포인트가 13만 밖에 남지 않았다.

이젠 정말로 포인트를 아껴야할 때다. 더 이상 외세의 간섭에 흔들리지 않기로 다짐한 유성은 병사들을 이끌고 다시 이동했다.

대략 1시간 30분을 걸었으니 슬슬 민가가 나올 때가 됐다. 앞으로 1시간 정도만 더 걸으면 시내가 나올 것이다.

그 전에만 위협적인 몬스터가 나오지 않으면 최소한의 생존은 보장받을 수 있는 것이다. 

" ……. 음."

" 왜 그러십니까?"

능력을 사용하며 걷다가 쿨타임이 끝나면 또 사용하고를 반복하던 유성은 오크 대장을 이후로 몬스터가 나타나지 않고 있음을 기억해내고 생각에 빠졌다. 왜 몬스터가 없는 것인가.

유성이 소초에서 걸어온 거리는 좀 돌아서 와서 그렇지 차로는 꽤나 가까운 거리다. 시내까지 30분이 걸릴 뿐이지 사람들이 사는 지역의 경계까진 5분도 걸리지 않는다.

' 그래서인가.'

인간들에게서 벗어나 자신들만의 영역을 차지하고 몬스터들도 뭉칠 가능성도 있었다. 그렇다면 그 장소는 인간들이 살지 않는 지역일 확률이 높았다.

인간들이 몬스터들을 두려워하듯 몬스터들도 자신들을 무참히 죽일 수 있는 인간, 아니 능력자들을 두려워할 가능성을 배제할 수 없다.

그게 맞다면 유성은 더 이상 능력을 사용할 필요가 없다.

지금 그들이 있는 곳은 양양에서 사람들이 사는 곳의 경계 안에 있는 해수욕장이다. 몬스터가 없다는 뜻이었다. 

" 더 이상의 몬스터는 없다."

" …정말입니까?"

" 와아아-!"

 

단언하듯 말하는 유성의 모습에 병사들은 환호했다. 그들에게 있어 지금 유성은 신이었다.

조금 과한 포장일수도 있었지만 적어도 소초에서 여기까지 오는 동안은 유성을 절대적으로 믿고 따랐다. 그리고 그 결과, 그들은 한 명도 빠짐없이 살 수 있었다. 병사들 각자가 살고 있는 고향까지 갈 수 있는지는 미지수였지만 일단 생존했다는 그 사실이 그들에겐 최대의 행복이었다.

유성은 살았다고 행복해하는 병사들을 보며 뿌듯함을 느꼈다. 이들을 여차하면 버릴 소모품으로 데리고 왔지만 함부로 죽이거나 할 생각은 없었다.

오크 대장을 잡을 때 조용히 혼자 처치하고 온 것이 그 증거이다. 그 뒤로 몬스터가 나오지 않아 유성의 입장에서야 달리 해준 것은 없는 셈이지만 병사들이 고마워해주니 괜히 으쓱했다.

몬스터가 나오지 않아 '배신' 퀘스트를 깰 기회를 놓치긴 했지만 상관없었다. 굳이 상황을 만들어가며 그의 목숨을 대신해줄 병사들을 사지로 몰아넣을 생각은 없었다.

어쩔 수 없이 죽게 된다면 퀘스트를 완료하는 것이겠지만 그것이 아니라면 아까 같은 상황에서 병사들을 일부로 죽게 하거나 그럴 일은 없었을 것이다.

" 와- 시내다!"

1시간을 더 걸어 시내쪽으로 향한 유성과 병사들은 보이는 익숙한 풍경에 환호했다. 이제 터미널까진 모래사장을 벗어나 시내로 들어가 5분만 걸으면 도착이다. 

" 이제 다 갈 길 가자. 군바리 30명이 우르르 몰려다니면 민폐다. 씨발. 고생했다."

" …. 감사합니다. 홍유성 병장님 …아니, 유성이형."

모래사장에서 이별을 선언한 유성은 눈물을 흘리는 32명의 병사들을 뒤로 하고 시내로 발걸음을 옮겼다. 시내에 30명이 넘는 군인들이 거지마냥 돌아다니면 눈에 띄기 때문에 각자 알아서 눈치 봐서 옷도 갈아입고 돌아다니라고 했다.

세상이 변했다고는 하지만 별다른 통보가 없는 한 유성과 병사들은 군인이다. 그리고 지금 그들은 거창한 탈출 작전이라는 이름을 붙이고 양양시내로 왔지만 다른 사람들이 보면 영락없는 단체 탈영이다. 거기다 중대장의 명령불복종에 하극상까지 했으니 영창으로 끝날 문제가 아니다.

그러거나 말거나 아직 이곳 상황을 제대로 파악도 하지 못했는데 무작정 돌아다니는 것은 위험했기에 유성은 바로 옷가게로 가서 대충 아무 옷이나 구입했다. 일단 군인처럼 보이는 것은 무조건 시선이 끌리게 된다.

특히 군복도 아닌 활동복인 이상 100% 시선이 가게 된다. 옷가게에 들어가기 전 대충 둘러 봤는데 가게들도 정상적으로 영업을 하고 건물들이 파괴된 곳도 있긴 했는데 몬스터들이 있었긴 했는지 의심될 정도로 일상생활이 잘 돌아가고 있었다.

' 고작 어제 일인데.'

하루 사이에 수습을 하고 일상생활로 돌아갈 수 있단 말인가. 가족이 죽고 친척이 죽고 이웃이 죽고 친구가 죽었을 것이다.

능력자들에 의해 몬스터들이 쫓겨났다고는 하지만 그 공포는 쉽게 잊혀질만한 것이 아니다. 그런데 고작 하루 사이에 모든 생활이 정상적으로 돌아간다. 살아남은 가게 주인은 가게를 운영하고 택시 운전사는 택시를 몰고.

' 게임인가.'

신. 신이 아니고서야 이런 말도 안되는 일을 가능케 할 수 있는 존재가 있을까. 유성은 웃으며 옷을 파는 사장을 보며 자신이 현실에서 게임을 하고 있는 것인지 게임을 현실처럼 느끼는 것인지 헷갈릴 지경이었다.

사람들의 공포를 지우고 '몬스터'의 존재가 당연하다는 듯 하루 만에 행동하는 사람들이 NPC랑 다를 것이 무엇이 있을까.

어쩌면 유성이 범죄를 저지르고도 아무렇지 않은 이유도 지금 이 사람들이 아무렇지도 않게 느끼는 것과 비슷할 수도 있었다. 하지만 그 사실을 깨달았다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없었다. 유성은 유저일 뿐이다.

마음에 안 든다고 게임사에 항의해봤자 불리한 것은 자신뿐이다. 그리고 그런 사실이 그냥 놀라울 뿐 불만이 있는 것은 아니다. 그가 이 게임에 불만인 것은 오로지 쥐똥만한 정보를 주는 것뿐이다.

놀라울 정도로 변한 것이 없는 도시에 유성은 더 이상 죄책감을 느끼지 않아도 된다는 생각을 했다. 자신은 물론이고 여기 이 세상의 모든 사람들은 '신'이라는 존재가 마음만 먹으면 생기기도 하고 지워지기도 한다.

신인지 아닌지 뭔지는 몰라도 어쨌든 굳이 자신이 죽인다고 달라질 것은 없다. '인간'이라는 NPC인 셈이다.

터미널로 이동한 유성은 버스들 역시 평소와 다름없이 다른 지역으로 출발하는 것을 보며 강남터미널 표를 사고 버스에 올랐다. 사람들의 정신이 세뇌되어 신이 원하는 대로 생각하지는 않을 것이다.

그건 유성이 신이라도 별로 하고 싶지 않을 것이다. 수 십억의 사람들 머릿속을 하나씩 조종하다간 신이 정신병자가 되고 말 것이다.

아마 '몬스터'와 '능력자'에 대한 거부감을 지우는 정도일 것이다.

한참 뒤에 안정될 세상을 조금 빨리, 게임의 원활한 진행을 위해 안정시킨 정도의 느낌이었다.

덕분에 언제 집으로 돌아갈지 고민이던 유성은 바로 갈 수 있다는 것에 행복했다. 전역까지 57일 남았는데 공짜로 전역했다.

지금은 그 사실이 너무나도 행복했다. 설마 잡으러 오진 않겠지. 만약 잡으러 오면 그는 최소 영창에서 10년은 살 것이다.

전시상황이나 다름없는 상황에서 중대장에게 하극상을 벌이고 명령불복종에 병사들을 선동해 전장을 이탈했다.

' 죽었겠지.'

그런 생각을 하다 보니 소초에 혼자 남았을 중대장이 생각났다.

능력을 쓰며 양양을 오면서는 뒤에 느껴지는 기척이 없었다. 지금이라도 그냥 이쪽 방향으로 걸어오면 살 수 있으리라.

============================ 작품 후기 ============================중력300배->50배로 수정했습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

저는 연참의 노예입니다...

원래 6연참만 하려고 했는데 전편에 5연참인줄 알고 한 편 더 쓴다고 해서...

제목이 퀘스트인만큼 내용이 레이드쪽으로 치우치지 않도록 노력중입니다..

수 있으리라. 오면서는 뒤에 느껴지는 기척이 없었다. 지금이라도 그냥 이쪽 방향으로 걸어오면 살 수 있으리라.

< -- 유니온(Union) -- > 

" 화창하다 …."

햇빛조차 보이지 않는 우중충한 잿빛 하늘을 보며 유성은 중얼거렸다. 전역한 날의 하늘이란! 참으로 어둡다.

의도하고 자체 전역을 해버린 유성은 서울에 도착한 버스에서 내리자마자 감회가 새로워 한참동안 하늘을 쳐다보았다. 어쩌면 10년을, 아니 평생을 더 군대에서 썩을 뻔 했다는 사실이 몸서리치게 소름이 돋았지만 지금은 이렇게 무사히 전역했지 않은가.

그것도 57일이나 빨리! 그는 그 사실만 중요했다.

비록 자체 전역이긴 했지만 유성은 떳떳했다.

도시와 도로엔 몬스터가 거의 없다시피 하지만 조금만 벗어나면 오크부터 더 높은 등급의 몬스터들이 득실거리는 상황에 

군인 몇 명 탈영했다고 찾지는 않을 것이다. 애초에 죽었다 생각하고 더 이상 무전교신조차 해주지 않은 상부에서 일개 병사 몇 명이 무사히 전역하나 찾아보는 것도 웃기는 일이다.

지금 그는 해안소초에서 열심히 자리를 지키고 있는 것으로 되어 있을 것이다. 아니면 소초원들 모두를 사망처리 했을 수도 있겠지만 그건 너무 극단적이다.

죽은 지 확인도 안 된 사람을 사망처리하진 않을 것이다. 얼른 이 악몽을 잊어버리기로 했다.

일단 유성은 지금 세상 돌아가고 있는 정보를 얻어야 할 필요성을 느꼈다. 뉴스로 잠깐 세상 돌아가는 사정을 보긴 했지만 그건 능력자들이 몬스터들을 몰아내는 모습뿐이다.

도시는 단 하루 만에 세상이 변했다. 겁에 질려 벌벌 떨면서 집 밖으로 나오지도 못해야할 사람들이 아침이 되자 하나 둘씩 밖으로 나와 일과를 시작한다.

몬스터에 대해 이야기하면 자신의 가족과 친구와 이웃이 죽은 것에 대해 분노하면서도 두려워하지 않는다. 그들 곁에 있는 능력자들이 인간처럼 보이지 않을 텐데 아무렇지도 않게 동화되어 생활한다. 그리고 그런 사실을 자각조차 하지 못하는 사람들을 보며 혼란을 느낀다.

유성은 자신을 빼고 세상 사람들이 바뀌었다는 생각에 이 게임의 스케일에 대해 다시 평가를 할 수 밖에 없었다. 정말 자신이 주인공인지는 확신할 수 없지만 '지구'라는 행성에 모든 것을 마음대로 조종하는 게임의 능력은 감탄하지 않을 수 없다. 

" 아니, 나도 바뀌었을 지도 모르지. 시발."

생각해보면 유성조차도 다른 사람들과 별반 다를 바가 없었다. 몬스터를 처음 봤을 때 두려움을 느끼지 않은 것과 아무렇지도 않게 불덩이를 날려대는 사람들을 보고도 저 사람이 능력자구나. 하고 별다른 감정을 느끼지 못했다.

처음엔 유성도 자신이 무뎌져서 그랬다고 생각했지만 지금 다른 사람들을 보니 그도 영향을 받았다고 밖에 생각할 수 없었다.

이렇든 저렇든 상관없다고 생각했었지만 막상 자신도 모르는 사이에 수작질을 당했다고 생각하니 기분이 나쁜 것은 어쩔 수 없었다.

언젠가는 꼭 이 게임에 대해 엿을 한 번 먹이겠다고 다짐한 유성은 택시를 타고 집으로 이동했다.

삐비비빅-불과 3일 전에 이 집에서 나가며 두 달 동안 어떻게 버티나 한숨을 쉬었었는데 금방 돌아왔다. 그 3일 사이에 겪은 일은 정말 평생 잊지 못할 만큼 강렬한 기억이었다.

몬스터들과 능력자들의 등장. 400만 년 동안 먹이사슬의 정점을 놓치지 않았던 인간의 몬스터와의 공생. 그리고 전역. 물론 저 세 가지 중 전역한 것이 가장 인상 깊은 일이었다. [정부, 몬스터에 대항할 능력자 연합 모집 중!][국회, 능력자에 대한 특세법 통과.][능력자 연합 Union 연합장은 대한민국에서 유일한 S등급 능력자!][2주 간의 연합 정비 후 바로 몬스터 처치하러 갈 예정][Union으로 속속들이 모이고 있는 전국의 능력자들]컴퓨터를 켜고 인터넷을 들어가자 온통 능력자와 몬스터에 관한 기사들뿐이었다.

정치, 시사는 물론 심지어 연예 기사마저 능력자로 개화한 연예인에 대한 기사들뿐이다. 바야흐로 능력자의 시대가 열린 것이다.

유성은 그 중에서도 특히 S급 능력자에 대한 기사 위주로 검색해보았다. 항상 궁금했었다.

B급 능력이 이정도인데 S급 능력은 어느 정도일까. 산과 바다를 가를 정도는 되지 않을까. 하지만 안타깝게도 아무리 검색을 해도 S급 능력자의 능력에 대한 기사는 없었다. 일부로 숨기는 것 같았다.

유성은 벌써부터 이런 생각을 한 사람들이 대단했다. 지금 상황은 인류 전체와 몬스터의 전쟁이다.

그런 상황에 국가 간의 모든 원한들은 인류 공통의 적이 사라질 때까지 무기한 보류된다. 인류를 위협하는 적을 두고 자기들끼리 치고 박고 싸우는 것만큼 어리석은 짓이 없기 때문이다.

그래서 홍보할 것이라 생각했다. 더 있을 수도 있지만 밝혀진 능력자들 중에선 대한민국에 딱 1명 있는 S급 능력자이다.

전쟁이라는 꺼려지는 단어에 겁먹고 있을 다른 능력자들을 끌어 모으기 위해. 이 정도 강한 능력을 가지고 있는 능력자가 가장 선봉에서 적을 처치할 것이다. 걱정하지 말고 지구를, 나라를, 친구를, 가족을 지키자. 그러지 않았다.

홍보는 하긴 했지만 단 하나뿐인 능력자의 능력은 숨겼다. 일반인은 궁금해 하겠지만 국가가 필요로 하는 것은, 유니온이 필요로 하는 것은 일반인이 아니다.

몬스터를 잡는 데 일반인은 짐일 뿐이다. 능력자들은 안다.

S급 능력자가 얼마나 대단한 것인지를. 하늘 위의 하늘임을 보지 않아도 느낄 것이다.

그리고 그 느낌은 F급 능력자보다 A급 능력자가 더 많이 느낄 것이다.

자신의 힘도 이렇게 강할진데 S급은 대체 얼마나 강할까. 정말 혼자서 A급 능력자 10명을 상대할 정도로 강할까. 호기심이 생긴다. 그리고 그와 함께라면 설령 S급 몬스터가 나타난다고 해도 두렵지 않을 것이다. 이런 마음을 노린 것이다.

거기다 먼 미래, 인류의 적인 몬스터가 사라지고 났을 때, 능력자들의 무력으로 국제 사회의 힘이 다시 정해질 것이다. 지금 당장만 보고 모든 패를 까발려 버린다면 그 때 아무리 강한 패를 가지고 있어도 알려져 있는 패는 소용이 없다.

거기까지 생각을 한 것이라면 정말 대단한 정치가라고 볼 수 있었다.

' 나도 가입할까.'

많은 능력자들이 가입하고 S급 능력자에 대해 궁금한 유성은 진지하게 능력자 연합에 가입하는 것을 고민했다.

당장 퀘스트를 완료하고 포인트를 벌어야 하는데 혼자서는 할 수 있는 게 굉장히 제한된다. 도시 안엔 몬스터가 없으니 대부분 사냥 종류의 퀘스트만 남은 지금 성장할 수 있는 방법이 없다. 그렇다고 혼자 도시 밖을 나가자니 특별한 방어수단도 없기에 위험하다.

숨어서 천천히 오크들이나 그보다 높은 등급의 몬스터들을 사냥할 수도 있겠지만 그런 느린 사냥보단 강한 능력자들과 파티를 이뤄 빨리빨리 퀘스트를 깨는 것이 효율적이란 생각이 들었다. 그는 비록 '플레이어'지만 '능력자' 행세를 할 수 있다.

그의 능력이 능력자의 그것과 비슷하기 때문이다. 굳이 소속관계를 따지자면 '능력자'가 '플레이어' 라는 집합의 부분집합쯤 될 것이다.

능력자들의 능력들은 모두 플레이어인 유성이 상점에서 구입할 수 있는 것들이니까.

인터넷 기사들을 더 둘러보던 유성은 일단은 '능력자'인 척 능력자 연합에 들어가 그들의 도움을 받기로 했다. 아직 그는 몬스터에 대해 아는 바가 거의 없다시피 하다.

그들의 집단에 지금처럼 자연스럽게 파고 들 수 있는 것도 아니고 혼자서 상대할 수 있는 몬스터도 몇 없기 때문이다.

반면에 능력자는 원한다면 정보를 쉽게 얻을 수 있다.

같은 능력자라는 공통점으로 그들의 세력에 파고들 수도 있다. 그들의 힘을 이용할 수도 있고 원한다면 몰래 높은 등급의 능력자를 죽일 수도 있다.

그 전에 유성에 대한 의심을 완전히 풀게 하고 믿음을 줘야겠지만.

무엇보다 능력자 연합에 가입하게 될 시 적용되는 수많은 혜택은 유성의 마음을 능력자 연합에 가입하도록 하는 데 결정적인 역할을 했다.

' 군 면제. 군인일시 바로 전역.'

내심 다시 군대로 복귀하라고 잡으러 오면 어쩌나 걱정하던 유성은 바로 온라인 신청서를 작성했다.

범죄자, 수감 중인 죄수조차 그 죄를 사해주고 유니온에 가입하기 해주는 데 설마 탈영가지고 꼬투리를 잡진 않을 것이라고 생각했다.

[ 신 청 서 ]- 이름 : 홍유성- 성별 : 남- 나이 : 22- 직업 : 군인- 주민등록번호 : 9305XX-1XXXXXX- 주소 : 서울특별시 강변구 구의동 xx아파트 10x동 1xxx호- 능력 등급 : B- 능력 : '중력 강화'- 상세 내용 : 하루에 10회 30m 범위 안에서 일정 범위의 중력을 최대 10배까지 강화할 수 있음. 쿨타임은 1분. 조절 범위는 한 변 1m의 정육면체.

온라인으로 신청서를 접수하고 다음 날 오후 3시에 강변의 까페에서 유니온의 사람과 만나기로 한 유성은 2시 30분에 미리 도착해 커피를 주문하고 자리에 앉아 여유를 즐겼다. 신청서에 직업란에는 군인이라고 적기 좀 껄끄러웠지만 속인다고 속일 수 있는 것도 아니었고 본 바에 의하면 현재 군인인 신분이라도 바로 전역을 시켜주고 유니온의 일원으로써 받아준다고 하니 크게 문제될 것은 없어보였다.

그리고 유성 역시 나중에 '능력자' 와 적이 될 때를 대비해 능력을 속여서 기입했다. 하루에 10회 한정이라는 조건과 범위와 중력의 강화 최대 배수를 줄였다.

적의 소굴로 들어가면서 자신의 모든 패를 까는 것은 멍청한 짓이다. 어차피 능력을 거짓으로 기입한 것도 아니고 줄여서 기입했기 때문에 걸릴 일도 없다.

멍청하게 유성이 잊어버리고 하루에 10회 이상 쓴다거나 범위 밖에서 능력을 사용한다거나 중력을 너무 심하게 강화시켜 누가봐도 3배 이상의 중력이라는 것을 눈치 채지만 않는다면. 

" 안녕하세요?"

오늘은 까페라떼를 먹으며 상점에서 아이쇼핑을 하던 유성은 인사를 건내며 맞은편에 앉는 여자를 보며 상점을 닫았다. 고작 몇 가지 신기한 물건들을 구경했을 뿐인데 30분이 지나버린 것이다.

" 엄청 잘생기셨네요?"

" …하하. 감사합니다."

어제 자신이 보낸 이력서를 살피며 무심코 건네는 한 마디에 유성은 어색한 웃음을 지었다. 어딜 가나 예쁘단 소리를 들을만한 여자가 그런 소리를 하니 괜히 뻘쭘했다.

대체 게임이 시작되고부터 만나는 여자마다 예쁘고 몸매도 좋은지 모르겠지만 유성은 덕분에 며칠간의 고생을 위로받는 느낌이었다. 무엇보다 팔을 테이블에 걸치고 가슴을 올려놓고 이력서를 읽는 모습은 너무 색정적이었다. 

" 흠. 이 정도면 B급에서도 거의 최상위권이네요. 얼굴도 괜찮고, 몸매도 … 인정. 군인이라는 게 마음에 안들긴 하지만 … 전역시키면 되니까 인정."

" ……."

무슨 물건 평가하듯 하나, 하나 유성을 평가하는 여자는 최종 평가가 끝났는지 신청서를 백에 집어넣더니 다리를 꼬고 등을 의자에 기대며 유성을 빤히 쳐다보았다. 유성은 그녀의 입이 열릴 때까지 기다렸다. 합격인 것 같긴 한데 뭔가 중요한 말을 할 것 같았다. 

" 합격! 우리 지부로 가죠."

" …아 저기."

" …… 왜요?"

" …아니에요."

그리곤 바로 일어서는 여자를 보며 유성은 한숨을 쉬며 따라 나갔다. 그는 아직 그녀가 누군지 기본적인 소개조차 받지 못한 상태다.

적어도 기본적인 자기소개정도는 해야 되지 않겠냐고 말하려다가 그만두었다. 어차피 이런 가입면접을 보러 다니는 능력자라면 같은 지부에서 활동하더라도 마주칠 일이 별로 없을 것이다.

얼굴은 예쁘지만 성격이 이상한 것 같은 이 여자와 괜히 친해져봤자 좋을 것이 없을 것 같아서 유성은 그냥 아무 말 않고 그녀를 따라갔다.

두근. 두근.

유니온 연합의 서울 지부장을 맡게 된 A급 능력자 김서하는 붉어진 얼굴을 애써 감추며 까페를 나와 자신의 애마인 벤츠 s클래스 쿠페의 문을 열었다. 그녀는 행여나 붉어진 자신의 얼굴을 들킬까 고개를 숙이고 새로운 신입이 차에 타기를 기다렸다.

164cm에 45kg인 그녀는 누구나 한 번쯤 돌아볼만한 외모를 가지고 몸매마저 완벽한 여자였다. 까페에서 가슴을 테이블에 올려놓을 정도의 능력자였으니 더 이상의 설명이 필요 없었다.

그런 그녀에겐 치명적인 약점이 있었는데 바로 이상형이 나타나면 심하게 긴장한다는 것이다. 유성에게 기본적인 자기소개조차 안하고 오버해서 면접을 진행한 이유가 그것이었다.

어제 유니온에 가입하고 A급 화염마법 능력자라는 이유로 서울 지부장을 맡게 된 그녀는 바로 계약금으로 지금 타고 있는 벤츠 s클래스 쿠페를 결제하고 가벼운 마음으로 첫 일을 하러 나왔다. 서울의 모든 유니온 능력자들을 관리해야 할 지부장인 그녀가 고작 가입을 신청한 능력자들의 면접을 보러 가는 것이 말도 안됐지만 B급 이상 능력자가 부족해서 어쩔 수 없었다.

능력자들도 혜택을 보고 가입하는 것이지만 유니온 역시 능력자들의 힘이 필요해서 이것저것 조건을 걸고 모셔오는 것이다. 국가와 연동하여 치안을 신경 쓰고 그 대가로 국가에게 많은 혜택을 받는다. 그러기 위해 중요한 것이 고위 능력자의 숫자다.

낮은 등급의 능력자들 역시 모이면 강력하기 때문에 무시하진 않지만 B급 이상 능력자들의 힘은 하나, 하나가 인간을 상대로도 강력하다. 그렇기 때문에 B급 이상의 능력자들은 B급 혹은 A급 이상의 능력자들이 직접 면접을 보러 다니는 것이다.

어차피 돈 받고 일 하는 것이기에 부담 없이 까페로 들어온 그녀는 약속 자리에 앉아있는 남자를 보고 굳어버렸다.

짧은 커트에 짙은 눈썹, 시원시원한 이목구비에 베일 것만 같은 턱선. 그리고 옷을 입었음에도 드러나는 근육들은 딱 그녀의 이상형이었다. 긴 다리가 불편한지 쭉 뻗어 훤칠한 기럭지를 자랑하는 다리도 허벅지가 꽉 찬 게 그녀를 흥분시켰다.

그렇게 시작된 면접은 처음부터 끝까지 무슨 말을 했는지 기억도 안날 정도로 그녀는 횡설수설했다. 바로 앞에서 보이는 완벽한 얼굴에 숨이 막힐 정도로 긴장돼 결국 일어섰고 차에 들어와서야 정신이 돌아왔다. 혹시 실수라도 한 건 아닐까 걱정이 순간 들었지만 다시 나가볼 용기는 없었다.

B급 능력자는 꼭 잡아야 할 인재지만 그 얼굴을 다시 보고 정상적으로 말을 할 용기가 없었다. 철컥-그녀는 자연스럽게 조수석에 타는 유성을 보며 그래도 긴장했지만 실수한 것 없이 잘 면접을 마친 것 같아서 자신의 무의식에게 칭찬을 해주었다.

============================ 작품 후기 ============================하아.. 12시에 2개 올리려고 했는데.. 8시에 하나 올려버리는 바람에..

오늘도 역시 5위 안에 들면 화요일에 3개~4개 수요일에 3개 올리겠습니다.

오늘은 학교갔다가 저녁에 술약속이있어서..

1편밖에..

죄송..

선작,추천,쿠폰 항상 감사드립니다.

사랑합니다.

< -- 유니온(Union) -- >얼렁뚱땅 면접을 마치고 까페 문을 나선 유성은 주차장에 세워져있는 꽤나 가격이 나가 보이는 차의 문을 여는 여자의 뒷모습을 새삼 대단하게 쳐다보았다. 사회생활은 아직 경험해보지 않아 자세히는 모르지만 능력자의 면접을 높은 사람이 보러 왔을 리가 없다.

인터넷 기사로 본 대략적인 정보에 의하면 대한민국에 20명도 없는 A급 능력자가 아닌 이상 적어도 100명 이상 존재하는 B급 능력자의 면접을 높은 사람이 직접 나와서 면접을 본다?대기업에서 인턴사원을 뽑는데 회사 회장이 직접 그들이 사는 곳으로 가서 면접을 보는 것과 같은 이치이다. B급 능력자라면 인턴사원과 비교를 하는 것은 조금 비약이 심하지만 그만큼 현재 유니온 연합에 대한 능력자들의 가입에 대한 관심은 대단했다.

' 아니면 일개 면접관에게 그만큼 돈을 많이 주는 건가?'

고작 일개 면접관에게 줄 수 있는 돈마저 이렇게 많은 것이거나. 면접관 중에서도 고위급 능력자들을 상대하는 면접관일 수도 있었기에 그럴 가능성도 있었다. 유성이 보기엔 초면에 제대로 소개도 주고받지 않고 자기 할 말만 하는 그녀가 그렇게 우수한 면접관처럼 보이지는 않았지만 유니온에선 그녀의 능력을 높게 평가하고 있을 수도 있었다.

첫인상이 별로 좋지 않음에도 어느새 그녀의 차에 타고 회사로 향하고 있는 유성만 봐도 그랬다. 물론 목적이 있었기에 그녀의 사소한 무례는 접어두는 것이지만 다른 사람들에게도 마찬가지로 사람을 끄는 무슨 매력이 있을 수도 있다. 

" 뭘 그렇게 봐요?"

 

짧은 갈색 웨이브를 친 단발머리에 유성의 주먹으로도 가려질 만큼 작은 얼굴, 오밀조밀한 이목구비에 옆에서 본 콧대는 도도하기 그지없다. 밑으로 내려가는 새하얀 목덜미는 흔적을 남기고 싶을 만큼 순백이었고 하얀 티셔츠는 검은색 브래지어와 자신감을 표출하듯 풍만한 가슴을 견디지 못하고 숨막혀한다.

그런 풍만함과 어울리지 않는 잘록한 허리는 한 번 쥐어보고 싶었고 딱 달라붙는 스키니진은 얇은 다리를 강조한다. 한참을 훑어야 드러나는 발목에 시선이 멈춘 유성은 아무리 봐도 이 완벽한 몸매 말고는 사람을 끄는 매력이 없는 것 같은데… 중얼거리며 정면을 바라본다.

정면을 보고 있지만 옆에서 느껴지는 뜨거운 시선에 뻘쭘해 말을 건넸지만 돌아오지 않는 대답에 민망해하며 괜히 사이드미러를 쳐다본 김서하는 떨리는 마음을 진정시켰다. 첫 눈에 반할 만큼 완벽한 남자를 만났지만 티를 내는 것은 초보들이나 하는 짓이다.

당장 며칠 전까지만 해도 속옷 모델을 하던 26살의 그녀는 이런 남자들의 노골적인 눈빛을 하루, 이틀 받아온 것이 아니다.

브래지어와 팬티만 입고 수많은 남자들의 앞에서 여러 가지 포즈를 취해야 하는 속옷 모델을 4년이나 해 온 그녀는 끈적거리는 남자들의 시선 따위 이젠 즐길 수 있는 수준까지 도달했다. 하지만 첫 눈에 반했기 때문일까. 음담패설까지 섞어가며 그녀를 희롱하던 사진작가에게도 웃으며 같이 어울렸던 그녀지만 이 신입의 머리끝부터 발끝까지 천천히 훑는 눈빛엔 온몸이 찌릿찌릿했다.

눈빛만으로 흥분을 하다니. 그와의 섹스를 상상했기 때문일 것이다. 야릇한 눈빛에 김칫국을 마셔버렸다.

김서하는 이럴 때일수록 최대한 아무렇지 않은 척 대해야 한다는 것을 알고 있었다. 많지는 않지만 적지도 않은 연애 경험을 보유한 그녀는 여자가 남자에게 매달리면 매달릴수록 남자들은 멀어진다는 것을 알고 있었다.

세 자리 숫자가 넘는 남자들의 대쉬를 거절했지만 자신이 원하는 남자는 단 한 번도 놓친 적이 없는 그녀는 아까 까페에서의 실수를 반성하며 옆의 신입을 어떻게 요리해야 할지 생각했다. 

" 지부는 어디 있나요?"

무슨 생각을 하는지 자기 말만 하던 아까와는 다르게 조용히 운전을 하고 있는 여자를 보며 유성은 말을 건넸다. 근처라고 생각했던 지부는 꽤나 멀리 있는 모양이었다. 벌써 30분 째 차 안에서 있다 보니 무슨 말이라도 해야겠다는 생각이 들었다. 운전을 하고 있는 예쁜 면접관과 또 만날 일이 있을지는 모르겠지만.

" 여의도에 있어요. 조금만 더 가면 돼요. 아까는 제가 경황이 없어서 소개를 제대로 못했네요. 전 한국 유니온 서울 지부장을 맡고 있는 A급 능력자 김서하에요. 잘 부탁해요 홍유성씨."

" …… 네? 지부장이요?"

전혀 예상조차 하지 못했던 그녀의 소개는 유성을 당황시켰다. 일개 면접관일줄 알았던 그녀가 서울에 있는 유니온 소속 능력자들의 최상급자라니. 소개를 받고 나서야 까페에서의 일이 이해가 됐다.

지부장 정도라면 그 밑의 능력자들은 아직 가입은 안했지만 부하직원 정도로 보였을 것이다. 그 정도 위치에 이 정도 외모와 몸매라면 충분히 자기 멋대로 행동해도 뭐라 할 사람이 없을 것이다.

물론 유성에게 첫 눈에 반한 김서하의 모르는 유성의 착각이었지만 기본 예의조차 모르는 여자라는 첫인상은 다행히 깰 수 있었다.

[퀘스트(F+): 사기]

- 완료조건 : '능력자'들에게 '능력자' 라는 것을 믿게 한다.

(2/3명)- 보상 : 10,000P활성화 중인 퀘스트가 갱신되는 것을 보며 유성은 멈춰 선 벤츠에서 내렸다.

고개를 들어도 끝이 안 보이는 높은 빌딩의 벽엔 Union이라고 적혀있다. 어제 출범한 연합이 그새 회사로 쓰던 건물을 인수하고 내부를 정리하기 시작한 것인가.

'신'이라는 불가능한 상황을 가능으로 만드는 그 경이로움에 감탄하며 김서하를 따라 입구로 들어간다. 

" 어서오십시오. 지부장님."

프론트에 서 있는 두 명의 여직원이 인사를 하고 김서하는 태연하게 인사를 받으며 엘리베이터로 향한다. 

" 저 여직원들도 능력잡니까?"

 

능력자를 보고 능력자라는 것을 알 수 있는 '플레이어' 유성은 아무런 느낌도 들지 않는 여직원들을 보며 의아했다. 김서하는 물론이고 박수철 역시 딱 보면 능력자란 느낌이 왔었는데 지금은 그런 것이 없다. 

" 아뇨, 유니온이 능력자 연합이라고는 하지만 능력자들은 그들의 역할이 따로 있어요. 지부 내의 대부분의 잡일은 일반인을 고용해서 쓰고 있어요."

신기해하는 듯 보이는 유성의 질문에 대답해준 김서하는 18층을 누른다. 최상층, 지부장인 그녀만을 위한 층. 대한민국의 중심인 서울 지부의 건물치곤 낮다는 생각이 들긴 했지만 어차피 대부분의 능력자들은 이곳에 출근할 일이 별로 없을 것이기 때문에 더 높을 필요가 없었다.

최상층으로 올라온 유성은 비서로 보이는 두 명의 여자를 지나쳐 지부장실로 들어가 밖에 보이는 여의도의 풍경을 구경했다. 아름다웠다.

눈앞에 보이는 한강은 1년이 넘게 지겹도록 구경한 동해바다와는 차원이 달랐다. 군인일 때 보는 물과 민간인일 때 보는 물의 아름다움이 같을 순 없다.

" 예쁘죠? 자주 보러 와요."

커피를 건네주며 유성의 옆에 선 김서하는 최대한 우아한 기품을 보여주기 위해 노력했다. 지금이라도 노골적으로 추파를 던지며 순진한 22살의 군인을 자신의 것으로 만들고 싶었지만 참았다.

그녀 역시 외모에 자신이 없는 것은 아니었지만 유성 정도 생겼으면 눈에 불을 키고 달려드는 여자들이 한 둘이 아니었을 것이다. 그런 방법은 여자 경험이 없는 쑥맥들에게나 쉽게 통하는 하책. 서서히 파고들어 그녀를 원하게 만들 것이다.

" …자. 일 얘기 하죠. 여기 계약서에요. B급 능력자의 계약금은 3억이에요. 그 외 연봉이나 몬스터를 잡을 때의 추가급은 아직 미정이니까 그건 추후에 따로 계약할 거에요. 지금은유니온과 계약한다는 계약서에만 사인하면 되요. 읽어보세요."

 커피를 마시고 자리에 앉자 김서하는 계약서를 유성에게 보여주었고 계약 조건에 대해서는 대충 알고 있던 유성은 가장 중요한 사항이 있는지 확인하기 위해 계약서를 들었다.

[계 약 서]'한국 유니온'과 'B급 능력자 홍유성'은 다음과 같이 근로계약을 체결한다.

1. 근로계약기간: 2014년 10월 7일부터 2015년 12월 31일까지2. 근 무 장 소 : 한국 유니온 서울지부3. 업무의 내용 : '전투능력자'로써 도시 밖의 몬스터 처치, 몬스터로부터 고립된 '민간인' 구출.

4. 소정근로시간 : 소집일, 소집시간 추후 통보.

5. 근무일/휴일 : 소집 일을 제외한 나머지는 자유.

6. 계 약 금 : 300,000,000원7. 근로계약서 교부- 사업주는 근로계약을 체결함과 동시에 본 계약서를 사본하여 근로자의 교부요구와 관계없이 근로자에게 교부함(근로기준법 17조 이행)8. 기 타- 이 계약에 청함이 없는 사항은 '능력자특별법'에 의함2014년 10월 7일(계약자) 한국 유니온 서울 지부장(근로자) 홍 유 성

" 다 됐나요? 군대 제대는…."

" 아 그건 걱정마세요. 알아서 처리가 됐을 거예요."

계약서에 계약금 외에 가장 중요한 군대 전역 이야기는 없었기에 불안한 마음에 질문했고 그의 마음을 다 안다는 듯 김서하는 그의 궁금증을 해결해주었다. 돈도 아직 1억이 있었고 추가로 포인트를 통해 환전할 수 있었기에 계약금보다는 그의 신분적 문제가 가장 급했다. 

" 계약금은 계좌로 보내졌을 거예요. 확인해보세요."

" 네. 뭐, 잘 들어왔겠죠. 그럼 다 끝난건가요?"

" 아뇨, 간단하게 유니온에 대해 설명해드릴게요. 일단 저희 유니온은 '전투능력자'와 '비전투능력자'로 나뉘어요. 홍유성씨 같은 경우엔 '전투능력자'죠. 일단 가입이 워낙 밀려있고 내부적으로 정돈도 안 돼 있어서 당분간 사냥은 없을 거예요. 집에서 쉬시면 돼요. 내부정비가 끝난 뒤에는 파티를 꾸려서 산이나 외진 곳에 있는 민간인들을 구출하는 작업을 할 거예요. 굳이 도시를 건드리지 않는 몬스터들을 목숨 걸고 싸울 필요는 없지만 돈을 받고 국민을 지켜야하는 저희는 도시 밖으로 나가 몬스터들을 죽이고 민간인들을 구출하는 게 가장 중요한 임무에요."

" 유니온엔 A급 능력자가 몇이나 있죠? S급은 대한민국에 한 명이라고 들었는데."

" 현재 공식적으로는 대한민국에 23명의 A급 능력자가 있고 그 중 13명이 유니온에 가입했어요. 저도 그 중 한명이죠."

윙크를 하며 자랑스럽게 말하는 그녀를 보며 유성은 잠시 그녀에게 능력에 대해 물어봐도 되는지 고민했다. 언론에 고위능력자들의 능력자 알려지지 않은 이유가 있을 것이다. 처음 들어오는 신입이 물어봐도 되는 질문인지 고민되었다. 

" 뭐 할 말이 있나 봐요?"

당당하던 유성이 잠시 말을 멈추고 고민하자 김서하는 기회가 왔다는 것을 느끼며 얼른 유성의 가려운 부분을 긁어주었다. 그녀는 웬만한 특급정보가 아니라면 알려줄 각오를 했다.

저렇게 망설이는 것을 본다면 대답하기 곤란한 질문일 가능성이 높다. 질문이든 정보든 유성에게 빚을 만든다면 그를 좀 더 그녀가 원하는 대로 요리할 수 있다. 

" …그, 지부장님의 능력은 뭐죠?"

" ……. 하하하하, 그게 궁금한 거였어요? 뭐 별것도 아니네요. 제 능력은요 …."

또각또각. 한 걸음 한 걸음 다가가며 뜸을 들이던 그녀는 이윽고 유성의 바로 앞까지 와서야 발걸음을 멈췄다. 하이힐을 신어 유성의 가슴팍에 닿은 그녀는 뒷꿈치를 들어 그의 귀에 대고 속삭인다. 

" 궁금해요?"

끄덕끄덕.

가까이에서 느껴지는 낯선 여자의 숨결에 붉어진 얼굴을 애써 숨기며 고개를 끄덕인다. 그녀에게 별다른 감정이 없는 유성이었지만 이렇게 가까이서 숨결을 느끼니 없던 감정마저 생길 판이었다.

요즘 만나는 여자마다 굉장한 미인들뿐이라 별다른 감흥이 없었을 뿐이지 김서하 역시 꿇리지 않을 만큼 충분히 아름다웠다. 

" 제 능력은… 화염 마법, '익스플로전' 이예요."

" ……!"

유성은 김서하의 말에 대충 어떤 능력인지 느낌을 잡았다. A급 폭발계열 마법이라.

당장 활용할 수 있는 방법만 수십 가지가 떠올랐다. 정확한 능력의 내용은 알 수 없었지만 '중력제어'와 비슷하다고 생각한다면 일정 범위 내의 원하는 공간에 폭발을 일으키는 능력일 것이다.

그 위력은 A급이란 것을 생각해보았을 때, 아마 견딜 수 있는 존재가 얼마 없을 것이다.

' 사기네 ….'

분명 '중력제어' 역시 대단한 능력이다. 하지만 이름만 들은 '익스플로전' 역시 무시무시한 능력인 것 같았다.

시전 조건이 '중력제어'와 같다면 왜 A급인지 납득할 만큼 강력해보이지는 않았지만 '중력제어'가 B급이고 '익스플로전'이 A급 인데는 무언가 다른 이유가 있을 것이다. 유성은 그 이유가 궁금했다. 

" 풉. 제 능력에 대해 관심이 많네요?"

원하는 정보를 순순히 말해줬음에도 심각한 표정으로 고민하고 있는 유성을 보며 김서하는 유성이 정말 원하는 것을 알아챘다. 몸매와 눈치 하나로 속옷모델들 사이에선 탑을 지키고 있는 그녀는 너무나도 뻔히 보이는 유성의 속내에 이번에는 거래를 하기로 했다. 

" …말해주실 수 없나요?"

유성은 궁금했다. A급 능력은 B급 능력에 비해 무엇이 더 얼마나 강한 것일까. 순순히 자신의 능력을 말해준 그녀라면 자세한 내용까지도 말해주지 않을까. 유성은 기대했다.

A급 능력과 S급 능력에 대해 궁금했다. 그가 최종적으로 도달해야 할 최종목표에 대한 환상을 가지고 싶었다.

구체화된 실체를 보고 달려가고 싶었다.

" 말해줄 수 있죠. 당연히. 우리 지부 귀여운 신입인데. 하지만 제 모든 것이라고 할 수 있는걸 알려주는 거니까 저도 원하는 거 하나만 들어줄 수 있죠?"

============================ 작품 후기 ============================헉... 오늘도 투베 1위.. 감사드립니다.

오늘은 쉬는날이니 아침에 일어나서 3연참 가겠습니다.

항상 관심가져주셔서 감사드립니다.

25화에 신청서 내용 하루 10회, 10배로 수정했습니다.

많은 분들이 지적해주신 부분에 대해서 감사드리며 좀 더 생각하고 꼼꼼하게 쓰도록 노력하겠습니다.

아무래도 연참을 많이하려고만 생각을 하다보니 놓친 부분이 많은 것 같네요.

천천히 그리고 꼼꼼히 생각하며 더 재미있는 소설 쓰도록 노력하겠습니다.

항상 선작,추천,쿠폰 감사드립니다.

오늘은 쉬는날이니 아침에 일어나서 3연참 가겠습니다. 항상 관심가져주셔서 감사드립니다.

항상 관심가져주셔서 감사드립니다.

< -- 유니온(Union) -- > 

" ……. 네. 뭘 원하세요…."

" 풉. 뭘 그렇게 긴장해요. 누가 보면 잡아먹기라도 하는 줄 알겠어요. 제가 원하는 건 토요일에 근사하게 데이트하는 거예요. 영화부터 저녁식사까지. 어때요, 가능하겠어요?"

유성은 심각한 표정으로 부탁을 들어달라는 김서하의 말에 잔뜩 긴장해 있다가 데이트를 하자는 말에 순간 긴장이 풀려버렸다. 고작? 대한민국에서 23명뿐인 A급 능력자의 실체를 하루의 시간만 내면 알 수 있다? 혹시 장난치는 것은 아닌가 의심이 들었다.

그런 정보를 가지고 거래를 하는데 거래조건이 데이트라니. 이건 마치 

'제가 엄청나게 많은 돈을 드리는 대신 저와 데이트해주세요.'

 같은 느낌이었다.

무언가 등가교환이 아니라는 느낌이 팍팍 오자 유성은 대답을 망설였다. 덥석 물어도 되는 미끼인가.

물론 자신이 여자들이 반할만한 외모에 만져보고 싶을 정도로 탄탄한 몸을 가지고 있다는 것은 알고 있다. 그렇지만 그것뿐이다. 대한민국엔 유성처럼 잘생기고 몸도 좋은 남자는 많다. 그리고 눈앞의 여자라면 자신이 아니더라도 충분히 그런 남자들에게 돈을 받아가면서 만날 능력도 된다. 

" …정말 그거면 됩니까?"

" 네! 물론이죠. 뭐 어차피 같이 사냥을 나가게 된다면 알게 될텐데요. 그럼 내일 12시에 여기로 데리러 와주세요. 데이트 기대할게요."

순간 나에게 관심이 있나? 란 생각을 한 유성은 도도하게 돌아서 책상에 앉아 서류를 읽는 김서하를 보며 고개를 저었다. 그는 요즘 이런저런 예쁜 여자를 많이 만나보면서 함부로 김칫국 마시지 않는 법을 배웠다.

그녀가 그에게 자신의 능력에 대한 정보를 걸고 데이트를 신청한 이유는 자신에게 관심이 있다는 이유 말고도 생각해보면 더 있을 수도 있다.

우선 김서하가 정말 그 정보에 대해 별다른 가치를 두지 않고 있을 경우다. 알려줘도 상관없는 정보라는 판단을 하고 그 정보로 자신의 하루를 '괜찮은 남자'와 데이트하면서 만족감을 얻는다.

즉 '만족감'을 '정보의가치'보다 높게 취급하고 있다면 충분히 그럴 수 있다. 유성의 경우에도 '돈'보다는 '퀘스트'의 완료를 더 높은 가치에 두고 애인대행 사이트에서 여자를 샀던 적이 있다.

그 만족감을 채우는 남자가 유성인 이유는 아무래도 가장 가까이에서 그녀에게 도움이 필요한 존재라는 이유 때문이겠지. 굳이 자신의 만족감을 채워줄 만한 남자를 멀리서 찾을 필요가 없이 바로 앞에 있는 것이다.

정답을 두고 이상한 생각을 하며 엘리베이터를 타고 내려가는 유성을 보며 김서하는 한숨을 쉬었다.

최대한 유성에게 관심이 없는 척 당당하게 말했다. 천천히 접근을 해서 서서히 마음을 낚아채려고 마음먹었지만 자신에 대한 생각으로 혼란스럽게 할 필요가 있어서 과감하게 대쉬했다.

물론 자신이 첫 눈에 반했다는 사실은 눈치 채지 못할 것이다. 지금은 물론이고 데이트를 할 때에도 그렇고 도도하게 행동할 것이기 때문이다.

별 관심 없는 듯, 데이트 때는 하지만 직장 부하 그 이상의 감정표출도 하지 않을 것이다. 그러면 그는 혼란스러워 할 것이다. 데이트를 신청했지만 정작 데이트에선 별 관심 없는 행동이라니. 혼란스러워 하지 않는다면 그는 남자가 아닐 것이다.

일단 그 정도면 충분했다. 호감이 아니어도 괜찮다. 적어도 자신에 대한 생각으로 평상시에도 가끔 혼란스러울 정도. 호감은 천천히 만들면 된다.

띵-엘리베이터를 타고 내려온 뒤 지부를 나온 유성은 잠시 멈춰서 고민했다. 고민의 내용은 김서하의 행동에 대한 파악…이 아닌 무엇을 할지에 대한 고민이었다.

김서하와 약속한 데이트는 당장 내일이지만 그다지 중요한 일이라고 생각하지 않았기에 지금부터 고민하고 싶진 않았다. 대충 영화보고 까페를 갔다가 비싼 레스토랑으로 저녁을 먹으면 끝내면 되겠지. 김서하가 알면 통탄할 일이지만 유성은 가볍게 생각했다.

30초 만에 데이트 계획을 세운 뒤 일단 택시를 잡는다. 계약금 3억이 벌써 들어왔다고 하니 통장엔 총 4억이 넘는 돈이 있다.

왠지 마음이 든든한 느낌이었다. 택시를 타고 근처 포르쉐 판매 매장으로 이동했다.

돈도 벌었고 차를 한 대 구입하기 위함이었다.

김서하의 차인 벤츠도 그저 조금 비싸 보이는 차로 볼 정도로 자동차에 관심이 없는 유성이었지만 전역도 했고 앞으로 계속 귀찮게 택시를 타고 다니기도 해서 한 대 구입하기로 했다.

물론 차종은 어디서 주워들은 포르쉐로 정했다. 

" 어서오십시오. 손님."

택시에서 내려 포르쉐 매장으로 들어서자 판매원이 웃는 표정으로 따라붙었다. 30대 초반쯤 되어 보이는 남자는 사람들에게 호감을 주는 서글서글한 인상을 가지고 있었다.

일단 손님에게 첫인상 점수를 좋게 따고 가는 것만큼 판매원에게 중요한 것은 없다. 유성 역시 왠지 모르게 호감이 가는 판매원을 보며 자동차들을 천천히 구경했다. 

" 뭐가 잘 나가나요? 차에 대해선 잘 몰라서…."

 

아무리 구경해봤자 뭐가 좋은지 알 리가 없는 유성은 조용히 구경하는 유성의 옆에서 따라다니던 판매원에게 물었다. 3년 연속 포르쉐 매장 판매실적 1위인 이현석은 손님의 질문에 그제서야 입을 열었다.

그는 손님들이 구경할 땐 방해하지 않고 필요한 정보만 주어 손님들의 만족을 이끌어내는 방법으로 많은 단골손님을 유치한 판매원이다. 일단 손님의 인상착의를 확인한다.

이미 매장에 들어오는 순간 스캔이 완료된 손님은 상당히 귀티가 흐른다. 짧은 머리조차 스타일로 승화시키는 외모에 핏이 살아있는 Luxury 상표로 구두까지 도배한 뒤 마무리는 2000만원이 넘는 시계. 웬만한 중고차 한 대를 팔에 차고 있는 손님에게 추천해줄 만한 차가 무엇이 있을까.

포르쉐는 차종에 따라 차의 가격이 천차만별이다.

8천만원부터 2억 7천만원이 넘는 차종까지. 이현석은 고민했다. 이 젊은 손님의 입맛에 딱 맞는 차로 어떤 것을 추천해주면 좋을까. 보통의 판매원이라면 일단 가장 비싼 모델을 소개해 주었을 것이다.

어느 정도 돈이 있어 보이고 차에 대해 알아보고 온 것도 아니기 때문에.

하지만 그는 달랐다. 3년 연속 포르쉐 매장 판매실적 1위를 달성하고 있는 그는 고객의 생각을 정확히 파악할 필요가 있었다.

차량 판매는 한 번 팔고 끝나는 것이 아니다. 한 번의 판매에 고객의 마음을 얻으면 그 후로 2번, 3번도 더 판매할 수 있는 것이다.

' 온 몸이 명품인 20대 초반의 젊은 남자. 차에 대해서는 전혀 관심이 없음. 하지만 방문한 매장은 포르쉐.'

처음 차를 구매하는 남자일 가능성이 높다. 20대 초반의 남자가 차를 구입하는 데 아무런 정보도 없이 그냥 매장을 방문한다는 것은 말도 안되는 일이다.

부모님이 사주시든 자신이 돈을 벌어서 사든 차를 살 마음이 있으면, 적어도 자신의 첫 차라면 충분히 미리 조사를 하고 사는 게 보통이다.

돈이 넘쳐서 허영심을 위해 차를 구입하는 것 같지도 않았다.

부를 과시하기 위해선 페라리 같은 더 비싼 차들도 많다. 이 남자는 적당히 타고 다닐 차가 필요한 것이다.

너무 비싸지도 않고, 싸지도 않은. 그런 적당한 차. 이현석은 자신의 감을 믿기로 했다.

" 손님 여기 포르쉐 911 카레라 컨버터블은 어떠십니까? 7,400 rpm에 제로백까지 4.

8초가 걸리고 최고 속도는 284km입니다."

" 가격은요? 뭐 자동차가 잘 굴러가기만 하면 되죠."

" 가격은 1억 3천 7백만원 입니다."

음, 괜찮군. 고개를 끄덕이며 자신이 추천해준 차를 둘러보는 유성을 보며 이현석은 안도의 한숨을 내쉬었다. 차에 대해서 잘 모른다고 한 것은 거짓말이 아니었다.

포르쉐를 사면서 잘 굴러가기만 하면 된다는 말을 태연하게 지껄이는 저 손님이 부러웠다. 그 역시 판매 실적이 좋아 돈을 많이 벌기는 하지만 저 남자처럼 아무렇지도 않게 돈을 퍼다 쓰는 짓은 못할 것 같았다. 

" 결제해 주세요."

" 한 번 시승해 보시겠습니까?"

" 아뇨, 됐어요. 천천히 타 볼게요."

 

이 정도면 신차에 대한 모욕이다. 이현석은 일시불이요. 하면서 카드를 내미는 유성을 보며 심지어는 본받고 싶다는 생각까지 했다.

정말 관심이 없는 것일까. 차를 받을 주소를 적고 연락처를 적은 뒤 자신의 애마가 될 포르쉐를 두고 뒤도 보지 않고 매장을 나서는 쿨내 풍기는 손님을 보며 왠지 자신의 열정이 조금 식어버릴 것 같다는 생각을 하는 이현석이다.

자신의 첫 차를 1억 3천만원이나 주고 구매한 유성은 조금 속이 쓰렸지만 이제부턴 당당하게 살자는 다짐을 했기 때문에 후회는 하지 않았다.

어차피 공짜로 얻은 3억이 아닌가. 돈이 없는 것도 아니고 있는 만큼 사치를 하는 것은 상관없다고 생각했다. 

" 흠… 할 게 없네. F급 퀘스트나 깨고 있을까."

 

침대에 누워서 뒹굴거리던 유성은 포르쉐가 5시쯤 도착할 것이라는 문자를 보며 오랜만에 F급 퀘스트를 확인해보았다. 튜토리얼을 깨고 나서 몇 개 생기긴 했지만 승급퀘스트를 깨고 빨리 다음 등급으로 올라가고 싶은 마음에 내팽겨 쳤었는데 지금은 그 F급 퀘스트라도 깨고 싶었다.

그만큼 지금 깰만한 퀘스트가 없었다.

[퀘스트(F): 입학]- 완료조건 : 서울대학교에 입학해 대학생이 된다.

- 보상 : 8,000P[퀘스트(F): 사장]- 완료조건 : '사장'이 된다.

- 보상 : 5,000P[퀘스트(F): 거지]- 완료조건 : '구걸'을 해서 돈을 번다.

(0/20만원)- 보상 : 3,000P 

" ……."

이 외에도 여러 가지 F급 퀘스트들이 있었는데 유성은 황당함을 감출 수 없었다. F급 퀘스트들이 10여 개 있다는 사실은 알고 있었지만 이런 내용들이란 건 오늘 처음 봤다.

튜토리얼 때는 순 범죄에 관련된 내용만 주더니 이젠 별 이상한 것을 다 시킨다. 완료조건도 F급답게 어렵진 않았지만 뭔가 꺼려지는 내용도 있었다.

일단 지금 당장은 필요가 없는 '사냥' 퀘스트를 활성화 취소를 한 유성은 '입학' 퀘스트를 활성화 퀘스트로 올렸다. 더 쉽게 깰 수 있는 퀘스트도 있었지만 통장에 2억이 넘는 돈이 있는 상황에서 거지처럼 구걸을 하고 싶진 않았다.

남들이 다 다니는 대학교. 그곳에 가보고 싶었다. 고등학교와는 차원이 다르다는 김태선과 이한태의 말이 떠오른다.

입학을 하자마자 CC를 사귀고 애까지 낳을 정도로 대학교 생활이 재미있는 것일까. 어차피 유니온에서 소집을 하지 않는 이상 무슨 일을 하던 상관없었기에 유성은 대학교에 입학해보기로 했다. 10월이라 이미 학기는 한창 진행중이겠지만 공부를 목적으로 입학하려는 것이 아니기에 괜찮았다.

' ……. 근데 어떻게 입학하지?'

대학교를 가지 않은 유성이지만 대한민국 고등학생이었던 사람 중에 서울대학교가 입학하기 가장 힘들다는 사실을 모르는 학생은 없다. 듣기론 수능을 전부 만점을 받는 정도가 아니라면 힘들 정도라니 5등급 이상을 맞아본 적이 없는 유성으로선 절대 넘을 수 없는 벽 같은 학교였다.

최면봉이라는 좋은 아이템이 있긴 하지만 그는 대학교를 입학을 담당하는 사람이 몇 명인지 모른다. 4회밖에 남지 않은 최면봉이다.

함부로 쓰고 싶진 않았다. 

" 흐음…."

입학할 사람은 열의가 있는데 받아줄 학교에서는 생각조차 없을 것이다. 유성은 혹시 '능력자'라는 것을 내세우면 가입할 수 있지 않을까란 생각을 했다.

군인도 전역시켜주고 범죄자도 죄를 사해주는 마당에 학교에 다니고 싶다는 부탁을 들어주지 않을까? 일단 휴대폰을 꺼낸 뒤 아까 받은 명함의 번호를 누른다. 무언가 부탁하기 껄끄러운 상대이긴 했지만 지금은 그녀만큼 도움을 줄 수 있는 존재가 없었다.

' 네, 홍유성씨.'

신호음이 울리고 전화를 받은 김서하의 목소리는 사무적이면서 그 속에 반가움이 숨어있다. 물론 알아차리지 못한 유성은 조심스럽게 용건을 꺼냈다. 

" 저 … 제가 서울대학교에 입학을 하고 싶은데 …. 방법이 없을까요?"

" ……? 갑자기 학교는 왜요?"

'목소리가 듣고 싶어서요.'

 '얼른 보고 싶어서요'와 같은 말을 기대한 것은 아니지만 전혀 의외의 부탁에 김서하는 잠시 말을 잇지 못했다. 유성의 나이는 22살. 대학교를 다니고 있을 나이는 맞지만 능력자로써 활동하면 돈은 충분히 벌 수 있다.

생활기록부를 받아서 본 결과 공부에 흥미가 있는 남자도 아닌데 왜 갑자기 대한민국 최고의 천재들만 간다는 서울대학교에 입학을 한다는 걸까.

" 대학교에 한 번 다녀보고 싶은데 웬만하면 최고의 대학이 좋잖아요."

한껏 궁금증을 유발해놓고 정작 이유는 별 것 없다. 피식- 김서하는 이 남자에 대한 호감이 더 커지는 것을 느꼈다.

처음엔 외적인 모습이 이상형이라 어떻게 해보려고 했지만 그 내면의 포부도 꽤나 마음에 든다. 백으로 대학이나 입학해보려는 수작이지만 콩깍지가 씌인 그녀는 그저 멋있어 보였다.

그녀는 '한국 유니온 서울 지부장'이라는 막강한 권력을 한 번 써보기로 마음먹었다. 

" 그래요. B급 능력자가 서울대학교에 입학한다고 하면 그쪽에서도 좋아할 거예요. 제가 한 번 말해볼게요."

" …감사합니다."

" 대신 …부탁 하나 더 적립이에요?"

" ……. 네."

 

물론 공짜로 해줄 생각은 없었기에 받을 것은 받았다. 그녀는 다음 부탁은 데이트따위에 쓸 생각이 전혀 없었다.

유성은 또 데이트를 해야 하나라는 생각을 하고 있었지만.

============================ 작품 후기 ============================듀토리얼들 ->튜토리얼 수정완료 했습니다.

여러분의 선작,추천,쿠폰 모두모두 감사드립니다.

3연참을 향해 달리겠습니다. 다음편은 8시쯤 올리겠습니다.

다음편은 8시쯤 올리겠습니다.

< -- 유니온(Union) -- >부르릉-경쾌한 소리를 내며 여의도 유니온 서울지부 앞에 차를 세운 유성은 20살 때 면허를 따고 부모님 차를 몇 번 운전해본 적을 제외하고 군대에 입대한 후 운전한 경험이 없기에 살짝 불안했던 주행을 생각하며 한숨을 내쉬었다. 깜빡이를 켜야 하는데 헷갈려서 와이퍼를 키고 브레이크를 밟으려다 발이 꼬여서 엑셀을 밟아서 앞 차를 박을 뻔 했다.

그나마 비싼 차라서 그런지 다른 차들이 알아서 비켜주고 양보해주고 속도를 늦춰줘서 이곳까지 안전하게 도착할 수 있었다. 유성은 왜 다들 비싼 외제차를 사려고 하는지 오늘에서야 깨달았다.

자체 쉴드라도 걸려 있는 듯한 안전함에 부드럽게 나아가는 차체는 정말 마음에 들었다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 비싼 차를 살걸, 하는 아쉬움까지 들 정도였다.

따르르릉- 

" 네, 지부장님. 지금 도착했어요. 내려오시죠."

' 아 조금만 기다려요. 금방 내려갈게요.'

김서하에게 도착했다고 문자를 보낸 유성은 바로 걸려오는 전화를 받고 등받이를 눕히며 그녀가 내려오길 기다렸다. A급 능력을 알아내기 위함이라고는 하지만 직장상사와 데이트를 하는 것에 대한 회의감은 여전히 들고 있었다.

예쁜 여자와 데이트를 하는 것은 남자인 유성으로써도 좋았지만 상대는 여자가 아니라 직장 상사다. 거기다 개인적인 부탁까지 들어주기로 한 직장 상사. 괜히 마음에 안들만한 행동을 했다가는 자신만 손해라는 생각에 유성은 꽤나 꼼꼼히 준비했다.

그래봤자 저번에 놓쳤던 영화표 예매와 페밀리 레스토랑을 예약한 것뿐이지만. 충분히 더 비싸고 고급스러운 레스토랑을 예약할 수도 있었지만 직장상사와 그런 부담스러운 분위기를 만들고 싶지 않았다. 

" 미안해요. 많이 기다렸어요?"

5분 정도 지나고 문을 열고 조수석에 탑승하는 검은 원피스를 입은 그녀를 보며 유성은 괜찮다는 표정을 지어보이고 시동을 걸어 출발했다. 당장이라도 어제 부탁했던 서울대학교 입학 문제에 대해 물어보고 싶었지만 부탁만 하는 주제에 예의가 없을 것 같아서 참고 일단 연합내부 정비에 대해 물어본다. 

" 아, 그건 아직 시간이 좀 필요해서. 당분간은 사냥 걱정 없이 푹 쉬세요. 어차피 정비만 끝나면 지겹도록 사냥을 나가셔야 할 테니까."

김서하의 말대로 유니온은 국가에서 부탁하는 고립된 '민간인'을 구출하는 임무와 개인적으로 몬스터를 처치해 달라는 의뢰를 수행한다. 큰 도시들을 제외하고는 수시로 몬스터들의 위협을 받고 있는 산간지역들과 외진 지역의 민간인들을 구출하는 것이다.

거기다 자신의 가족의 복수를 위해 몬스터들의 처치를 의뢰하는 민간인들의 일까지 합하면 쉴 틈이 없을 것이다. 물론 그것은 유성이 바라는 바다.

몬스터를 잡으면 결정체를 얻을 수 있다. F급 결정체만 해도 하나에 1천 포인트의 가치를 갖는다.

굳이 퀘스트를 깨지 않더라도 몬스터만 잡아도 포인트를 얻을 수 있기에 사냥할 수 있는 시간이 많으면 많을수록 좋다. 거기다 든든한 동료들까지 함께라면 마음 놓고 포인트를 벌 수 있는 것이다. 

" …그리고 유성씨. 그 서울대학교 입학은 좀 어려울 것 같아요. 제가 어떻게든 한국 유니온의 이름으로 총장님하고 결판을 보려고 했는데 아무래도 말이 많을 것 같다고 …. 제가 다른 곳으로 알아봐드릴까요? 서울대학교는 워낙 그런 게 심해서 그렇지 다른 학교들은 충분히 입학 가능한 곳이 많아요."

" …. 괜찮아요. 괜히 그런 부탁해서 미안해요."

유성은 정말 미안하다는 듯 말하는 표정을 보며 그녀의 백을 통해 입학하려는 방법을 포기했다. 지능을 올려서 머리가 좋아진 것 같긴 하지만 그것과 공부는 전혀 별개라고 생각하고 수능을 본다는 생각은 애초에 버렸었는데 다시 생각해봐야 할 것 같았다.

애당초 말도 안 되는 방법이었긴 하지만 '유니온' 지부장이라는 직책이 안 통할 정도인지는 몰랐다.

' 하긴, 말도 안 되긴 하지만 생긴지 3일째인 연합이니.'

유성 역시도 아직 적응되지 않는 이 현실세계이다.

가족을 잃고 거의 폐인이 되다시피 집구석에 처박혀 있었던 기억이 아직도 생생하다. 그건 유성이 이상한 게 아니라 당연한 일이다.

자신을 낳아주고 평생을 길러준 가족이 죽었는데 어떻게 멀쩡할 수 있을까. 심지어는 우울증을 이기지 못하고 가족을 따라가는 사람도 있어야 정상이다.

그런데 세상은 너무나 태연하다.

하루 만에 죽은 사람들의 시체는 사라지고 사람들은 아무렇지도 않은 듯, 몬스터에 대한 적개심만 가진 채 멀쩡히 생활한다. 세계 각 국은 미리 알기라도 했었다는 듯 '유니온'이라는 대 몬스터 연합을 만들고 법으로 그들을 지원한다.

이 엄청난 괴리감을 느끼지 못하는지 사람들은 '능력자'들을 자연스럽게 받아들이고 그들에게 주어지는 혜택을 당연하게 느낀다.

물론 그 엄청난 괴리감을 사람들이 당연하다는 듯 모든 걸 수용할 순 없을 것이다. 그 결과 모든 것을 가능케 했던 '능력자' 라는 이유는 서울대학교의 '정통성'을 깨지는 못하였다.

'능력자'는 사회에 꼭 필요한 존재고 '몬스터'로부터 인간들을 지켜준다라는 대명제는 머릿속에 각인되었지만 아직까지 '정통성'을 깨고 변화를 받아들일 만큼 그들에 대한 절대적인 신뢰는 없는 것이다.' 정말 수능이라도 봐야 하는 건가.

'굳이 퀘스트 때문이 아니더라도 대학교는 한 번 가보고 싶었다. 지능을 올려 머리도 좋아졌고 그 뒤로 책을 본 적은 없지만 공부를 한다면 되지 않을까. 막연한 희망을 가져본다.

공부와는 아예 담을 쌓아서 수능 만점이라는 것이 얼마나 높은 경지인지 짐작조차 가지 않지만 일단 수능 서적을 사서 공부해 보기로 했다. 포기는 도전해보고 나서 해도 늦지 않다.

'퀘스트'를 깰 땐 편법을 사용하는 것이 습관이 돼서 공부하겠단 생각보단 어떻게든 수를 써서 입학해보려고 했지만 실패했다.

당장 다음 달에 있을 수능으로 가능할지, 몇 년이 더 걸릴지 모를 일이었지만 유성은 한 번 도전해보기로 했다.

" 영화는 뭐 예매했어요?"

정말 아무렇지 않다는 듯 넘어가는 유성을 보며 김서하는 화제를 돌렸다. 그녀 역시 '마법' 계열 능력을 얻고 나서 머리가 꽤나 좋아졌다.

'지능'이 45가 올랐다는 메시지를 봤지만 그게 얼마나 좋아진 것인지 알 수는 없었다. 하지만 확실한 것은 적어도 대학수준의 공부는 아무런 지식이 없어도 이해가 될 정도라는 것이다. 유성 역시 B급 '마법'계열 능력자이니 공부를 한다면 충분히 고등학교 수준의 문제는 풀 수 있을 것이란 생각을 했다. 

" 액션물로 골랐는데, 괜찮으시죠?"

" …네. 뭐, 싫지는 않아요."

괜히 예전의 기억이 떠올라 일부로 액션물을 고른 유성은 왠지 모르게 살짝 얼굴이 굳은 듯한 김서하를 보며 의아해한다. 액션을 싫어하나. 코미디 장르를 예매할 걸 그랬나. 잠시 후회한 유성은 영화관 주차장에 차를 대며 내렸다.

" ……."

차에서 내리고 영화관으로 올라가려다 옆이 허전해서 보니 김서하가 차에 그대로 타서 유성을 노려보고 있었다. 유성은 그 모습에 잠시 또 뭔가 잘못한 게 있나 생각하다가 조수석의 문을 열어주었다.

이런 것까지 챙겨줘야 하다니. 남을 배려하는 마음 따위 버린 지 오래인 유성이기에 이런 행동을 해야 하는 것에 적응하기 힘들었다. 이런 게 사회생활이구나. 어차피 연극인 '능력자' 생활이지만 앞으로 힘들 것 같은 느낌을 받았다. 

" …고마워요."

엎드려 절받기 식으로 매너를 보인 유성이었지만 김서하는 상관없다는 듯 도도하게 고맙다는 말을 하며 영화관으로 올라가는 엘리베이터에 탑승했다. 유성 역시 상대하기 피곤한 여자라는 생각을 하며 그녀를 따라 엘리베이터에 오른다.

영화는 커플석으로 예매를 했지만 액션 영화라 그런지 김슬아 때와 같은 그런 분위기는 연출되지 않았다. 다른 커플석에선 몇몇 영화에 신경 쓰지 않고 애정행각을 벌이는 커플들도 있었지만 직장 상사와의 사회생활을 위한 접대정도로 생각하고 있는 유성과 너무 빠른 대쉬는 상대방에게 하여금 겁을 먹게 할 수 있다는 생각을 가진 김서하는 묵묵히 영화만 관람했다.

그래도 영화의 내용은 꽤나 재미있어서 집중해서 볼 수 있었다. 특히 유성에겐 군대와 관련된 전쟁물이었기 때문에 더더욱 몰입이 되어 영화가 시작하고 5분이 지나서부터는 김서하에 대한 신경을 전혀 쓰지 못하고 영화에만 집중했다.

괜히 혼자 유성이 손을 잡으면 어쩌나 안절부절하던 김서하는 그 모습을 보고 민망해했지만 그마저도 유성은 보지 못했다. 

" 와. 영화 정말 재밌네요."

" …그러게요. 오랜만에 영화도 보고 좋네요."

영화가 끝나고 짧게 감상평을 주고받았다. 김서하 역시 오랜만에 영화를 본 것에 꽤나 만족해했다.

지금 유니온 지부장으로 일을 하는 것도 바쁘긴 하지만 속옷 모델 일을 할 땐 정말 여가생활이란 것을 생각해볼 시간도 없을 정도로 바빴다. 촬영이 잡히면 몸매를 관리하기 위해 채소만 먹고 헬스장에서 살다시피 하면서 몸을 만들면서 피부 관리까지 받는다.

한 번 촬영에 수 천 만원씩 받는 탑모델이기에 그 정도 관리는 필수였다. 그런 촬영이 한 달에 많으면 3-4번이니 한 달 내내 쉴 틈이 없다.

그런 바쁜 생활을 하다 유니온 지부장으로 직업을 바꾸자 정말 한가해진 느낌마저 들었다. 한창 바쁠 시기라 밥 먹을 시간조차 아껴가며 내부를 다지고 있었지만 힘들진 않았다.

적어도 이젠 살 찔 걱정을 안 하고 먹고 싶은 것 먹고 퇴근하고 싶을 때 퇴근할 수 있었으니까. 4년이나 해온 모델 일을 한순간에 접게 되었지만 조금 아쉬울 뿐 이 일을 선택한 것에 후회는 없었다.

능력자로써 개화를 하고 사명감이랄까, 그런 생각 때문에 오히려 자부심이 있었다.

속옷 모델로써도 대한민국에서 최고였지만 그것은 몇 년 뒤엔 바뀔 수도 있는 힘든 자리다. 30대가 되면 여자로써 매력이 농익을 시기지만 그만큼 파릇파릇한 젊은 모델들이 치고 올라올 것이다.

반면에 A급 능력자란 명패는 나이가 들어도 사라지지 않는다. 대한민국에서 딱 23명뿐인 A급 능력자에 '서울 지부장'은 속옷 모델을 포기할 만큼 충분히 매력적인 직함이다.

돈도 많이 주고 일도 적성에 맞고 이렇게 가끔 문화생활까지 할 수 있는 직장이 어디에 있겠는가. 

" 까페라도 갈까요?"

저녁을 먹기엔 이른 3시라 유성은 딱히 할 것도 없을 때 가면 좋다는 까페를 권유했다. 그녀와 단 둘이 할 얘기라고 해봐야 호구조사와 유니온에 대한 것들뿐이지만 유니온에 대한 정보라면 얼마든지 들을 준비가 되어있었다. 

" 그러죠. 마침 바로 앞에 까페도 있네요. 갈까요?"

이게 맞는 거겠지, 데이트라고는 한 번 해본 것을 그대로 따라하고 있는 유성은 별 말 안하고 까페로 향하는 김서하를 보며 잘하고 있는 게 맞는지 좀 의심스러웠다. 말만 데이트지 그냥 직장 상사와 영화관람 후 저녁식사라서 그런지 별로 설레는 느낌도 없고 영화의 내용을 빼곤 예쁜 여자와 데이트한다는 그 사실이 주는 재미는 없었다. 

" 커피 뭐 마실래요?"

 

" 저는 카라멜 마끼아또요."

도대체 왜 한 잔에 5000원이 넘는 커피를 사먹는지 이해가 되지 않는 유성이지만 그래도 이왕 먹는 거 달달한 커피를 말했고 김서하는 어린 아이 같은 입맛의 유성을 위해 시럽을 추가해달라고 말하며 카라멜 마끼아또 한 잔과 아메리카노를 주문했다.

뒤에서 봐도 완벽한 몸매를 가진 김서하를 아무런 감정 없이 바라보던 유성은 그녀에게로 접근하는 한 무리의 사람들을 보았다.

여자 둘에 남자 하나로 구성된 무리는 반갑게 김서하에게 다가가 말을 걸었다. 아는 사람인가.

하긴 이렇게 사람이 많이 다니는 곳에서 그녀처럼 예쁜 사람이 아는 사람 한두명 만나는 것은 이상한 일이 아니다. 일단 그녀는 서울에 있는 능력자들을 모두 관리하는 지부장이면서 전에는 꽤나 유명한 속옷모델이었다고 하니. 유성은 그들에게서 느껴지는 능력자라는 느낌에 그들의 정보를 원했고 셋 다 C급 능력자라는 메시지가 떠올랐다.

이 기능 역시 어제 김서하의 능력이 궁금하다는 생각이 들자 나타난 메시지를 통해 알게 되었다. 능력자들과 지부장의 대화. 유성은 그들 역시 유니온에 소속된 능력자란 것을 짐작했다.

자신에겐 별로 상관없는 일이었지만 서로 꽤나 친근하게 대화하는 것을 보니 그녀의 사람을 끌어들이는 매력이 꽤나 있다는 것을 인정해야 했다. 

" 인사해. 여긴 어제 새로 가입한 B급 능력자 홍유성씨. 여긴 C급 능력자 한진태, 이소라, 신유정이에요."

" …안녕하세요."

" 안녕하세요."

대화를 하다가 소개라도 시켜줄 참인지 커피를 들고 테이블로 함께 오는 것을 본 유성은 재빨리 '사기' 퀘스트를 활성화시켰다. 잠시 잊고 있었던 퀘스트인데 지능이 올라가서인지 능력자들을 보자마자 다시 머릿속에 떠올랐다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][10,000P를 획득하셨습니다.]

유성을 'B급 능력자'라고 3명이 믿자 퀘스트는 완료되었고 그리 많은 포인트는 아니었지만 깰 수 있는 퀘스트가 별로 없어서 F급이나 뒤적이고 있는 현재에는 감지덕지였다. 이제 F급 퀘스트를 제외하고는 모두 사냥을 나가야만 해결 가능한 것들이다.

E+급 퀘스트에 F급 능력자를 죽이라는 퀘스트가 있긴 하지만 이렇게 사람이 많은 곳에서의 살인은 힘들었다. 

" 잘 부탁드려요. B급 능력자라니, 나중에 사냥에서 뵐게요. 즐거운 시간 보내세요."

김서하와 유성이 둘이 같이 있는 것을 보고 알아서 빠져주는 C급 능력자들을 보며 유성은 혹시 쓸데없는 소문만 나지 않았으면 하는 마음이었다. 이 상황은 누가 봐도 데이트를 하고 있는 상황이었고 데이트가 맞긴 했지만 구설수에 오르면 좋을 것은 아무것도 없었다.

물론 김서하가 맘에 안 들거나 그런 것은 아니었지만 어느 정도 예쁜 여자에 대해서는 조금 내성이 생겼지만 그보다는 주목받지 않고 적당히 유니온에 있으면서 힘을 기르는 것이 더 중요했다. 유성은 얼른 데이트를 끝내고 집에 가고 싶어졌다.

============================ 작품 후기 ============================몸무게 -> 73kg 수정했습니다.

3연참. 오늘도 1위 감사드립니다. 많은 지적을 받아야 할 부족한 글이지만 읽어주셔서 감사합니다.

다음 편은 12시에 올리겠습니다.

추천,즐찾,쿠폰 모두 감사합니다.

< -- 유니온(Union) -- >어제 이런저런 이야기를 하며 시간을 보내다 저녁식사를 하고 김서하를 집까지 데려다주고 그녀의 능력에 대해 듣고 헤어진 유성은 까페에서 부모님의 이야기를 한 뒤로 자신을 측은하게 쳐다보던 김서하의 눈빛이 생각나 괜히 기분이 나빴다. 굳이 숨길 이유도 없고 이미 이력서를 보았다면 알 수 있는 내용이기에 부모님에 대한 이야기가 나왔을 때 숨기지 않고 말해주었다. 그리고 부모님이 돌아가신 뒤로 폐인처럼 지내다가 입대를 한 이야기까지 했다.

굳이 말할 필요는 없었지만 사람은 자신의 마음속 이야기를 해준 상대에게 믿음을 가진다. A급 능력자의 신뢰를 얻는다면 '능력자'로 속이고 유니온에 있는 동안 들키지 않고 안전하게 지낼 수 있을 것이다.

그렇지만 이야기가 끝난 뒤로 김서하는 가끔 슬픈 눈빛으로 유성을 보았다. 퀘스트란 게임을 시작하면서부터 딱히 그는 자신의 처지에 비관적이거나 원망한 적이 없다.

부모님이 돌아가신 것도 사고일 뿐이었고 지금 자신은 그 무기력함에서 벗어나 재미있는 인생을 살고 있었으니까. 예전엔 세상을 원망하고 부모님이 그리웠지만 지금은 깔끔하게 털어버렸다.

동정이나 불쌍하다는 보는 눈빛에 기분이 나빠하는 것은 자격지심이 있는 사람에게나 통하는 말이다.

그는 누구보다도 자신의 인생에 만족한다. 하지만 그녀의 그런 눈빛에 기분이 나쁜 이유는 통계상으로 세상의 1/3 정도가 가족을 잃었다. 그것도 인간도 아닌 괴물들에게 무참하게 살해당했다.

그런 것엔 아무런 감흥도 가지지 않으면서 아쉽게 사고로 돌아가신 부모님의 자식을 동정하다니. 그 모순적인 상황이 기분이 나쁘다. 

" 하아…."

그리고 눈앞에 보이는 서울 역, 분주하게 돌아다니는 사람들을 보며 암담함을 느낀다. 퀘스트를 깨기 위해 이런 짓까지 해야 되나 싶지만 아직도 한참 전에 목표했던 '최면'을 배우지 못했다.

벌써 한 달이 다 되가는데 아직도 D급 스킬 하나 사지 못해서 쩔쩔매고 있다니. 출시된 지 반나절도 안 돼 게임을 클리어 해버리는 게임강대국 대한민국의 국민으로서 용서할 수 없는 상황이다. 가리지 않고 퀘스트를 하며 전속력으로 포인트를 모으리라.

노가다야 말로 게임에서 성공하는 지름길이다. 

" ……."

그래도 역시 구걸까지 해야 하나 싶은 마음은 여전하다. 통장에 2억 8천만원의 현금이 있는데 고작 20만원 때문에 구걸을 해야 하다니. 바닥을 기면서 구걸할 생각은 아니었지만 그래도 남에게 손을 벌리는 일에 자존심이 구겨지는 것은 어쩔 수 없다. 

" …. 저기, 죄송한데 …. 제가 차비가 없어서 그런데 2만원만 빌려주실 수 있으세요? 번호 알려드리고 꼭 갚을게요."

" … 돈 없는 데요. …잠시만요. 여기 5만원 드릴테니 꼭 연락주세요."

유성은 더 이상 지체하다간 정말로 시간만 낭비하고 퀘스트를 깨지 못할 것 같아 용기를 내서 지나가는 젊은 여성에게 접근해 말을 걸었다. 아무래도 남자보다는 여자에게 자신의 외모가 먹혀 성공할 확률이 높아질 것이란 판단이었다.

그 판단은 성공적이었다.

역 근처라 다들 바쁘게 걸어가던 와중에 누군가 말을 걸자 귀찮다는 듯 돌아보지도 않고 자리를 뜨려던 여성은 유성을 보더니 순식간에 말을 바꿔 5만원짜리 한 장을 주면서 핸드폰 번호를 찍어주고 간다.

돈 벌기가 이렇게 쉬울 줄이야. 거기다 여자는 딱히 유성을 불쌍한 눈빛으로 바라보지도 않았다. 말끔하게 차려입고 비싼 시계까지 차고 있는 유성은 누가 봐도 거지는 아니었다.

아마도 '돈'이라는 매개체를 통해 헌팅을 한다는 느낌을 받는 것 같았다. 어차피 헌팅을 해서 만나게 되면 술이나 밥은 남자가 사기 때문에 쉽게 돈을 주는 것일지도 몰랐다.

무언가 퀘스트의 본질적인 의도와는 벗어나는 느낌이었지만 '구걸'을 통해 20만원만 얻어내면 되는 것을 유성은 적절하게 이용했다. 후에 연락을 해서 돈을 돌려줘야 하는 번거로움이 있었지만 거지라는 눈빛을 받는 것보다는 나았다.

' 좀 더 많이 달라고 해볼까.'

의외로 2만원만 달라는 말에 선뜻 5만원을 받은 유성은 한 번 금액을 올려볼까 하는 생각을 했다. 여자는 유성이 번호를 따려고 접근한 줄 알고 있다. 그렇다면 얼마를 달라고 하든 상관없지 않을까. 아니, 10만원은 부담스러울 수도 있으려나. 

" 저기요. 잠시만요."

최대한 빨리 끝내고 포인트를 벌고 싶은 마음에 도전한다. 실패할 수도 있었지만 어차피 밑져야 본전이다.

젊은 여자보다는 30대 초중반으로 보이는 여자에게 접근한다. 명품에 대해선 잘 모르지만 30대가 넘었음에도 스타일은 20대처럼 입고 딱 봐도 좋아 보이는 백을 맨 여자기에 10만원이 없을 것 같진 않았다.

문제는 선뜻 10만원을 주냐 마냐이다. 

" …무슨 일이시죠?"

여자는 역시 무시하고 가던 길을 가려다 유성의 모습을 보고 멈춰선다. 첫인상만으론 웬만해선 유성에게 호감을 가지지 않기는 힘들다. 그럴 의도로 포인트를 투자해서 만든 외모였으니 당연했다. 예쁜 것은 아니지만 적당히 수술을 통해 매력적인 얼굴과 풍만한 몸매를 보며 유성은 본론으로 들어갔다. 

" 죄송한데, 제가 지금 급하게 인천에 가야하는데 차비가 없어서, 10만원만 빌려주실 수 있나요?"

비굴하지 않게 당당한 모습으로. 구걸이 아니라 빌리는 것이다. 그 생각을 하며 유성은 빌리는 주제에 미소까지 머금고 여자에게 말했다. 10만원, 원래라면 필요도 없는데 정말 급해서 그러니 빌려달라는 듯한 태도. 실제로 유성에게 10만원은 있으나마나한 돈이나 다름없다. 연기지만 연기가 아닌 셈이다. 

" ……. 흠. 알겠어요. 대신 꼭 연락주세요."

" …네."

유성의 몸을 발끝까지 훑고 팔목에 걸린 시계에서 시선이 멈춘 뒤, 여자는 백에서 지갑을 꺼내 5만원짜리 2장을 꺼내서 유성에게 건네준다. 노골적인 30대 여자의 끈적끈적한 눈빛에 돈을 다시 돌려줄까 생각한 유성이지만 설마 무슨 일이 있을까 돈을 주머니에 넣으며 마지막 타겟을 찾으러 길을 나섰다.

원래 계획대로라면 만원이나 2만원씩 꾸준히 모을 생각이었지만 생각 외로 쉽게 일이 풀려서 다행이었다. 이제 5만원만 구걸하면 된다는 생각에 유성은 마음이 급해졌다.

알아볼 사람들도 없겠지만 웬 잘생긴 사람이 서울역에서 돈을 구걸하고 다니더라. 라는 말은 금방 퍼지기 마련이다. 

" 저기 … 죄송한데 5만원만 빌려주실 수 있나요?"

고작 세 번째이지만 나름 경험이 쌓였다고 이번엔 대담하게 말을 건다. 20대 초반의 평범한 여대생은 유성의 얼굴을 보더니 부끄러워하며 지갑에서 만 원짜리 다섯 장을 건네고 핸드폰을 내밀었다.

이렇게 잘생긴 사람에게 번호를 따인 적이 처음이라서 그런지 붉어진 얼굴을 숙인 채 두 손으로 번호가 찍힌 핸드폰을 받아든다. 잘못된 번호인지 확인하기 위해 통화를 눌러 확인해봐야 하지만 그저 부끄러운지 후다닥 도망치듯 자리를 뜬다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][3,000P를 획득하셨습니다.]

확인도 하지 않고 자리를 뜨는 여대생을 보며 그냥 아무 번호나 찍어줄걸 후회를 해보았지만 이미 지나간 일이다. 185,570P. 처음 게임을 시작할 땐 금방 먼치킨 캐릭터가 되어서 소설 속에나 나오는 하렘왕국을 만들고 세계를 재패하고 싶기도 했지만 현실은 3천 포인트도 구차하게 벌고 있다.

다행히 여복은 있는 듯 했지만 그마저도 자신이 내키지 않아 거절하는 판이었다. 여자 경험이 없다가 갑자기 예전이라면 수준에 맞지 않았을 여자들과의 접촉이 잦아져서일까. 그런 여자들을 보며 갖고 싶다는 생각이 그렇게 들지는 않았다. 혹시 진짜 고자가 되고 있는 것은 아닐까 생각해보았지만 정직하게 반응하는 똘똘이는 무사했기에 그런 걱정은 접었다. 

" 하 …. 시발. 언제쯤 퀘스트를 깨면 10억씩 주는 날이 올까."

여자들에게 받은 돈을 들고 서점으로 향하는 그의 발걸음은 무겁기만하다. 포인트로 S급, 아니 A급 능력을 살 수 있는 날이 오긴 하는 걸까. 어제 데이트를 마치고 그녀의 집 앞에서 들은 그녀의 능력은 과연 A급이라 할 만큼 사기적이었다.

[스킬: '익스플로전(A)']

- 시전자 기준 반경 100M(+45M) 이내에 최대 5회(+4회) 강력한 폭발을 일으킨다. 위력은 시전자의 지능(45)에 비례한다.

- 쿨타임 : 120초(-45초)그녀가 말해준 A급 능력이었다. 아직 시험해보지 않아 위력이 얼마나 강할지는 모르겠다고 했지만 유성은 적어도 A급 몬스터에게 강력한 피해를 줄 정도이지 않을까 추측해보았다.

그런 능력을 1분 조금 안 되는 시간에 한 번씩 사용하다니. 거기다 대단위 공격이 가능한 능력이다. 물론 유성의 능력도 가능하긴 했지만 아직 한참이나 먼 얘기였다.

그리고 그녀의 지능이 45라는 것을 알 수 있었는데 아직 20의 지능일 뿐인 유성으로선 까마득한 차이였다. 20까진 1만 포인트로 올렸지만 10을 더 올리는 데에 10만 포인트씩 필요하다.

30부터는 5마다 영약의 등급이 상승한다고 가정하면 적어도 B급 능력자는 지능이 40이라는 말이다. 즉 유성은 B급 능력을 가지고는 있지만 지능은 B급 능력자에 미치지 못한다는 뜻이었다.

나름 강하다는 생각을 가지고 있었지만 같은 B급 능력자들보다도 스텟이 낮다. 실제로 그는 B급 능력을 가진 'D급 플레이어'일 뿐이다.

운이 좋아 B급 능력을 얻었을 뿐 퀘스트 등급으로 평가받는 '플레이어'인 그는 D급이다.

초조함을 느끼며 서점에서 수능 서적들을 구입하며 또 깰 수 있는 퀘스트들이 있나 확인한다.

이젠 정말로 이것저것 가릴 처지가 아니다. 티끌 모아 태산이 될지는 모르겠지만 포인트 보상이 적다고 미뤄둘 상황이 아니다.

[퀘스트(F): 추행]- 완료조건 : 지하철에서 여성의 엉덩이 혹은 가슴을 추행한다.

- 보상 : 5,000P유성은 책을 사들고 바로 아까 구걸했던 서울역으로 이동했다.

집으로 가는 길에 5천 포인트짜리 퀘스트를 완료하면서 갈 예정이었다. 집으로 가는 방향과는 반대지만 사람이 많은 신도림역이 퀘스트를 하기엔 가장 안성맞춤이었다.

어쩌다 지하철에서 모르는 여자의 엉덩이까지 만져야 하는 상황까지 왔나 회의감도 들었지만 그보다도 빨리 포인트를 모아야한다는 생각이 더 컸다.

민망함은 잠깐이지만 포인트는 영원하다! 경찰서까지 가야할 상황이 올 수도 있지만 사람이 너무 많아 움직일 수조차 없는 신도림역에선 실수로 일어나는 접촉은 항상 발생한다. 정중하게 사과하면 성추행이라고 신고당할 일은 없을 것이라 생각했다.

' 이번 역, 이번 역은 신도림. 신도림 역입니다. 내리실 분은 왼쪽입니다.

'편안하게 자리에 앉아서 이동해온 유성은 슬쩍 자리에서 일어나 문쪽으로 자리를 옮겼다. 앉아 있어선 퀘스트를 완료할 수 없다.

나갈 사람들은 재빨리 문 밖으로 나가주고 줄을 서 있던 수많은 사람들이 몰려 들어온다. 비어있는 자리는 몇 개 없기에 먼저 들어온 사람들이 앉고 나머지 사람들은 안쪽으로 최대한 들어간다.

중간쯤에 사람들 사이로 끼어든 유성은 30대로 보이는 여성의 뒤로 자리 잡고 뒤에서 미는 힘에 그대로 안쪽으로 밀려들어간다. 그런데 상상했던 것보다 뒤에서 미는 힘이 강했다. 언제 엉덩이를 만져야 하나 타이밍을 생각하고 있던 유성은 원치 않게 앞의 여성의 엉덩이를 만졌다. 

" ……. 죄송합니다."

 

" …조심 좀 하세요."

[퀘스트를 완료하셨습니다.][5,000P를 획득하셨습니다.]엉덩이를 만지는 감촉에 인상을 찌푸리며 뒤를 본 여성은 유성의 진심어린 사과에 별 말을 하지 않고 고개를 돌렸다. 유성의 외모로 보아 성추행을 할 사람으로 보진 않은 것이다.

결국엔 의도했던 것이지만 자신도 30대 여성의 엉덩이를 만지고 싶지는 않았던 터라 짜증스런 말투로 실수를 넘겨주는 여자의 말에 한숨을 쉬고 두 팔을 올려 팔걸이를 잡았다. 울컥하는 마음이 솟구친다.

정말 이 게임은 주인공이 이렇게 약하다니. 고작 껌 값도 안 되는 5천 포인트를 얻어 보겠다고 치한행세까지 해야 한다.

구로역에서 도망치듯 내린 유성은 택시를 타고 집으로 이동했다.

오늘 하루 8천 포인트를 벌었지만 기분이 전혀 좋지 않았다. 이정도 고생을 했으면 적어도 8만 포인트는 줘야 하는 것이 아닌가.

빨리 사냥을 나가서 퀘스트 등급을 높이고 싶었다. 차라리 몬스터를 죽이거나 하는 퀘스트가 나았다.

집에 도착해 치킨을 주문하고 맥주를 마시며 오늘 하루의 꿀꿀함을 날려 보래리라 생각하며 침대에 누워 있는 유성에게 김서하의 희망적인 문자가 한 통 도착했다.

[ B급 이상 '전투능력자' 전원 2일 뒤 08시까지 서울지부로 집합바랍니다.

임무는 '김포평야'에 위치한 몬스터 퇴치. 자세한 사항은 집합 후 공지. -김서하-]드디어 이 구질구질한 F급 퀘스트를 벗어날 때가 된 것이다.

============================ 작품 후기 ============================어제도 투베 1위 지켜주신 독자분들께 감사드립니다.

3연참 가겠습니다.

추천,선작,쿠폰 모두 감사드립니다.

드디어 이 구질구질한 F급 퀘스트를 벗어날 때가 된 것이다.

김포평야'에 위치한 몬스터 퇴치. 자세한 사항은 집합 후 공지. -김서하-]드디어 이 구질구질한 F급 퀘스트를 벗어날 때가 된 것이다.

< -- 유니온(Union) -- >드디어 결전의 날이 밝았다. 여의도 한강 둔치 앞에 있는 유니온 서울 지부 3층 회의실엔 많은 능력자들이 미리 모여 있었다. 8시까지 집합이었지만 30분 일찍 도착했음에도 회의실은 1/3의 인원들이 이미 기다리고 있었다.

[B급 능력자][A급 능력자]

한 명, 한 명 쳐다보며 정보를 떠올리자 단편적이지만 어떤 등급의 능력자인지 메시지가 떠오른다. 유성은 현재 있는 10여 명의 인원 중 단 두 명 뿐인 A급 능력자들을 주시한다.

붉은 머리가 매력적인 20대 중반의 여성과 짧은 스포츠머리에 굳건한 인상을 한 40대 초반정도로 보이는 남자. 그들 역시 김서하처럼 강력한 능력을 가지고 있을 것이다. 적어도 이곳에 온 능력자라면 전투에 도움이 되는 '전투능력자'였으니 그 두 사람뿐만 아니라 여기 있는 모든 능력자들은 유성보다 강할 가능성이 있었다.

직접 붙어보면 어떻게 될지 모르겠지만 이론상으론 유성은 스텟이 B급이 안되기에 능력이 다른 능력자들에 비해 약할 수밖에 없었다.

유성이 도착한 뒤로도 꾸준히 많은 사람들이 회의실의 빈자리를 채웠다.

평균적으로 등급마다 '전투능력자'와 '비전투능력자'의 비율은 3:7. '전투능력자'들의 소집을 명했으니 한국 전체의 능력자 수로 본다면 A급 7명, B급은 45명 정도가 모여야 한다. 하지만 서울 지부에 모든 능력자가 있을 리가 없다. 소집 완료 5분 전, 현재 회의장에 있는 인원은 유성까지 포함해 A급 2명, B급 7명이다.

전국에 골고루 분포되어 있을 능력자들을 고려해보면 서울에 있는 고위 능력자들은 꽤나 많은 편인 것 같았다.

아마 서울 지부에도 이렇게 많은 고위급 능력자들이 있다면 다른 지역에도 적어도 한 명씩은 있을 것이다.

그 말은 즉, 대한민국의 거의 모든 고위급 능력자들이 유니온 연합에 가입되어 있다는 소리. 출범된 지 일주일도 안 되는 연합이 한국에 있는 90% 이상의 능력자들을 모두 소속시킨 것이다. 이 역시도 신이 '능력자'들에게 주입한 행동패턴인지 확인할 바는 없었지만 이들이 대한민국의 전력의 전부라는 것은 확실했다.

'몬스터'를 처치할 수 있는 유일한 존재. 그 중에서도 최상위 등급의 존재들. B급을 최상위라 하기엔 위에 두 등급이나 더 있기에 조금 부족함이 있긴 했지만 어쨌든 이들의 화력은 막강한 것임엔 틀림없었다. 3분. 더 이상 들어오는 능력자들이 없는 것으로 보아 올 사람들은 다 온 것 같았다.

유성까지 총 9명의 능력자들. 유성이 가장 궁금한 것은 과연 S급 능력자가 오늘 모습을 보일 것인가이다. 베일에 싸여 있는 S급 능력자. 그의 최종 목표. 물론 죽인다거나 그런 의미에서의 목표가 아니라 언젠간 얻어야 할 능력이다.

S급 능력자를 죽여서 랜덤의 확률에 걸어보는 것도 나쁘지 않지만 그 역시도 같은 S급 능력이 없다면 불가능할 것이다.

또각- 또각-8시. 정확히 8시가 되자마자 숨소리마저 들릴 정도로 조용해진 회의실에 구두소리를 내며 한 여자가 들어온다.

김서하. 한국 유니온 서울지부 지부장. 단정한 수트 차림조차도 그녀가 입으면 색기가 넘친다. 혹시나 따라 들어오는 사람이 없나 확인했지만 문을 닫는 순간까지 그녀는 혼자였다. 하긴, S급 능력자는 한국 유니온 회장이다.

서울에 본사가 있다고 하지만 굳이 이곳까지 올 필요는 없다. 

" 모두 모여 주셨군요. 다시 한 번 인사드릴게요. 한국 유니온 서울지부 지부장 A급 능력자 김서하라고 해요."

짝짝짝-박수를 받으며 앉아있는 능력자들을 둘러보다 시선이 마주친 유성과 좀 더 긴 시간 아이컨텍을 하며 미소 지은 뒤 시선을 다시 정면으로 돌린다. 김서하는 본론으로 들어간다. 

" 저희 서울 지부는 오늘 식량생산에 차질을 빚고 있는 정부의 요청에 따라 김포평야에 주둔하고 있는 몬스터들을 처치하러 갑니다. 총 31,551 헥타르에 이르는 평야와 그 주변 몬스터들까지 처리하는 것이 저희 목표입니다.

강행군이겠지만 김포평야를 몬스터로부터 찾아와야 식량 생산에 차질이 없습니다. 파악된 바로는 넓은 면적에 드문드문 분포되어 있기 때문에 두 팀으로 나뉘어 몬스터들을 처치하겠습니다.

호명하는 인원은 손을 들어주세요."

많은 사람이 있는 것은 아니었지만 중요한 자리인 만큼 떨릴 법도 하건만 침착하게 말을 이어나가는 김서하에게서 유성은 의외의 모습을 발견했다. 지부장이란 자리에 맞지 않게 가볍게 말하고 행동하는 것 같았는데 지금 보니까 의외로 진지한 모습도 있다.

다른 A급 능력자들을 두고 그녀가 지부장으로 뽑힌 이유를 오늘에서야 확인했다. 

" … 홍유성, …, 이민정, …."

 

유성은 첫 번째 조에서 자신을 호명하자 살며시 손을 들었고 아까 봐두었던 A급 능력자 두 명중 한 명인 붉은 머리의 여자의 이름이 이민정이라는 것을 기억해두었다. 서울 지부에 3명 있는 A급 능력자 중 두 번째 능력자. 그녀의 능력도 알고 싶다.

유성은 강한 힘을 갈망했다. 언젠가는 도달할 그 무언가에 대해 더 많은 정보를 얻고 싶었다.

김서하의 '익스플로전'도 훌륭한 목표가 되었지만 좀 더 색다른 능력 또한 그에게 좋은 동기부여가 될 것이다. 오른손을 든 이민정은 열망으로 불타고 있는 유성의 눈동자를 피하지 않았다.

그 모습이 마치 니까짓게 가능할 것 같아? 라고 말하는 것 같아 발끈했지만 자격지심에 의한 것임을 알기 때문에 그 시선을 피하며 김서하를 바라보았다. 첫 번째 조에 5명이 모두 호명되고 손을 든 5명은 서로를 바라보았다.

아쉽게도 김서하는 첫 번째 조에 포함되지 않았다. A급 능력자 1명과 B급 4명. 전력으로 보면 남은 5명의 조가 훨씬 강해 보인다. 하지만 유성은 신경 쓰지 않았다.

이건 A조 B조로 나뉘어 목숨을 걸고 싸우는 경쟁이 아니다.

김포 평야에 있는 몬스터들이 얼마나 강할지는 모르겠지만 적어도 A급 몬스터가 우르르 나타나지 않는 이상 '전투능력자'로만 이루어진 파티가 질 일은 없을 것이다.

유성은 한 명, 한 명의 얼굴을 차례로 살펴보았다. 유성의 두 칸 옆에 앉은 30대쯤 되어 보이는 남자와 고등학생인지 교복을 입고 있는 여자, 그리고 50대는 훨씬 넘어 보이는 중년의 사내까지. 나이에 상관없이 능력자로 개화한 이들의 표정은 여유로웠다. 

" 첫 번째 조는 따로 모여서 먼저 움직이세요. C급 이하 능력자들이 미리 가서 몬스터들을 정리하고 있지만 그들로는 부족한 몬스터들 위주로 사냥해주세요. 차는 밑에 대기하고 있을 겁니다."

김서하의 말에 대답 없이 유성을 포함한 5명의 능력자들이 자리에서 일어서 회의장을 나선다. 문을 닫으며 추가로 남은 두 번째 조를 호명하는 목소리가 들리지만 유성은 그곳에 신경을 끄고 에스컬레이터를 타고 내려가는 4명의 뒤를 따랐다.

고등학생부터 50대까지 이르는 연령층의 파티. 유성은 문득 궁금해졌다. 이 파티라고 부를 수 있는 집단은 누가 이끌까. 무력으로 따진다면 A급 능력자인 이민정이 이끄는 것이 맞다.

단순 무력으로 다지면 A급 능력자를 1:1로 이길 자는 없으니, 아니 김서하의 A급 능력 정도라면 선공을 펼친다면 B급 능력자 4명도 처리할 수 있을 것이다. 이민정의 능력이 무엇인지는 알 방법이 없었지만 그녀 역시 김서하와 마찬가지로 강할 것이다.

하지만 능력자들은 아직 힘으로 겨뤄본 적이 없다. 평생을 나이에 의해 존경받던 사람이 한 순간에 그저 자신보다 운이 좋아 높은 능력을 갖게 되었다고 고개를 숙이고 명령에 따를 수 있을까. 회사랑은 다르다.

능력 좋고 나이 어린 상사에게 고개를 숙이는 것과 다르다. B급과 A급의 차이는 그저 조금 더 강한 힘일 뿐이라고 생각할 수 있다.

유성은 그 착각이 불러올 현상이 굉장히 기대됐다. 

" 서로 인사나 나누지. B급 능력자 곽인수네. 나이는 54고 능력은 '중급 물의 정령'이네."

지부를 나와 문 앞에 대기 중인 긴 리무진에 5명이 탑승하고 차가 출발하고, 어색한 분위기 속 침묵을 가장 먼저 깨는 존재는 역시 나이가 가장 많은 곽인수였다. 회사에서 꽤나 높은 직책에 있었던 모양인지 자연스럽게 반말을 하는 모습에 유성은 웃었다.

기분이 나쁘기 보단 웃겼다. 그에게 있어서 어차피 이 모든 것은 연극이다.

애초에 '능력자'란 것조차 거짓말인데 그들의 서열 경쟁에 진지하게 빠져들 이유가 없다.

그가 웃긴 것은 이런 상황에서도 어떻게든 다른 사람들 위에 서고 싶어 한다는 것이었다. 그보다 한 단계 위인 A급 능력자가 있음에도 그는 나선다.

A급 능력자의 힘을 경험해보지 못했기 때문이다. 힘에 의해 새로운 서열이 만들어지고 있는 현 상황에서 나이만 믿고 대우받길 원하는 사람은 오래 살아남기 힘들다. 그리고 곽인수는 그런 사람이었다. 

" …전 이설화에요. 17살이고 능력은 B급 '힐'이에요."

살갑게 소개를 유도한 곽인수의 소개가 끝나고도 침묵은 여전했다. 자신이 무시당했단 느낌에 얼굴이 수시로 울그락 불그락 해지는 변하는 그를 보며 실소를 머금은 유성은 곽인수의 바로 옆에 앉아 그의 눈치를 보며 뒤이어 소개하는 이설화를 보며 처음 보는 보조계열 능력자를 신기하게 쳐다보았다.

'힐'이라니. 어떤 식으로 적용되는지 궁금했지만 그렇다고 실험을 위해 몬스터에게 맞고 싶은 마음은 전혀 없었다. 

" …그래도 같은 조인데 서로 소개들은 하는 게 좋지 않겠나? 서로 능력정돈 알아야 위험하지 않을 텐데 …."

 

이설화를 끝으로 파티는 침묵이 이어졌다. 유성은 도도해 보이는 이민정 말고도 분위기에 휩쓸리지 않고 묵묵히 침묵을 유지하는 30대 중반처럼 보이는 남자를 보았다.

그다지 특별한 것은 없는 첫인상이다. 그냥 평범한 회사원의 느낌이랄까. 그리 크지 않은 키에 얼굴도 평범하기 그지없다.

적당히 붙은 살집 역시 대한민국 30대의 표본을 보는 듯했다. 회사를 다녔다면 이런 분위기에서 결코 평정을 유지할 수 없을 텐데도 자기 페이스를 유지하고 있다. 

" 싸가지 없는 것들 …."

곽인수는 자신의 말을 끝까지 무시한 유성과 이민정, 그리고 30대의 남자를 보며 중얼거렸다. 원하는 대로 흘러가지 않는 상황이 분했으리라. 더 웃기는 것은 유성을 포함해서 아무도 그 말을 듣고 반응하지 않는다는 것이다. 눈치를 보는 것은 고등학생인 이설화뿐. 이 험악한 분위기가 적응되지 않는 듯 보였다. 

" 후 …. 애미 애비도 없나. 어른이 말씀하시는 데 …."

무관심. 처음 보는 곽인수의 반말에 독설에도 무관심으로 일관하던 이민정의 두 눈이 떠졌다. 자신의 부모를 욕되게 했기 때문일까. 무표정한 얼굴은 그대로였지만 곽인수를 바라보는 그녀의 눈동자는 이글거렸다.

곽인수는 그녀의 눈동자에 순간 움찔했지만 한참이나 어린 여자의 눈빛에 잠시나마 두려워했다는 사실이 황당했는지 오히려 역정을 내기 시작했다. 

" 뭐…. 뭐! 새파랗게 어린 것이 네 애비뻘 되는 사람을 노려보고 있어! 네 부모가 그렇게 가르쳤어?"

삿대질까지 하며 그녀에게 험한 욕을 입에 담는 곽인수의 모습에 파티의 분위기는 순식간에 험악해졌다. 유성은 흥미롭게 보고 있었지만 이설화는 거의 쓰러질 것처럼 창백해진 얼굴로 안절부절하고 있었다.

그 소란에 30대의 남자 역시 눈을 뜨고 두 명의 대치를 쳐다보았다. 거의 일방적인 훈계에 가까운 모습이었지만 입에 담기는 말들은 절로 인상이 찌푸려질 정도다.

여자에게는 최근에 약한 모습을 많이 보였지만 유성은 원래 이렇게 냉정한 성격이었다. 남의 상처나 고통 따위 관심 없는. 그마저도 여자에 대한 내성이 꽤나 생겨서 이젠 아무렇지 않은 수준까지 발전했지만 이런 상황은 그에게 큰 재미를 주는 상황이었다.

마치 군대에서 병장에게 대드는 일병의 모습을 보는 것 같다.

일병이 아무리 가오를 잡고 쎈 척을 해도 병장은 신경 쓰지 않는다. 그가 사회에서 무슨 일을 하다 왔건, 돈을 얼마를 벌다 왔건, 부모가 누구건 병장은 일병에게 자격지심을 느끼지 않는다. 왜냐하면 군대기 때문이다.

군대는 먼저 전역하는 사람이 왕이다.

지금 역시 마찬가지다.

곽인수가 아무리 미쳐서 날뛴다고 해도 그와 이민정 사이엔 B과 A라는 넘을 수 없는 능력의 벽이 있다. 그녀의 입장에서는 그의 이런 모습이 우습게만 느껴질 것이다. 하지만 그 우스움이 도를 지나쳤다.

그의 욕설이 그녀의 부모에게로 향하는 순간 그녀의 눈빛은 활화산처럼 타오르기 시작했다. 한 마디만 더해봐라.

그녀의 눈빛은 말하고 있었다. 유성은 그런 그녀의 눈빛이 보였지만 곽인수는 흥분했기 때문인지 그 눈빛을 보면서도 더 심한 욕들을 꺼내놓고 있었다.

그런 그의 욕이 그녀의 성에 관한 것으로 넘어가자 그녀의 눈빛은 터지기 일보 직전이었다.

유니온은 하나의 연합이다.

연합 내부의 다툼은 절대적으로 금기시된다. 이를 어길 시 유니온 연합 재판으로 넘어가 가혹한 처벌을 받는다.

능력자들끼리의 다툼은 목숨이 오고가는 다툼이다. 재판의 결과는 벌금 따위로 해결될 것이 아니라고 김서하는 말했다.

가만히 곽인수의 욕을 듣고 있는 이민정을 보며 신이 나서 이 기회에 자신이 분위기를 잡으려고 본격적으로 욕을 하는 모습을 보며 유성은 이제 끊어야 할 때라고 생각했다.

부모욕 뿐만 아니라 그녀에게 '창녀'라고 욕을 하는 순간까지 꾹 참고 있는 이민정이 대단해보이기까지 했지만 거기까지였다.

그녀의 몸은 파르르 떨렸다. 이대로 두면 김포평야에 도착하기도 전에 초상을 치룰 것 같았다.

유성은 자리에서 일어나려고 했다. 

" …으억! 뭐야! 씨발놈아! 넌 뭐야! 이 새끼들이 미쳐가지고 노인공경도 …켁켁."

" …영감. 영감 취급을 받고 싶으면 그에 맞게 행동해. 죽고 싶지 않으면."

부들부들.

그 전에 유성보다 먼저 일어선 30대의 남자는 곽인수의 멱살을 잡고 들어올렸다. B 급 신체능력자인지 단 한손으로 그의 멱살을 머리 위까지 잡아 올렸다.

처음엔 욕을 하던 곽인수는 숨이 막힌 탓에 더 이상 말을 잇지 못했고 나직한 남자의 말에 얼굴이 창백해져서 몸을 떨었다. 두렵기도 하면서 숨을 쉬기 힘들기 때문이다.

곽인수의 떨림이 심해질 때쯤 남자는 그를 다시 의자로 내려놓았다. 덕분에 터질 것 같던 이민정의 분노는 조금 가라앉은 듯 했다.

여전히 곽인수를 노려보는 눈빛은 차가웠지만 사고는 일어나지 않을 것 같았다. 

" 켁, 켁."

방금 죽음을 경험할 뻔한 곽인수는 더 이상 말이 없었다. 그의 능력은 소환계열이라고 했으니 지금 당장 정령을 소환해서 목숨을 걸고 싸워보자는 식이 아니라면 그에게 유리할 것이 아무것도 없었다.

그는 이제야 자신이 이민정과 30대의 남자보다 약자라는 것을 파악했는지 그나마 자신의 눈치를 보던 이설화와 흥미롭다는 듯 조용히 상황을 쳐다보던 유성을 노려보았다.

피식-이 와중에도 자신보다 낮은 자를 찾고 있다니. 유성은 자신을 쳐다보며 씩씩대는 곽인수를 향해 비웃음을 날려주었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

추천,선작,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 유니온(Union) -- > 

" 뭐 이 새끼야. 너도 내가 만만해보이냐?"

30대의 남자에게 죽을 뻔한 것을 그새 잊었는지 곽인수는 유성에게 삿대질을 하며 또다시 욕설을 시작했다. 아마 원래 성격이 이런 것 같았다.

처음에 위트 있게 분위기를 이끌려고 했던 곽인수의 모습이 위선이었다는 것을 알게 된 30대의 남자는 고개를 흔들며 등받이에 등을 기대며 유성을 쳐다보았다. 그러고선 다시 눈을 감았다. 본 것이다.

유성의 눈동자를.

웃고 있는 그의 눈동자. 이 상황을 즐기는 눈동자는 30대의 남자가 나서서 도움을 주지 않아도 된다고 말하고 있었다. 그는 더 이상 곽인수의 일에 신경 쓰고 싶지 않았다.

유니온만 아니었다면 작살이 나도록 패고 싶었지만 그것은 절대 금기시 되는 행동이었기에 그는 상종하지 않는 것으로 곽인수에 대한 대처를 하기로 했다. 

" 예? 무슨 말이세요? 왜 종로에서 뺨맞고 명동에 와서 화풀이시죠?"

" …뭐? 이 어린놈의 새끼가."

유성은 웃으며 그의 태도를 비꼬듯 말했다. 다른 능력자들을 적으로 돌리는 것은 '연기'하고 있는 유성에겐 안 좋은 소식이지만 곽인수와 같은 상대는 상관없다.

이 남자는 어차피 모두가 싫어하는 사람의 유형이다. 어떻게 하든 사람들은 자신의 편을 들어줄 것이다.

그 증거로 이민정은 여전히 혐오스럽단 눈으로 곽인수를 보고 있었고 30대의 남자는 유성의 눈동자를 보고 알아서 하라는 듯 잠자코 있었다. 곽인수의 입장에선 30대의 남자가 자신의 욕설에 대해 무언의 허락을 했다고 착각했지만 유성은 한숨을 쉬는 그의 눈빛을 정확히 읽었다.

그리고 곽인수의 옆에서 안절부절 못하고 있는 이설화 역시 곽인수를 두려워하고 있었다. 유성은 실컷 욕을 지껄이고 있는 곽인수를 무시하고 그의 옆에 앉아 있는 이설화의 팔목을 잡고 자신의 옆자리에 앉혔다.

유성이 앉아 있던 줄엔 이민정, 30대 남자, 유성, 그리고 2개의 빈자리가 있었기에 반대편에 있던 이설화는 떨리는 몸으로 유성에게 이끌려 유성의 옆에 앉았다.

그 모습에 반대편에 앉아 있던 곽인수는 일어서서 욕을 시작했다.

자신보다 강하다고 판단된 두 사람이 가만히 있는 마당에 거칠 것이 없었다. 

" 이 씨발 새끼가. 어른이 얘기하는 데 무시해? 네 애비가 그렇게 가르치든?"

" 전 애비 없는데요?"

유성은 아무리 독설을 해도 웃으며 받아쳤다. 그는 순수하게 이 상황이 즐거웠다.

군대에서 후임의 말꼬리를 물어 계속해서 대꾸해 후임을 울게 만들었던 상황이 떠올랐다. 원래 말싸움은 싸움으로 이어지지 않는 이상 흥분했단 이야기는 상대방에게 지고 있다는 것을 증명해주는 것이다.

감정의 대부분이 무뎌진 유성을 화나게 할 방법은 거의 없다고 볼 수 있다. 애초에 자기 자신밖에 모르는 유성에게 무슨 욕을 하던 남의 이야기이기에 그는 신경 쓰지 않는다. 

" 으아아악! 씨발! 이 개새끼야! 죽고 싶냐!"

" 헐 …. 저한테 능력 쓰시게요? 안 쓰는 게 좋을 텐데…. 그러다 재판 가면 죽어요. 아저씨."

이미 터질 듯 붉어져 당장이라도 능력을 쓰려는 곽인수를 보며 유성은 비아냥거리면서도 속으로는 능력을 사용할 준비를 했다. 정말 미치지 않고서야 같은 유니온의 능력자에게 능력을 쓸 리가 없지만 만약의 상황은 항상 대비해야했다.

능력으로 싸우면 '소환' 계열 능력자인 곽인수보다 유성이 유리하지만 싸움이 벌어지면 결국 손해를 보는 것은 그다. 그는 몬스터를 잡으며 퀘스트를 깨기 위해 유니온에 가입한 것이지 정신병자와 말다툼하다가 탈퇴당하려고 들어온 것이 아니었다.

끼이익- 

" 도착했습니다."

 

다행히 때마침 차는 김포평야에 도착했고 곽인수는 씩씩거리며 제일 먼저 문을 박차고 나갔다. 그 뒤로 이설화가 내리고 유성은 그 뒤를 따라 내렸다.

정말이지 그 상황에서 조금만 더 건드렸다면 정령이라도 소환했을 것 같은 분위기를 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 너무나도 재밌는 상황에 살짝 흥분해버렸다. 아니, 자신보다 약한 자가 주제도 모르고 나서서일지도 모른다. 

" 어서오세요. 유니온 서울지부 C급 능력자 이철호입니다. 얘기 들으셨겠지만 지금 저희가 어제부터 30% 정도 몬스터를 처치하긴 했는데 중간에 처리하기 힘든 몬스터를 한 번 만났습니다. C급 몬스터들로 추정되는데…. 그쪽을 우선적으로 처리해주시고 그 방향으로 쭉 나아가시면 될 것 같습니다."

어색한 분위기로 뭉쳐있는 파티에게 한 명의 남자가 다가와 김서하가 미리 말해준대로 상황에 대해 얘기해 주었고 파티는 남자가 가르키는 방향으로 말없이 나아갔다. 웬만하면 서로 대화도 하고 할 만한데 너무 경직되어 있다. ' 하긴, 첫인상이 그랬는데 대화가 통할 리가 없지.'

앞으로 계속해서 보게 될 사이일지도 모른다. 한 번 결성된 파티를 다음번에 멤버를 교체하고 돌려가며 파티를 짤 리가 없다.

이건 단순한 유희가 아니다. B급 이상의 능력자들로 구성된 파티는 강하긴 했지만 그보다 더 강한 몬스터들도 많을 것이다.

그런 몬스터들을 상대로 목숨을 걸고 유기적으로 움직여야 할 상황이 분명이 올 것이다. 그런데 이런 분위기라면 전멸을 피할 수 없을 것이다.

하지만 억지로 분위기를 만든다고 만들어지는 것도 아니다.

첫 만남에 자신보다 약한 자가 부모를 욕보이고 자신을 창녀라고 모욕했다. 몬스터가 앞에 있어도 곽인수를 먼저 죽이고 싶은 마음이 굴뚝같을 것이다.

화합 따위를 지껄이는 순간 그 분노의 불똥이 튈 가능성이 높았다.

어차피 A급 능력자에 B급 능력자 4명이면 당분간은 위험할 일은 없을 것이다.

도시에서 먼 곳도 아니고 바로 옆에 있는 김포의 평야였으니 위험한 몬스터들이 득실거릴 가능성은 적었다. 

" 앗! 저기 몬스터에요!"

 

대략 5분 정도 침묵의 상태로 걷다가 이설화의 외침에 파티는 우측 대각선으로 시선을 돌렸다. 그곳엔 몸집이 거의 사람만한 개처럼 생긴 몬스터가 10마리와 그 덩치의 두 배정도 커 보이는 개가 무리지어 뭉쳐있었다.

[C급 몬스터 '웨어울프'를 발견했습니다.][C+급 보스몬스터 '웨어울프 대장'을 발견했습니다.] 

" ……. 어떡하죠? 무서워 보이는데 …."

이설화의 말처럼 정말 덩치가 사람만한 개들이 침을 흘리며 모여 있는 모습은 충분히 위협적이었다. 그 강함 역시 C급 능력자의 파티가 물러설 정도였으면 만만치 않았다는 소리일 것이다. 현재까지는 동급의 몬스터와 같은 등급의 능력자가 싸우면 능력자가 힘들다는 게 정설이었으니까.

파앗-

" 아앗! 언니! 위험해요!"

하지만 이 파티에겐 너무나도 손쉬운 상대다. 유성 혼자서는 저 많은 수의 개들을 처리할 수 없겠지만 파티엔 4명이 더 있었다.

아무 말 없이 전투준비를 하는 것조차 성가시게 느껴졌는지 이민정은 어느새 생긴 검을 쥐고 앞으로 달려 나가고 있었다. 그 빠름은 가히 인간의 눈으로는 따라갈 수 없을 정도였다.

' 검은 소환형식으로 꺼내는 건가.'

분명 그녀의 몸엔 검이 없었는데 개들에게 뛰쳐나갈 땐 손에 검이 쥐어져 있었다.

검을 소환할 수 있다는 것밖에 설명할 수 있는 방법이 없다. 50m 정도 되는 거리를 순식간에 좁힌 그녀는 번뜩이는 수십 개의 눈을 마주하고도 태연하게 검을 휘두른다.

갑자기 튀어나온 인간을 향한 적개심을 드러낼 시간도 주지 않은 채.' ……!'

공중에서 휘두른 검은 위에서 아래로 내려오면서 수십 개로 변해 개처럼 생긴 늑대들을 도륙한다. 단 한 수의 검으로 대장 늑대는 물론이고 나머지 늑대들까지 모조리 몸이 난자당해 생을 마감한다.

태연하게 검에 묻은 피를 터는 그 모습에 소름이 돋는다. 유성은 물론이고 파티의 다른 이들 역시 그 강함에 경악했다.

특히 그녀에게 입에 담지 못할 욕들을 했던 곽인수의 표정은 가관이었다. 

" …히익."

무심하게 이쪽을 쳐다보는 눈동자는 정확히 곽인수를 향하고 있었다. 검을 든 그녀의 무심함은 치명적이게 매력적이다. 하지만 곽인수는 그 섬뜩한 눈동자를 보고 겁에 질려 헛바람을 들이키며 뒷걸음질 쳤다.

유성은 그 강함에 반해버렸다. 처음 본 A급 능력은 엄청났다.

아마도 '무공'으로 추정되는 그녀의 힘은 몇 마리를 죽이고 몸을 사려야 하는 유성의 능력과는 차원이 달랐다. 피하지 않고 힘으로 찍어 누른다.

갖고 싶었다. 저 힘을 빨리 갖고 싶었다. 나름 '중력제어'라는 능력에 만족을 느끼고 있었지만 저 힘을 보니 '무공'이 탐이 난다.

무공과 '중력제어'가 합쳐지면 어떤 시너지 효과를 낼까.

그의 눈이 욕망으로 불탄다. 그 어느 예쁜 여자에도 버텨내던 유성이지만 이 게임의 위에 있는 힘에 대한 갈망은 버티기 힘들다. 

" …우리도 가죠. 갈 길이 머네요."

이내 욕망을 갈무리한 유성은 활기차게 말을 하며 이민정쪽으로 걸음을 옮겼다. 비록 한 마리의 몬스터도 잡지 못했지만 상관없었다.

저 힘을 본 것만으로도 충분했다. 몬스터는 이 넓은 평야에 널리고 널렸을 것이다.

그는 '능력자'인 척을 하며 유니온에 가입한 것을 다행이라고 생각했다. 저런 강한 여자와 함께라면 아무런 제약 없이 몬스터를 원하는 만큼 잡을 수 있다. 

" 수고하셨어요."

" ……."

가까이 다가가 웃으며 말했지만 이민정은 여전히 무표정한 얼굴로 검을 털고 일행이 다 오자 걸음을 옮겼다. 딱딱한 논 위에 여기저기 짓밟혀 있는 벼를 밟으며 이동하는 파티는 여전히 조용했다.

얼음장 같은 분위기의 파티는 강함이 바탕이 되지 않았다면 진즉 늑대들에게 죽었을 정도로 경직되어 있었다. 30대의 남자는 뒤에서 혼자 걷고 있었고 그 앞엔 곽인수가 혼자 무언가를 중얼거리며 걷고 있었는데 대충 들리는 말로 보아선 욕인 것 같았다. 그리고 그 오른쪽으로 유성과 그나마 자신을 챙겨준 이설화가 오른쪽에 붙어서 걷고 맨 앞엔 이민정이 검을 들고 앞장선다.

이걸 파티라고 말할 수 있을까. 거의 동행이라고 말해도 어색하지 않을 정도로 융화되지 않는 사람들끼리 모여 있었다. 그러던 차에 저 멀리 녹색의 오크들이 보인다. 육안으로 보기엔 멀리 있어 작아 보이지만 실제론 2m가 넘는 덩치들을 가지고 있다.

고작 F급의 몬스터들. 그 모습이 보이자마자 튀어나가는 이민정을 보며 이번엔 유성도 바로 능력을 사용한다. 더 이상 쿨타임을 생각 안하고 능력을 사용해도 되는 만큼 능력을 아낄 필요가 없다.

우우웅-오랜만에 느껴지는 머릿속의 울림을 느끼며 전방에 있는 오크들에게 제어구를 형성시킨다. 엄청난 속도로 접근하고 있는 그녀에게 오크들을 뺏길 순 없다.

바로 가용 가능한 20배로 중력을 가하자 오크는 정신을 잃고 죽는다. 오크들의 앞에 순식간에 등장한 이민정은 갑자기 쓰러진 한 마리의 동료를 죽인 원인으로 그녀를 지목하며 달려든다.

한 마리가 쓰러지고 남은 15마리의 오크. 그 사이에 둘러 쌓인 그녀는 한 번의 휘두름이면 오크들을 모두 죽일 수 있었지만 그러지 않았다. 흥분하며 소리치는 오크들은 그 사이에도 하나 둘씩 쓰러지고 있었다.

이윽고 오크들이 달려들기 시작할 때, 그녀는 그때서야 검을 휘둘렀다. 

" 꾸에에에엑-!"

남은 5마리의 오크들은 단말마의 비명을 남기며 몸이 갈라져 논에 쓰러졌다. 인간의 주 식량에 몬스터의 피가 쏟아지며 이질적인 느낌을 주었지만 그녀는 상관없다는 듯 검을 털며 유성을 흥미롭다는 듯 바라보았다.

능력에 대해 말하지 않았지만 이설화와 곽인수는 자신의 능력에 대해 밝혔고 30대의 남자는 곽인수를 제압할 때 신체능력자임이 보여 졌다. 그렇다면 오크들을 죽인 이 미지의 힘은 유성의 것일 수밖에 없다. 그 힘이 무엇일까 궁금해 오크들을 처리하는 동안 가만히 기다려주었다. 하지만 결국 알아내지 못하였다.

갑자기 오크를 쓰러지게 만드는 기술은 수백 가지도 넘게 있다.

그녀는 처음으로 이 파티의 다른 사람에게 흥미가 생겼다. 무슨 능력일까. 아무런 감정도 없어보이던 그녀의 얼굴에 궁금증이 서렸다.

호기심 어린 눈빛을 바라보며 유성은 마주 웃었다. 궁금해 죽겠다는 표정. 변화 없는 표정에 변화가 있는 것은 눈동자뿐이다.

알고 싶다. 유성은 저 눈빛을 알고 있다. 자신이 그녀를 처음 바라봤을 때의 눈빛일 것이다.

그녀는 알까. 지금 그녀의 눈빛이 처음 회의장에서 유성이 자신을 바라보고 있던 눈빛이라는 것을.

' 알고 싶어?'

피식-유성은 입모양으로 말했다. 지극히 도발적인 미소를 지으며. 절대 변하지 않을 것 같던 그녀의 무표정이 조금 움직였다.

일자를 유지하던 오른쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다. 오랜 시간 같이 있던 것은 아니었지만 그녀의 변화를 유도하는 데 성공했다는 생각에 유성은 만족스러웠다.

저 입꼬리의 의미에 대해선 자세하게 파악하진 못했지만 그녀와는 앞으로 붙어있을 일이 많을 것이다. 어떤 식의 변화든 필요했다.

적어도 그녀와 곽인수와의 관계 때문에 파티 전체에 불이익을 주게 만들 수는 없다.

자신의 이익과 관련된 문제는 중요하게 생각하는 유성은 최악의 상황에는 곽인수를 빼더라도 이 파티를 자신의 편으로 만들 생각을 하고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

투베 계속 3위안에 들면 최대한 연참하도록 노력하고 있습니다.

부족한 글이지만 항상 더 열심히 쓰도록 노력하겠습니다.

추천,선작,쿠폰 모두 감사드립니다.

3연참.

3연참.

< -- 유니온(Union) -- >[퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.][퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.][퀘스트를 완료하셨습니다.][15,000P를 획득하셨습니다.]오크를 죽이고 F+급 '결정체 수집' 퀘스트와 E급 '사냥' 반복 퀘스트가 모두 완료되면

서 한꺼번에 보상을 받은 유성은 또다시 생긴 반복 퀘스트들을 보며 질린다는 듯 고개를 흔들었다. 이제 F+급 퀘스트 5회와 E급 2회, E+급 8회만 완료하면 지긋지긋한 E급 퀘스트를 벗어나 D급으로 올라갈 수 있다.

거기다 곧 있으면 목표했던 30만 포인트도 모아 '최면'을 살 수 있을 것이다. 방금 C급 몬스터들을 순식간에 도륙하는 A급 능력자의 힘을 보고 나서 유성 역시 무공을 배우고 싶다는 생각을 했지만 지금 그가 가진 포인트로 살 수 있는 무공이 저 정도의 위력을 낼 수 있을 리가 없었다.

그 뿐만 아니라 이민정의 스피드는 무공에서 나오는 것이 아니라 높은 스텟에서 나오는 것이다. 그녀와 같은 속도를 내려면 민첩 스텟도 그만큼 올려야 할 텐데 A급 마법 능력자인 김서하를 떠올려 보면 이민정의 민첩 스텟은 45란 말이 된다.

영약의 등급이 한 단계 올라갈 때마다 열 배로 뛰는 것을 생각해보았을 때 중력제어를 사용하면서 신체능력까지 이민정급 정도 되려면 10년은 걸리지 않을까 비관적인 생각을 하는 유성이다. 그만큼 그녀의 힘은 높아보였다.

씁쓸함을 뒤로하고 승급 퀘스트를 깨고 얻은 포인트로는 능력 대신 스텟을 올릴 생각인 유성은 얼른 4만 포인트를 더 모아 목표로 삼았던 '최면'을 구입하기로 했다. 당장 쓸 일은 없어보였지만 분명 언젠간 유용하게 쓰일 것이다. 

" 앗! 저기 … 오크들이에요."

어느새 아무 말도 없는 파티에 몬스터를 발견하면 알려주는 담당으로 굳어져버린 이설화는 전방에 보이는 오크 무리들을 보며 소리쳤다. 덩치가 다른 오크들보다 큰 오크 대장까지 있는 오크 무리다.

시야가 탁 트인 평야라 다른 사람들 역시 이미 발견했겠지만 이설화는 이 어색한 분위기를 어떻게든 풀어보려고 노력하는 것인지 꽤나 호들갑을 떨었다. 아직 고등학생인 그녀는 이런 분위기를 아직 감당할 만한 나이가 아니었다.

아까와는 다르게 나서지 않고 가만히 유성을 쳐다보는 이민정을 보며 유성은 어깨를 으쓱하며 능력을 사용했다. 몬스터 살상능력이 없는 이설화와 몬스터를 살상할 마음이 없어 보이는 곽인수와 30대 남자. 그리고 제일 먼저 뛰쳐나가 스트레스를 풀 듯 몬스터들을 학살하던 이민정이 가만히 있으니 유성이 나설 수밖에 없었다.

거기다 이들은 몬스터를 잡아도 그만 안 잡아도 그만이지만 유성은 퀘스트 완료조건에 포함된 오크들을 꼭 잡아야 한다.

아까는 급해서 능력을 최대로 사용했지만 이력서에 적은 내용대로 능력을 사용할 필요성이 있다. 여기 있는 사람들의 성격으로 보아 김서하에게 유성의 능력에 대해 굳이 말할 만한 사람도 없어 보이긴 했지만 조심해서 나쁠 것은 없었다.

아직 능력에 대해 공개조차 하지 않았지만 나중에 문제가 될 일은 애초에 하지 않는 것이 좋다. 능력을 줄여서 말했다는 것을 들키는 것은 상관없지만 '거짓말'을 했다는 것에 사람들의 의심을 받게 되면 곤란하다.

적대할 필요가 없는 아군에게 거짓말을 한다는 것은 무언가 수상한 구석이 있다는 것을 의미하니까. 

" 꾸어어억!"

이력서에 적은 최대 능력치인 10배로 중력을 조절하자 순간 고통스러워하던 오크 대장은 금방 무너져 내린다. 아무리 D급인 '플레이어' 유성이지만 능력만큼은 B급이라 F급의 몬스터들은 그 미지의 힘에 대항할 방법이 없다.

세 마리의 오크들을 더 죽이고 시전시간이 아직 남아 있었지만 유성은 능력을 끊었다. 빤히 쳐다보고 있는 이민정의 존재가 거슬렸기 때문이다.

유성의 능력은 분명 말해도 상관없는 것이다. 특히 같은 파티원이라면 무조건 알고 있어야 하는 것이 맞다.

거기다 이미 김서하도 알고 있고 유니온 내에선 서로의 능력에 대한 정보는 알아보고자 한다면 어떻게든 알아볼 수 있다.

하지만 괜히 심술이 났다고 해야 할까. 자신의 능력에 대해서 소개하는 자리에선 입을 다물고 있었으면서 얌체처럼 유성의 능력만 알아가려고 하는 모습에 약이 올랐다.

유성은 이것을 소소한 복수라고 생각했다. 사실 곽인수가 성격이 이상해 그 자리에서 흥분을 해 욕을 했지만 이민정과 30대 남자도 잘한 것은 없었다.

같은 조직 내에서 어떻게 보면 등을 맡기고 싸워야 할 동료들인데 기본적인 소개조차 무시했다. 그 덕분에 지금 분위기는 이렇게 흉흉해졌다.

유성은 생각할수록 괘씸해 딱히 그럴 마음은 없었지만 저 무표정 속에 숨어 있는 궁금증이 증폭되고 있는 것을 보며 조금의 벌을 주기로 했다. 은근 이민정의 무표정을 바꿀 수도 있다는 것에 대해 기대를 갖게 되는 재미도 있었다.

그는 이 재미없는 분위기에 이런 것이라도 하며 사냥의 재미를 찾기로 했다. 

" 꾸어억?"

" 꾸꾸! 꿔꿔!"

 

자신들의 대장을 포함해 셋의 동료가 쓰러지자 당황하며 주위를 둘러보며 소리치던 오크들은 저 멀리 유성의 파티를 발견하고 무기를 들고 뛰쳐나갔다. 딱히 복수심이라거나 그런 종류의 것은 아니고 인간을 향한 본능적인 적개심에 달려 나간 것이다.

오크들에게는 안타깝게도 인간들을 발견한 시기가 조금 늦었다. 이미 쿨타임이 지난 제어구는 달려오는 오크들을 가두어 한 마리씩 천천히 처리했고 오크들이 뭔가 이상함을 느끼고 뛰어오던 것을 멈췄을 때는 이미 늦었다.

앞서 달리던 오크들부터 시작한 학살은 멈춰선 3마리를 모두 죽이고서야 끝났다. 다른 사람들이 보기엔 그저 달려오던 오크들이 픽픽 쓰러지는 것이기에 이민정은 더 신기해했다.

그녀는 자신의 무공인 검이 여러 개로 나뉘어져 몬스터를 베는 것보다 이 능력에 대한 흥미가 더 커 보였다. 남의 떡이 더 커 보인다고 하더니 그 말에 딱 맞는 상황에 피식 웃었다.

그녀는 그녀의 압도적인 무력에 반해 무공을 배우겠다고 마음먹은 유성의 결심을 알기나 할까.

[퀘스트를 완료하셨습니다.]

[60,000P를 획득하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.]불과 1시간도 안 되는 시간에 8개의 퀘스트를 완료한 유성은 사기적인 퀘스트 진행 속도에 혀를 찰 정도였다. 당장 2일 전만 하더라도 구질구질하게 다른 여자 엉덩이나 추행하고 구걸을 해가며 8천 포인트를 벌었다.

그것도 승급 퀘스트엔 전혀 영향도 없는 F급 퀘스트다. 튜토리얼을 깨며 다시는 만나지 말자고 잊고 살았던 그 퀘스트들을 깨면서 얼마나 비참함을 느꼈던가.

사람은 역시 저비용 고효율을 해야 한다고 중얼거리며 유성은 상태창을 열어보았다. 한 달 가까운 시간동안 고생을 해가며 30만 포인트를 모으려고 노력했는데 고작 1시간 만에 41만 포인트라는 숫자가 쌓여있다.

거의 한 달이 다 되가는 때에 게임을 시작하면서 목표로 한 첫 능력을 구입할 수 있게 된 것이다.

" 가요! 오빠."

잠시 생각에 빠져있는 유성을 이설화가 다시 출발하는 일행을 보며 깨운다. 어차피 지금 당장 필요한 것도 아니기에 '최면'을 구입하는 것은 집에 가서 하기로 하고 그녀의 이끌림에 발걸음을 옮긴다. 그러면서 생각한다.

E+급 퀘스트인 '사냥'을 지금 깨야 할지. F급 능력자 3명을 죽이라는 퀘스트는 '인간'의 입장에선 꺼려지겠지만 게임의 입장에선 당연한 것이다.'플레이어'인 유성에겐 '몬스터'와 '능력자'는 둘 다 게임에 등장하는 사냥감일 뿐이다.

단지 인간과 그렇지 않은 존재이기 때문에 꺼려지는 것이지 생각해보면 다를 것이 없다. 비윤리적이라는 말은 '몬스터'는 아무렇지도 않게 죽이고 있는 유성에게 말도 안 되는 논리이다.

' 하지만 지금은 안 돼.'

그에겐 능력자를 죽일 만한 능력이 '중력제어'뿐이다. 그 능력으로 사람을 죽인다면 분명 유성은 용의자 선상에 오를 것이다.

복잡하다. 그에게 있어선 '능력자'도 퀘스트의 재물일 뿐이지만 다른 사람들에겐 그렇지 않다.

동족을 살인한 인간에게 쏟아지는 눈초리는 결코 고울 수 없다. 그것도 인류 공통의 적이 나타난 지금 시점에서.

이럴 땐 유니온을 가입할 때 F급 '파워스트라이크'를 적고 들어올 걸 후회도 되지만 그랬다면 이렇게 빵빵한 파티를 데리고 퀘스트를 미친 듯이 완료할 수는 없었을 것이다.

'몬스터'를 사냥하는 퀘스트를 빨리 깨기 위해 '능력자'를 죽이는 퀘스트를 잠시 미뤄둔 것이라고 생각하기로 했다.

일단 '능력자'를 죽이는 대신 또 다른 E+급 퀘스트인 '레이드' 퀘스트를 통해 승급 퀘스트를 완료하기로 했다.

능력자를 죽이라는 퀘스트는 다음 등급에서도 등장할 것이다. 보스 몬스터를 잡는 '레이드' 퀘스트는 1회 남았지만 다른 반복 퀘스트처럼 또 생길 것이다.

'능력자'가 같은 인간이기 때문에 죽이지 않는 것이 아니다. 유성은 적어도 새로운 능력을 얻고 나서 능력자를 사냥하는 퀘스트를 깨기로 했다. 

" 오빠는 능력이 뭐에요? 되게 신기하다."

또다시 조우한 오크들을 알 수 없는 능력으로 학살하는 유성을 보며 이설화는 이젠 제법 편하게 느껴졌는지 친근하게 유성에게 말을 걸었다. 이설화의 물음을 잠시 보류해두고 오크를 4마리쯤 죽이자 구석에서 중얼거리던 곽인수도 '물의중급정령'을 소환해 전투를 시작했다.

자신보다 아래로 생각했던 유성의 능력이 생각보다 위협적이었던지 정령에게 모조리 죽이라며 악에 받친 듯 소리쳤다. 그 모습에 유성은 곽인수를 보며 또 예의 그 비웃음을 날려주고 꾸준히 오크들을 학살한다.

능력은 3번째 사용하고 있는 것이기에 아직은 아끼지 않아도 된다. 그것보단 빨리 승급 퀘스트를 완료하고 싶었다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][30,000P를 획득하셨습니다.]7마리의 오크를 잡고 3/5였던 결정체 수집 퀘스트를 두 번 완료한 유성은 이설화의 질문에 대답해줄까 고민했다. 꽤나 살갑게 옆에서 쫑알거리는 이설화가 외동으로 자라온 유성은 여동생이 생긴 것 같은 느낌에 귀엽기도 하고 굳이 숨길 필요도 없는 내용이라 말할까 하다가 눈을 반짝이는 이민정의 모습에 관둔다.

그녀는 그런 안달이 난 모습이 유성으로 하여금 재미를 느끼게 해주고 있다는 것을 알기나 할까.

" 나중에 말해줄게."

미간을 찌푸리며 고민하는 유성을 보고 거절이라고 생각했는지 시무룩해진 이설화를 달래며 남은 오크들을 마무리하는 '물의중급정령'을 본다. 고작해야 목욕물이나 받는 용도로 쓸 수 있겠다 싶었던 정령은 의외로 오크들을 손쉽게 처치하였다.

괜히 B급 능력이 아니었다. 꽤나 의외란 표정으로 곽인수를 바라보자 금방 우쭐해져서 깔보는 눈빛에 유성은 정말 저 나이까지 어떻게 사회에서 버텼을까 하는 생각을 했다.

당장 군대에서 저런 성격이라면 관심병사로 찍혀 2년간 개고생을 할 관상이다. 전투를 끝마치고 어느새 끝이 보이는 평야를 보며 유성은 아쉬움을 느꼈다.

꽤나 넓은 면적이었는데 중간에서부터 움직여서인지, 도시에 가까워서 인지 몬스터들과의 조우는 몇 번 없었다. 마음 같아선 F+급 오크 대장들이 득실거렸으면 했는데 평야 끝에 보이는 2마리의 오크 대장이 끝인 것 같았다.

그 뒤로는 산이어서 들어갈 필요가 없었다. 오크 대장 2마리도 감사해야 할 판이어서 유성은 얼른 능력을 발현해 그들을 죽이고 주변에 있는 오크 5마리를 마저 죽이며 F+급 '결정체 수집' 퀘스트도 마무리를 지은 뒤 능력을 취소시켰다.

능력을 취소하자 약속이라도 했다는 듯 파티원 전부가 30대의 남자를 본다. 멀뚱히 서서 지금까지 구경만 하던 30대의 남자가 황당하다는 듯 유성과 이설화, 이민정과 곽인수를 차례로 쳐다본다.

무언의 압박. 지금까지 전투 능력이 없는 이설화를 제외하곤 암묵적으로 한 번씩 자신의 능력을 사용했다. 유성의 경우엔 퀘스트 때문에 자진해서 많은 몬스터를 죽였지만 평균적으로 한 번씩은 자신의 패를 꺼내 보인 셈이다. 

" …… 후우."

30대의 남자는 시선의 의미를 눈치 채고 한숨을 쉬며 앞으로 나섰다. 더 이상 유니온에 있고 싶지 않은 게 아닌 이상 어느 정도 파티와의 교류는 필요하다고 판단했는지 어쩔 수 없이 오크들을 향해 걸어간다. 대화 한 마디조차 없는 엉성한 파티지만 이럴 땐 의외로 호흡이 맞는다. 

" '철벽방어'."

 

한 걸음, 한 걸음. 천천히 나아가면서 조용히 중얼거린 30대의 남자는 다가오는 자신을 발견하고 소리치며 달려드는 10여 마리의 오크들이 겁도 나지 않는지 주먹을 말아 쥐고 같이 달려 나간다. 퍼억- 

" ……."

머리가 깨지고 피가 튄다. 그 잔인한 광경에 이설화는 눈을 가리고 유성의 등에 숨었다.

30대 남자의 싸움은 깔끔하지 못했다. 그렇지만 강했다. 맨 주먹으로 총알마저 박히지 않는 오크들의 피부를 자비 없이 터뜨린다.

분명 유성이 들은 30대 남자의 중얼거림은 '철벽방어' 였다. 그의 능력인 것 같은데 요즘은 방어를 저런식으로 한단 말인가.

5분도 안 돼 신체 한 곳은 터져서 죽은 오크들의 시신이 바닥에 모두 깔렸을 때 30대 남자는 다시 태연히 자리로 돌아왔다.

[퀘스트를 완료하셨습니다.][135,000P를 획득하셨습니다.]E+급 퀘스트답게 두 마리의 오크 대장을 죽이자 엄청나게 많은 포인트가 들어왔지만 지금은 더 어색해진 이 분위기를 해결하는 것이 급선무였다. 이민정이야 별다른 변화가 없이 여전히 무표정이었지만 곽인수는 30대 남자의 잔인함에 몸서리를 치며 그에게서 멀찌감치 떨어진 상태였고 이설화 역시 유성의 등 뒤에서 힐끔힐끔 쳐다보았다.

유성과 이민정이 오크들을 죽인 것과 비교하면 30대 남자의 능력은 잔인하다는 것 외엔 차이가 없다. 하지만 보이는 것이 꽤나 그들의 심리에 중요한 영향을 미치는 것 같았다. 하긴 이들은 몬스터들이 등장하던 첫 날 이후로 처음 몬스터들과 조우하는 것이다.

그 날 몬스터들을 상대로 능력을 사용해 본 것인지 능숙하게 몬스터들을 죽이는 것이 오히려 신기할 정도다. 한 번의 경험으로 익숙해지는 것인가.

'신'이라는 존재가 머릿속에 주입한 '설정'이 아니었다면 고등학생에 불과한 이설화 뿐 아니라 모두가 구역질을 하기에 바빴을 것이다.

그런데 그들은 시체를 보고 반응하는 대신 30대 남자의 잔인한 손속에 반응한다. 무언가 미쳐도 제대로 미친 세상이란 생각에 유성은 웃음이 나왔다.

누가 보면 적어도 몇 년은 된 경험자들처럼 볼 것이다. 아직도 식지 않은 피를 흘리며 죽어있는 오크의 시체보다 그것을 잔인하게 죽인 것에 대해 두려워하다니. 굳이 말해준다고 해도 자각할 문제가 아니었기에 유성은 말하지 않았다.

인류의 적인 몬스터보다, 그리고 A급 능력자보다 B급 능력자를 더 무서워하는 모순적인 상황에 하늘을 바라보며 비웃었다. 신인지 이 게임의 운영자인지 모를 누군가겠지만 그들의 장난질에 세상은 이렇게 이상하게 돌아가고 있었다. 그리고 그 게임의 중심엔 유성이 서있었다.

============================ 작품 후기 ============================글에 대한 지적은 언제든지 환영합니다.

글쓰는데 경험이 부족한 초보라 도움주시면 감사히 참고하겠습니다.

선작,추천,쿠폰 감사합니다.

< -- 유니온(Union) -- >김포평야에서 리무진을 타고 여의도 서울지부로 돌아오는 유성의 파티는 이젠 이게 당연하다는 듯 서로 침묵을 유지하고 있었다. 계속 혼자 욕을 중얼거리던 곽인수마저 눈을 감고 자는지 조용하자 뭐라고 유성에게 말을 걸고 싶은 이설화도 분위기에 눌려 도착할 때까지 아무 말도 하지 못했다. 

" 수고하셨습니다!"

차 안에서 어지간히 숨이 막혔는지 밖으로 나오자마자 숨을 들이키며 활기차게 소리 치는 이설화를 보며 유성은 웃었다. 그녀는 볼수록 활발하고 긍정적인 소녀 같았다.

그에겐 그나마 이설화 같은 존재가 파티에 있어서 다행이라고 생각했다. 정말 그녀마저 이민정이나 30대 남자처럼 침묵을 유지했다면 정말 답답했을 것이다. 

" …… 수고하셨습니다."

김포평야의 끝까지 갔다가 다시 처음 내렸던 위치로 돌아갔을 때 이철호가 기다리고 있다가 돌아가도 좋다고 말했기에 서울지부에 도착한 이들은 이젠 집으로 돌아가도 상관없었다. 그것을 인지한 곽인수는 제일 먼저 아무 말도 없이 몸을 돌려 자리를 떴고 그 다음으론 리무진에서 곽인수의 멱살을 잡을 때 이후로 처음 입을 연 30대 남자가 수고했다는 말과 함께 택시를 탔다.

그 때는 살기가 넘치는 목소리였는데 평소에는 꽤나 순한 이미지의 말투다. 

" 오빠. 뭐 할 거 있어요?"

" ……응? 아니. 딱히 없는데. 왜?"

 

이민정과 이설화, 그리고 유성만 남은 자리에서 묘한 대치 상황이 벌어졌다. 유성은 집에 가려고 했지만 이설화가 옆에 붙어서 할 말이 있는 것처럼 보여 자리를 뜨지 못했고 마찬가지로 이설화는 유성에게 할 말이 있었다. 하지만 그냥 빤히 유성만 보고 있는 이민정의 마음까진 유성은 확인할 방법이 없었다.

서로 눈치를 보는 상황이 이어지다가 이내 이설화가 유성에게 말을 걸었다. 이민정이 자리를 뜨고 유성과 단 둘이 남았을 때 꺼내려고 아껴뒀는데 아무리 기다려도 갈 생각이 없어 보이는 이민정의 모습에 포기하고 할 말을 했다. 

" 그럼 저랑 놀아줘요! 저 맛있는 저녁 먹고 싶어요."

" …그래. 뭐 먹고 싶은데?"

당돌하게 오늘 처음 보는 남자한테 저녁을 사달라고 한다. 지나치게 붙임성이 좋은 것 아닌가.

아까 몇 마디를 나누긴 했지만 이 삭막한 파티에서 유일하게 챙겨주는 유성에게 의지하는 것 정도로만 생각했었다. 유성도 사냥을 하며 그나마 밝은 모습을 유지하려고 노력하는 이설화를 별다른 이유 없이 조금 챙겨주었을 뿐이다.

그 이상도 이하도 아닌 사이였는데 이런 붙임성이라니.

' 원래 이런 성격인가.'

그렇다면 어느 정도 이해가 됐다.

사람을 좋아하고 어울리기를 좋아하는 성격이라면 본 지 몇 시간 되지 않은 사이라도 몇 년을 본 사람처럼 친근하게 다가가는 것이 자연스러울 것이다. 오히려 아까 험악한 분위기에 주눅이 들어서 말도 못하고 답답했을 것이다.

한창 세상 물정 모르고 놀러 다닐 고등학교 1학년의 학생일 뿐인데 그 상황에서도 싸움이 날까봐 걱정을 했다.

피식- 

" 저 피자 먹고 싶어요!"

" 그래. 가자."

유성은 집에 가서 오늘 모은 포인트를 사용하려고 생각하고 있었지만 이설화의 어리광에 잠시 미뤄두고 같이 저녁을 먹기로 했다. 어차피 내일 바로 소집이 있지 않은 이상 소집일 전까진 할 일 없이 수능 공부나 해야 하는 입장이기에 친해져서 나쁠 것 없는 이설화의 부탁을 들어주지 않을 이유가 없었다. 

" …… 집에 안가세요?"

들떠있는 이설화를 데리고 세워두었던 차에 탑승하려던 유성은 아까부터 서서 그를 보고 있는 이민정에게 그래도 A급 능력자인데다가 같은 파티원으로써 예의상 걱정을 해주었다. 혹시 아까 30대 남자처럼 수고했다는 말이라도 할까 계속 지켜보았지만 그녀는 그의 말에도 아무런 말도 하지 않았다. 혹시 그녀가 벙어리인가까지 고민해보았지만 이내 그 가설은 지워버렸다. 무언가 사정이 있겠지. 정신에 문제가 있지 않는 이상 저렇게 말을 안 하기도 힘들 것이었다.

적어도 비밀 하나는 끝내주게 지키겠다는 생각을 하며 끝내 아무런 대꾸가 없는 그녀를 두고 포르쉐에 시동을 걸었다. 

" …… 와. 저 언니 끝까지 한 마디도 안 하네요."

 

" 그러게. 안 답답한가."

아무리 낯을 가리는 사람이라고 해도 질문을 하면 대답정도는 할 수 있다. 하물며 자기 의지로 유니온이라는 연합에 가입했으면서 다른 사람들과의 교류를 거부하다니. 앞으로 대체 어쩌려고 저러는지. 신경 쓸 바는 아니었지만 어지간히 답답하게 사는 인생이라는 생각을 했다. 유성 역시 부모님을 잃고 폐인처럼 생활할 때 누구와의 대화도 거부한 채 생활했던 적이 있었지만 그는 적어도 그녀처럼 밖에 나와서 남을 답답하게 하거나 하지는 않았다.

저 정도면 거의 민폐 수준이 아닌가. 무시할 수도 없는 A급 능력을 가졌으면서 사람들에게 부담이나 주고 말이다.

상대하는 사람으로썬 화를 낼 수도 없고 상대하다간 화병이 나기 딱 좋은 상대다. 

" 그래도 뭐 각자 나름대로의 사정이란 게 있으니까."

투덜대긴 했지만 그뿐이었다. 남이 어떻게 생활해 왔는지에 대해선 일절 관심이 없는 유성은 그녀가 저렇게 무표정에 말도 없는 이유는 별로 궁금하지 않았다.

그는 그의 인생이 재미있으면 그만이다. 집에 가서 포인트를 어떻게 쓸지 고민해보려던 계획을 미루고 즉흥적으로 이설화와 저녁을 먹으러 가는 이유도 그것에 있었다.

자신을 재미있게 만들어주는 이설화는 충분히 친해질 필요가 있는 능력자이다.

그는 '플레이어'로써 '능력자'를 죽이게 되는 상황이 필연적으로 오게 되겠지만 자신에게 필요한 능력자까지 죽일 필요는 없다.

그에겐 '능력자'로써 활동할 수 있는 가면이 있다. 퀘스트를 위해선 가면을 벗고 능력자를 죽이겠지만 그렇지 않은 경우라면 끝까지 가면을 쓰고 이용할 수 있는 것은 모두 이용할 것이다. 

" 와-. 피자다!"

어느새 피자집 앞에 주차를 한 유성은 피자를 먹는다는 것에 순수하게 기뻐하는 이설화를 보며 그녀를 일단 자신의 편으로 만들기로 했다. '힐'이라는 흥미로운 능력에 사람을 즐겁게 만드는 유쾌함은 그에게 있어 충분히 매력적이었다.

원래는 이민정을 가장 먼저 끌어들일 계획이었지만 지켜본 그녀의 상태를 보아 좀 더 시간이 필요할 것 같았다. 사람이 무슨 말이라도 통해야 수작이라도 걸어 보겠는데 그녀를 상대할 때면 짐승을 상대하는 것 같았다.

말이 안 통하는 짐승. 그나마 그녀를 지켜보겠다고 생각한 것도 그녀가 그에 대한 호기심을 보이고 그의 도발에 넘어간 모습을 보았기 때문이다.

어쨌든 그녀가 그나마 어느 정도 반응하는 것에 대해 알게 되었으니 다음 소집 땐 그녀를 조금 자극해보기로 했다.

적어도 그녀가 말하는 모습이라고 보고 싶었다. 

" …언니! 여기 치즈크러스트 라지요!"

자신의 취향대로 종업원에게 피자를 주문하는 이설화는 오랜만에 자유를 만끽하는 것 같아서 기분이 좋았다. 항상 대학을 가기 위해 하루 종일 학교에만 있어야 하는 것이 그녀는 너무 싫었다.

이제 막 17살, 고등학교 1학년인 그녀는 공부 말고 다른 일을 하고 싶었다. 안 그래도 버티기 힘든 고등학교의 학습 방식은 활발한 성격의 그녀에겐 쥐약이나 다름없었다.

그러던 차에 능력자로 개화를 하고 유니온과 계약을 한 뒤로 학교를 아예 안 갈수는 없었지만 더 이상 야자는 하지 않아도 됐다. 부모님 역시 계약금으로만 3억을 주는 유니온이란 연합에 더 관심이 있었기에 그녀에게 더 이상 공부하라는 말은 하지 않았다. 그렇게 며칠을 일찍 집에 와서 다른 야자를 안 하는 친구들과 놀던 그녀는 오늘 처음으로 사냥을 나섰다.

항상 보던 친구들이 아닌 새로운 사람들을 만난다는 설렘도 잠시. 무거운 분위기의 회의장을 시작으로 리무진 안에서의 새롭게 만들어진 파티의 분위기는 살얼음장 같았다. 웬 늙은 아저씨는 자기소개를 안했다고 붉은 머리의 언니한테 심한 욕을 했고 평범한 30대 아저씨는 그걸 보면서도 가만히 있었다. 그리고 잘생긴 20살쯤 되어 보이는 오빠는 그 상황을 흥미롭게 쳐다보았다.

이 상황이 재미있는 건가. 행복바이러스를 좋아하는 그녀는 이런 험악한 분위기를 좋아하는 것처럼 보이는 저 잘생긴 남자를 이해할 수 없었다.

하지만 잘생긴 남자, 유성을 향한 비호감도 잠시. 분위기를 망치며 욕을 하고 있는 아저씨로부터 떨고 있는 자신을 옆에 앉혀준 유성에게 처음으로 고마움을 느꼈다. 가벼워 보이면서도 자신을 배려해주는 모습에 감동을 받았다.

그 뒤로 사냥을 하는 동안 계속 유성에게 의지했다. 그나마 자신을 제외한 4명 중에선 사람다운 사람이라고 생각했다.

그녀는 이 4명과 앞으로도 계속 함께 다닐지도 모르는 이 불안감에 유성과 최대한 친해져야겠다는 생각을 했다. 다행히도 유성은 친근하게 접근하는 그녀를 귀엽게 받아주었다. 

" 아 …! 잘 먹었다! 잘 먹었습니다! 고마웠어요, 오빠!"

" 응. 다음에 보자."

피자를 먹고 집까지 태워준다는 것을 한사코 거절하며 지하철을 타겠다고 하는 이설화를 가까운 지하철역에 내려준 유성은 바로 집으로 돌아왔다. 이설화와 친해지기 위해 저녁을 같이 먹었지만 저녁을 먹는 도중에도 계속해서 포인트 생각만 나서 버틸 수가 없었다.

지금 구입하려는 30만 포인트 능력인 '최면'은 솔직히 이젠 필요해서 익힌다는 의미보단 상징적인 의미가 컸다. 맨 처음 그가 가장 먼저 포인트를 모으면 사고자 했던 능력. 오르고자 한 '목표'에 달성하는 것은 그 다음 '목표'를 설정하는 데 중요한 역할을 한다.

처음 세운 목표를 달성하고 다음 단계의 목표를 설정하는 것과 포기하고 설정하는 것은 마음가지부터 달라진다.

더 높은, 최종적으론 가장 강한 힘을 목표로 하는 유성에겐 이런 사소한 처음의 목표를 달성한다는 성취감이 중요했다.

['최면(D)'를 구입하셨습니다.][300,000P를 사용하셨습니다.][스킬: 최면(D)]- 시전자보다 지능이 낮은 상대에게 최면을 건다.

(6/10): 이유미, 송혜미, 김현식, 임태현, 이혜린, 이솔지- 시전자보다 높은 등급의 '상대'에겐 사용할 수 없다.

- 한 명의 피시전자에게 1개(+4개)의 최면을 걸 수 있다.

스킬의 내용은 간단했지만 효과는 굉장했다. 유성보다 지능이 높거나 등급이 높은 '능력자'나 '몬스터'에겐 통하지 않는 D급 능력이었지만 민간인들에겐 웬만한 천재가 아닌 이상 최면은 거의 무조건 먹힐 것이다.

10명이라는 제한이 있었지만 스킬의 레벨을 올리면 늘어날 것 같았기에 신경 쓰지 않았다. 거기다 당장은 10명으로도 충분하다. 그리고 이미 6명의 사람들이 최면에 걸려 있었는데 유성은 최면봉을 통해 최면을 건 사람들도 포함해서 10명 제한이라는 사실을 알았다.

' 최면을 해제한다.'

유성은 그들에게 걸린 최면을 풀었다.

퀘스트를 위해 최면을 걸었던 이들을 퀘스트가 완료된 이후에도 계속 최면을 걸어둘 필요가 없었다. 물론 그 중엔 이혜린이나 '강도' 퀘스트를 깨기 위해 원룸에 침입했을 때의 여자로 추정되는 이솔지가 최면을 풀면 그를 신고를 할 가능성도 있었지만 현재 그는 '능력자'이다.

범죄자도 감옥에서 풀려나는 마당에 그녀들의 말에 처벌을 받진 않으리라. 깔끔하게 최면에 걸린 인원을 0명으로 만든 뒤 유성은 나머지 35만의 포인트를 쓰기 위해 상점을 다시 열었다.

그는 남은 포인트로 스텟을 올려두기로 했다. 원하는 만큼 많이 올리지는 못하겠지만 적어도 다른 민간인들과 같은 것은 곤란했다.

언제 어디서 능력자들과 싸움이 일어날지 모른다. 능력자들끼리의 다툼은 금기되어 있지만 신이 아닌 이상 절대적으로 막지는 못할 것이다.

또 능력자들을 죽여야 하는 유성이기에 어느 정도 신체능력을 강화해둘 필요가 있었다.

[힘의 영약(F)을 구입하셨습니다.]['힘 스텟'을 개방했습니다.

추가로 힘이 1 증가합니다.][민첩의 영약(F)을 구입하셨습니다.]['민첩 스텟'을 개방했습니다. 추가로 민첩이 1 증가합니다.]F+등급 결정체 3개와 20개의 F등급 결정체로 힘과 민첩을 각각 5를 올린 유성은 몸이 확실히 가벼워진 느낌을 느끼며 의자를 들어 올려 보았다.

별다른 무게감이 느껴지지 않는다. 5뿐이었지만 민간인들 사이에선 운동을 꽤나 한 정도로 근력과 민첩이 오른 것 같았다.

그래봤자 F등급 능력자와 스텟이 같을 뿐이지만. 지능과는 다르게 5단위로 영약의 등급이 오르는 것 같은 힘과 민첩은 30만 포인트로 3의 스텟을 더 올릴 수 있었기에 잠시 고민했지만 고작 3을 올린다고 달라질 것은 없을 것 같고 포인트만 허전해질 것 같아서 포기했다.' 그럼 A급 능력자들의 스텟은 30 되는 건가.

'가보지 못한 경지랄까. 영약의 등급 상승 기준에 대해 아는 바가 없어서 어렴풋이 추측할 수밖에 없는 유성은 너무 그것에 대해 신경 쓰지 않기로 했다. 뭐든 직접 경험해보면 될 문제였다. 그렇기에 남은 30만 포인트는 당장 스텟을 올리는 데 쓰지 않고 조만간 승급 퀘스트를 완료하고 250만 포인트를 얻게 될 때 한 번에 올리기로 했다.

물론 250만 포인트 중 100만 포인트는 우선적으로 '아공간(C)'를 구입할 예정이었다. 플레이어 특권인지 인벤토리 개방조건인 '아공간'은 C급 능력임에도 100만 포인트 밖에 하지 않았다.

무슨 게임을 하던지 가장 기본적인 요소인 인벤토리이기에 우선적으로 구매하기로 마음먹었다. 얼마 남지 않은 승급 퀘스트에 괜히 유성은 괜히 설ㅤㄹㅔㅆ다.

250만 포인트라는 보상도 있었지만 랜덤으로 주어지는 무기와 방어구, 능력에 더 큰 기대를 걸었다. 연속으로 좋은 능력이 나오리라는 보장은 없었지만 무기, 방어구, 능력 중 하나는 좋은 것이 나오지 않을까 하는 생각이었다.

그러기 위해선 다음 소집 때 무슨 수를 써서라도 승급 퀘스트를 마무리 짓겠노라 다짐하는 유성이었다.

============================ 작품 후기 ============================한 편 더 올립니다.

조언해주신 분들 모두 감사드립니다.

머리로는 이해가 되지만 제 부족한 필력으론 모두 글에 담진 못하겠지만최대한 노력해보도록 하겠습니다.

추천, 선작, 쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 유니온(Union) -- >능력자의 스텟 수치입니다.

(지능/힘,민첩)영약 등급 상승 기준입니다.

(지능/힘,민첩)지능:F->F+ 20, F+->E 10 이후로 5힘/민첩: F->F+ 5 이후로 5[A파티 1팀(이민정, 홍유성, 강힘찬, 이설화, 곽인수) 13일 오전 10시까지 서울지부 앞으로 집합 바람. C급 몬스터들(추정) 위주로 이루어진 던전 격파 임무. 성남 톨게이트 옆 민간인 피해 우려 때문. -김서하-]한 일주일 쉴 줄 알았었는데 다음 소집일은 의외로 빨리 찾아왔다. 하루의 휴식시간을 가지고 바로 투입되는 임무에 불만을 가지는 사람도 있겠지만 유성은 오히려 빠르게 진행되는 임무가 반가웠다.

어차피 돈을 받고 하는 일인데다가 집에 있어봤자 수 능 공부를 하거나 인터넷을 뒤적거리는 것 외에 딱히 할 일이 없다. 그나마 지능이 높아져서 인지 수능 공부를 하는 데 무리가 없다는 것 정도가 다행이랄까.

거기다 하루 빨리 E+급 퀘스트를 6회 마무리 짓고 다음 단계의 퀘스트로 넘어가고 싶었기에 김서하의 문자는 귀찮다는 느낌보단 오히려 반가웠다.

마음 같아선 매일매일 사냥만 하고 싶었다. 

' 이번에도 역시 조용하려나.'

유성은 잠시 잊고 있던 이틀 전에 결성된 그의 파티를 생각해낸다.

유니온에선 그들을 A파티 1팀이라고 부르기로 했나보다. 이름만 보면 서울지부에서 가장 부각되는 팀이라는 느낌이 드는 이름이다. 아니, 그게 맞을 것이다.

적어도 그들보다 무력이 강한 파티는 다른 한 팀을 제외하고 없을 테니까. 1팀 2팀은 무력으로 나눈 것이 아니겠지만 어쨌든 느낌은 그들이 서울 지부의 메인이다. 유성은 당장이라도 김서하에게 당신이 결성한 A등급으로 추정되는 1팀의 분위기 좀 보라고 하고 싶지만 그녀 역시 아마 알고 있을 것이라는 생각이 들었다.

지부장에게 있어서 고위급 능력자들은 신경 써서 관리해야 하는 소중한 카드다. 그런 카드를 5장이나 모아 놓고 신경을 쓰지 않는다는 것은 말이 안 된다.

아마 첫 날 파티에서 일어났던 일과 지금 파티의 분위기에 대해서 어느 정도는 파악하고 있을 것이다. 그 정보는 유성이 생각하기에 이설화가 말할 것 같았다.

활발한 성격에 어느 정도 주변의 눈치를 살피며 자신에게 잘해주는 사람에게 쉽게 마음을 여는 그녀는 김서하가 쉽게 꼬실 수 있을 것이다. 그럼에도 김서하가 파티에 대해 아무런 말이 없는 것을 보면 아직까지는 더 지켜볼 생각인 것 같았다.

파티의 분위기와는 별개로 무력은 서울에서는 최정상급 파티였으니까. 충분히 B급 몬스터들도 처리할 수 있는 능력을 가지고 있는 파티를 C급 몬스터들을 정리하는 데 보내는 이유는 잠시 시간을 두고 파티 안에서 자유롭게 분위기가 형성되길 원하는 것인가. 유성은 김서하가 꽤나 많은 걸 바란다고 생각했다.

아무리 쾌활하고 자유로운 분위기의 그녀라고 해도 이 파티에 온다면 역시 축 늘어질 것이다. 이설화처럼. 그만큼 지금 파티의 분위기는 하루뿐이었지만 극을 향해 달려가고 있었다.

이 파티의 분위기를 바꾸고 서로 협력하는 분위기를 만들려면 우선 이 꽈배기처럼 꼬여버린 이민정과 곽인수의 감정들을 풀어내야 한다. 곽인수 역시 무턱대고 처음 보는 사람에게 자신의 말을 무시했다고 욕을 하는 사람은 아닐 것이다.

무언가 그녀에게 자격지심이 들었거나 다른 이유가 있을 것이다. 

' 하아…. 어디서부터 꼬인 거지.'

사실 유성의 입장에선 이 파티의 분위기도 나름 나쁘지 않다고 생각하고 있었다.

서로에 대한 간섭은 전혀 없고 그들의 결성 목적인 몬스터만 최대한 빠르고 신속하게 잡고 해산하는 상황은 자신에 대한 정보를 숨기고자 하는 유성에겐 이보다 좋은 파티가 없을 정도였다. 대화가 없기에 답답하긴 했지만 틈틈이 즐거움도 주는 귀여운 여동생 같은 느낌의 이설화가 있기에 버틸만했다.

잠시나마 이 파티의 분위기를 어떻게든 풀어서 자신의 마음대로 움직여볼까 생각을 했던 유성은 이내 포기하고 이 상태를 유지하기로 했다. 어차피 그가 나선다고 쉽게 바뀔만한 종류의 것도 아니었다.

자존심이 센 것인지 뭔지 몰라도 자기소개조차 거부하고 파티원들과 한 마디도 섞지 않으려는 여자에게 '명령'하려면 적어도 그보다 더 큰 힘이 필요할 것이다. 그것은 30대 남자 역시 마찬가지. 물론 그 '힘'에 의해 그들이 굴복할지도 미지수였지만 만약 그렇다고 한다면 힘은 최소 조건이었다. 하지만 유성은 그들보다 약하다.

대인전에 특화된 '중력강화'라는 좋은 능력이 있지만 무공을 익힌 신체능력자를 이길 자신은 없었다. A급 능력자인 그녀에게 자신의 능력이 통할지조차도 확신이 서지 않았다.

주변의 정보를 받아드리는 속도가 그녀의 움직임을 캐치하고 제어구가 그녀의 움직임에 맞춰 그녀를 가둘 수 있을까. 눈에 보이지도 않았던 그녀의 움직임을 다시 한 번 떠올려본다.

중력구로 그녀를 가두기 전에 이미 그에게 도달해 검을 휘두르는 그녀. 몸이 두 동강 나는 상상을 하며 유성은 동료끼리 나쁜 마음을 먹지 않기로 했다.

아직 게임 초입부에서 버둥거리고 있는 그는 죽고 싶지 않았다.

부릉-간단한 트레이닝복을 입고 서울지부에 도착한 유성은 차를 주차장에 세워놓고 입구 앞을 서성거렸다.

어제 온 문자엔 서울지부로 오라는 말만 있었지 회사 내의 장소는 명시되어 있지 않았다. 혹시 잊어버리고 적지 않은 것인가. 시간도 30분이나 일찍 왔기 때문에 다른 파티원들도 없었다.

' 들어가 있을까.'

힘을 올리고 나서 날씨에 그다지 영향을 받진 않았지만 지나가는 사람이 꽤나 많았기에 서있기도 민망해서 들어가려던 유성은 때마침 지부 앞에서 멈추는 택시를 보며 혹시나 하는 마음에 쳐다보았다. 30분이나 일찍 온 사람이 그 말고 또 있단 말인가. 

" 어! 유성오빠!"

문이 열리고 나온 사람은 이설화였다. 유성은 웃으며 안기는 이설화를 반갑게 맞아주었다. 혹시나 하는 마음에 문이 열리길 기다리긴 했지만 이설화를 제외한 다른 파티원이었다면 꽤나 어색한 상황이 연출될 뻔했다. 

" 빨리 왔네?"

자연스럽게 팔짱을 끼며 어리광을 부리는 이설화의 모습에 유성은 웃으며 헤어진 지 이틀 밖에 안 됐지만 그동안의 안부를 물었다. 고등학생의 일상이야 이틀이 지나던 년이 지나던 거기서 거기겠지만 자신에게 꽤나 호감을 느끼고 있는 그녀에겐 이런 사소한 질문도 좋을 것이다.

그의 물음에 기다렸다는 듯 학교에서 있었던 일들과 친구들과 명동에서 놀았던 얘기를 벤치에 앉아서 들었다. 딱히 재미있는 얘기는 아니지만 군대에서 시간을 떼우기 위해 남의 이야기를 듣는 법도 배웠던 유성은 적당히 맞장구도 쳐주며 그녀의 흥을 돋구어 주었다.

단 한 명이 추가되었을 뿐인데 밖에서 기다리는 것이 더 이상 뻘줌하지 않았다. 유성은 옆에서 열심히 조잘조잘 떠들어 대는 이설화를 보며 그녀 외에 다른 세 명 중 한 명이 왔을 때를 상상하며 몸서리쳤다.

공통된 대화주제는커녕 서로 인사라도 하면 다행일 것이다. 

" 그래서 제가 엄마한테 말했죠. 더 이상 공부 강요하지 말라고. 헤헤."

그녀의 말을 들어주다 보니 어느새 10시가 되었고 이민정, 곽인수, 30대 남자, 강힘찬이 도착했다. 그들 역시 유성이 우려했던 것처럼 어색한 상황이 싫었던지 최대한 정각에 맞춰서 도착을 한 것 같았다.

" 다 오셨네요?"

" 어! 서하 언니!"

그렇게 또 인사조차 없는 침묵으로 이틀 만의 재회를 한 파티는 벤치에 어색하게 앉아 있다가 지부에서 김서하가 내려와 말을 하자 그제서야 자세를 바로 하고 그녀를 쳐다본다. 이설화에게 대충 들어서 알고는 있었지만 설마 이 정도의 분위기일 줄은 상상도 못했던 김서하는 이 파티를 어떻게 해야 하나 걱정이 앞서면서도 일단 임무에 대해 브리핑을 시작했다.

분위기가 어쨌든 이들은 하나, 하나가 대한민국에서 손꼽히는 상위권 능력자들이다. 오늘 가는 던전에서 서로의 뒷통수를 치는 일만 없다면 큰 사고 없이 해결할 수 있을 것이다.

물론 원래 이들의 임무는 B급 몬스터들로 추정되는 던전 퇴치였다. 많은 수의 B급 몬스터들이 등장하면 조금 위험할 수도 있겠지만 A급 신체능력자가 있기에 충분히 공략 가능할 것이라고 판단했었다. 하지만 어제 이설화에게 그저께 첫 임무에서 파티의 분위기를 전해 듣고 한 단계 임무의 난이도를 낮췄다.

소통조차 되지 않는 파티는 단결이 잘 되는 한 단계 낮은 파티보다 약할 것이다.

이런 분위기의 파티라면 C급 던전 역시 몬스터들이 1.

5배 강하기 때문에 방심할 수는 없겠지만 기본적인 능력치들이 워낙 차이가 나기 때문에 위험한 일은 생기지 않으리라 판단했다.

자신들도 목숨이 아깝다면 어떻게든 협동할 것이고. 

" 지금까지 밝혀진 바로는 '던전'에 있는 몬스터는 일반 동급의 몬스터보다 약 1.

5배 강한 것으로 판단됩니다. 그리고 '던전'엔 무조건 보스몬스터가 있습니다. 보스몬스터는 동급의 보스몬스터보다 2배 강하니 각별히 유의하시기 바랍니다.

원래 A파티 1팀은 B급 던전을 퇴치할 예정이었지만 …. 오늘은 사정이 있어 C급으로 낮췄으니 방심하지 말고 깔끔하게 처리해주시기 바랍니다. 그럼 출발해주세요."

" ……."

" 네! 언니! 다녀올게요."

이설화를 제외하곤 역시 아무 말도 없이 말이 끝나기 무섭게 준비된 리무진에 탑승하는 사람들을 보며 김서하는 한숨을 내쉬었다. 연합 창설 초기라 해결해야할 임무들이 끝도 없이 들어오고 있었다.

아래 등급으로 갈수록 많아지는 능력자들을 다 가용해도 높은 등급의 몬스터들을 처치할 수 있는 것은 현재 서울지부에선 두 파티뿐이다. 즉, 능력자의 수와 관계없이 고위급 몬스터들을 처치해야 하는 퀘스트는 모두 A급 1팀과 2팀이 처리해야 한다는 말이다.

그런데 서울에서 단 두 팀뿐인 고위 능력자 팀 중 한 팀이 저렇게 오합지졸마냥 단합이 안 돼 걱정이었다. 당장 2팀은 어제 바쁜 그녀가 빠지고 4명이서도 B급 던전을 정리하고 왔는데, 너무 상반된 모습이었다.

' 내가 파티를 잘못 짰나.'

최대한 성향과 능력을 고려해 짰다고 짰는데 이런 최악의 파티가 형성될 줄은 꿈에도 몰랐다. 그녀는 유성과 이설화에게 미안해졌다.

그녀가 아는 유성은 조용하고 꿋꿋이 할 일을 하면서 남을 잘 챙기는 성격이었고 이설화는 활발하고 다른 사람을 배려하길 좋아하는 성격이다. 그 둘이라면 파티의 분위기를 잘 이끌어 나머지 사람들을 융화시킬 수 있을 것이라 생각했는데 아니었나보다.

뭔가 유성에 대해 단단히 오해를 하고 있는 김서하는 이제 와서 다시 파티를 짤 수도 없기에 그저 고민만 늘어가고 있었다. 능력자들이 알아서 어떤 계기로 친해지면 좋을 텐데. 도와줄 것이 없는 그녀로선 그저 어떻게든 화합을 이뤄 밀려드는 임무를 빨리 깨주었으면 하는 바람뿐이었다.

성남 톨게이트까지 가는 길은 얼마 걸리지 않았지만 그 짧은 시간 동안 리무진 안은 오로지 유성과 이설화의 대화소리 뿐이었다. 간단한 일상 대화였는데 그마저도 이설화는 딱딱한 분위기에 눈치를 보며 주고받았다.

유성은 이젠 이들이 말을 하고 싶어도 첫인상 때부터 지금까지의 분위기 때문에라도 말을 못할 것이라고 생각했다. 처음에 말을 안했기에 지금 말을 하면 이상한 사람으로 보진 않을까. 내가 말한다고 과연 반응을 해줄까. 이러한 심리 때문에 말을 꺼내지 않는 것이 아닐까.

유성은 마음만 먹는다면 저 무표정으로 '세상과는 단 한마디도 하지 않겠습니다'를 얼굴에 붙여놓은 듯한 이민정을 제외하고 강힘찬과 곽인수와는 말문을 트게 할 자신이 있었다.

그가 보기에 강힘찬은 말을 하지 않는 것이 아니라 아끼는 사람처럼 보였고 곽인수 역시 초조한 눈빛으로 있는 것을 보니 한순간 흥분해서 욕을 한 것에 대해 후회를 하고 있는 것처럼 보였으니.

하지만 유성은 그렇게 하지 않았다. 아까 생각했듯 지금 분위기도 유성에게 나쁘지 않았다.

거기다 굳이 직접 나서서 분위기를 억지로 바꾸고 싶은 마음도 없었다. 이런 파티에선 함부로 나섰다간 파티의 허울뿐인 리더가 될 수도 있다.

곽인수는 다른 사람의 위에 서고 싶어서 첫 인사 때 자신이 먼저 분위기를 이끄는 등 야욕을 드러냈지만 실수를 함으로써 그 자리에서 다른 인원들의 미움을 샀다. 그런데 그 미움을 풀어내면서 파티를 잘 다독이는 사람이 나타난다면?그 순간 곽인수와 답답이들 사이를 중재하는 귀찮은 역할을 맡게 되어 버릴 것이다. 유성은 그런 역할을 하면서 스트레스 받는 것은 질색이었다.

" 와 …. 동굴이에요. 새로 생긴 건가?"

성남 톨게이트 옆엔 이설화의 말대로 거대한 동굴이 생겨있었다. 그곳에 원래 있던 지형지물들을 완전히 무시한 채 자신의 존재를 드러내고 있는 동굴의 입구는 그렇게 크지는 않았지만 한없이 어두웠다.

유성 역시 던전을 처음 보는 탓에 그 칠흙같은 어둠에 살짝 긴장이 됐다. 

' 여기가 C급 던전 ….'

들어간다면 정확한 정보가 뜨겠지만 파악한 바로는 C급 몬스터들이 대부분 있다고 한다.

3번 규칙인 '던전형 몬스터'들은 '자유형 몬스터'보다 1.

5배 강력하다라는 것을 생각해 보았을 때 적어도 B급 몬스터들이라고 생각하는 게 편할 것이다. 그 강함의 차이가 고작 1.

5배라고는 할 순 없겠지만 이 파티의 엉망진창인 분위기를 보면 개개인의 전투력에서 -0.

5등급 정도는 해야 계산이 맞다.

서로 방해나 안 하면 다행일 것 같은 분위기.

유성과 옆에 붙어 있는 이설화가 유성의 이끌림에 먼저 동굴 안에서 한 걸음 내딛는다. 쑤욱-하고 빨아드리는 느낌에 몸을 맡기자 시야는 순식간에 암전 됐다가, 밝아진다.

본능적인 어둠에 대한 두려움에 이설화는 유성의 팔을 더 세게 잡았다가 이내 안전하다는 것을 인지하고 놓는다. 동굴 안은 말 그대로 전형적인 동굴이었다.

천장이 막혀있고 돌들로 이루어져 있는. 누군가 작위적으로 만든 것인 듯 양 옆으로 현대사회에선 보기 힘든 횃불이 불을 밝히고 있었고 통로는 일직선으로 이어져 있었다. 그 끝엔 출구가 있을 것이다. 그리고 사이엔 더 강해진 몬스터들이 있을 것이고.

[C급 던전에 입장하셨습니다.

C+급 보스몬스터를 처치해야 퇴장가능 합니다.] 

" 으. 오싹해."

귀신이라도 튀어나올 것 같은 분위기에 추가로 들어오는 파티원들도 눈동자에 흔들림이 보인다. 인간이기에 경험해보지 못한 것에 대한 두려움이 생기는 것이다.

이 동굴에서의 전투는 지금까지의 사냥과는 차원이 다를 것이다. 물론 A급 능력자인 이민정에겐 '던전 몬스터'라고 해도 C급인 몬스터들은 오크를 상대하는 것과 크게 다르지 않을 것이지만 유성은 다르다.

신체 능력이라고 해봐야 F급 능력자들과 비슷하기에 C급 몬스터에게 한 대라도 맞으면 그대로 죽을 수도 있다. 

" …… 가죠."

아무런 대화도 없는 파티지만 유성이 '힐' 능력자인 이설화와 뒤로 빠지자 신체능력자인 이민정과 강힘찬이 앞으로 나선다. 상황을 대충 눈치 챈 곽인수 역시 뒤로 이동한 뒤 이민정과 강힘찬이 유성의 말에 앞으로 나아간다.

들어왔던 입구는 벽으로 막혀 있었으니 이제 이곳을 나가기 위해선 메시지에서 알려준대로 C+급 보스몬스터를 잡아야한다. 

" 근데 출구는 있겠죠?"

인간은 막힌 공간에서 본능적인 두려움을 갖기 마련이다. 불이 밝혀져 있지만 출구에 대한 걱정 때문인지 이설화는 물론이고 이민정, 곽인수의 표정에도 불안감이 살짝 보였다.

흔들리지 않는 것은 정보를 알고 있는 유성과 미지의 것에 대한 공포를 느끼지 않는 것인지 침착하게 전진하는 강힘찬뿐이다. 유성은 이설화에게 자신만 알고 있는 정보를 말해주지 않았다.

그는 평범한 '능력자'일 뿐이다. '플레이어'로서 알게 된 정보를 공유할 수는 없었다.

물론 그녀 역시 대답을 바라고 한 질문은 아니었다. 

' 제발 오크 대장들이 무더기로 나오길.'

유성은 그녀의 떨림을 느끼며 간절히 바랬다.

============================ 작품 후기 ============================부족한 글에 지적해주시고 관심가져주시는 분들 모두 감사드립니다.

댓글 하나 하나 읽고 수정하려고 노력하고 있습니다.

주말엔 연참하면서 앞에 부분 지적해주신 것들 크게 내용이 바뀌지 않는 선에서 보충 설명을 한다든지 수정하겠습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 유니온(Union) -- >동굴은 안으로 가면 갈수록 좁아지는 형태였다. 처음엔 거대한 광장 같은 느낌이었다면 이젠 네 사람이 가로로 서면 꽉 찰 정도로 좁아졌다.

거기다가 촘촘히 붙어있어 동굴을 밝히던 횃불도 점차 횃불간의 거리가 멀어지고 개수가 줄어들면서 드문드문 빛이 닿지 않는 공간도 생기고 있었다. 그 공간은 동굴의 입구와 마찬가지로 마법에 의한 효과인지 앞이 보이지 않을 정도로 어두웠다. 

" 무서워요. 차라리 몬스터만 잔뜩 있는 게 낫겠어요."

 

유성에게 매미처럼 팔에 꼭 붙어서 어둠을 두려워하는 이설화를 보며 유성은 그녀의 말에 공감했다. 물론 그게 이설화는 어둠에 대한 두려움 때문이고 유성은 한시라도 빨리 퀘스트를 깨고 싶은 욕구 때문이라는 차이는 있었지만. 

" ……."

스릉-이젠 빛이 있는 공간보다 어둠의 공간이 더 많아졌을 때쯤, 앞서가던 이민정이 멈춰서 조용히 검을 소환해 꺼내들었다. 앞에 보이는 것은 어둠 뿐. 하지만 나란히 서있던 강힘찬도 능력을 사용하는 것을 보며 유성은 '중력제어'를 사용해보았다. 그들이 멈춰 섰다는 것은 무언가를 보았다는 얘기다. 

" ……!"

" 뭐에요? 몬스터에요?"

 

이설화 역시 발견하지 못한 듯 앞에 있는 두 사람에게 물었다. 하지만 돌아오는 것은 긍정의 침묵. 유성과 이설화, 곽인수는 횃불이 없는 어둠 속에 있는 몬스터들을 발견하지 못했다. 육안으로는 그 칠흑 같은 어둠 속을 볼 수 없다.

유성이 어둠 속에서 파티를 쳐다보고 있는 오크를 알게 된 것은 순전히 앞을 걷다가 멈춘 이민정과 강힘찬 때문이었다. ' 신체능력자는 저 안이 보이는 건가.

느껴지는 건가.'뒤편에 서 있는 '지능' 스텟 위주의 능력자들은 발견하지 못했는데 '힘'과 '민첩' 위주의 능력자들은 어둠 속의 몬스터들을 발견했다.

이것이 의미하는 것은 무엇인가. 유성은 '민첩'을 올려 시야가 그만큼 좋아졌거나 무협지에서 나오는 '기감'이라는 것으로 감지했다고 판단했다.

마법 효과로 인한 어둠이라면 '민첩'의 영향을 받는 것이 아니라 '지능'의 영향을 받아야 하는 것이 아닌가. 또 C급 던전의 마법적 영향이라면 B급 능력자의 지능 스텟을 가지고 있는 이설화와 곽인수는 그 마법적 효과를 무시할 수 있어야 한다. 하지만 이설화와 곽인수는 어둠 속을 보지 못했고 이민정과 강힘찬은 보았다.

' 어떤 마법적 효과는 그 등급보다 높은 스텟을 가지면 무효화된다. 하지만 어둠은 진짜다.'

즉 유성에게 적용되는 '한 치 앞도 안 보이는 어둠'이라는 마법적 효과는 다른 B급 이상의 스텟을 가진 능력자들에겐 적용되지 않지만 '그에 준하는 자연스러운 어둠'은 신체능력이 낮은 이들은 꿰뚫어보지 못하는 것이다.

이런 것을 보면 마법 계열보단 신체 능력을 올리는 것이 더 좋아 보인다. 저마다의 장점이 있겠지만 유성은 만약 신체능력자와 지능 계열 능력자가 싸우면 웬만해선 선공을 내주지 않는 이상 신체능력자가 이길 것이라고 판단했다.

지능 계열의 능력자는 강력한 공격력이나 변칙적인 힘을 사용하지만 인간의 몸은 너무 약하다. 맞기 전에 공격해야 하는쪽과 피할 수 있는 몸을 가지고 있는쪽. 밸런스가 맞지 않는다.

판단한다고 당장 신체능력자로 전향해서 강해질 수는 없다. 유성은 능력을 사용하며 어둠 속에서 느껴지는 오크 대장만 골라서 잡았다.

어둠 속엔 그리 많은 몬스터들이 있는 것은 아니었지만 C급 던전이라서 그런지 F급 보스몬스터인 오크 대장만 무려 3마리가 있었다. 

" …… 꾸어억!"

조용히 인간들이 어둠 속으로 들어오길 기다리던 오크들은 오크 대장 3마리가 차례로 쓰러지자 침묵을 깨고 빛으로 나와 인간들을 향해 검을 휘둘렀다. 남은 오크는 5마리 뿐이었지만 1.

5배 강력하다는 것을 생각해보면 평범한 오크보단 강하리라.

스윽-하지만 오크들이 검과 도끼를 휘두른 상대는 그들과는 너무나 격차가 벌어져 있는 괴물이다. 이민정은 한 걸음 앞으로 나가 별다른 기술을 사용하지 않고 내려찍는 도끼를 피하고 벤다.

그다지 넓지 않은 공간이기에 피할 곳은 없다. 자신의 죽음에 대한 의문을 품으며 바닥으로 쓰러지는 오크를 무시한 채 그 뒤의 오크의 검을 한 발자국 옆으로 피하며 목을 가른다.

남은 오크는 셋. 귀찮다. 그녀의 눈빛에 순간 이런 하찮은 몬스터들에게 시간을 끌리는 것에 대한 회의감이 서렸고 그 순간 검은 수십 개로 늘어나 남은 오크들을 한꺼번에 베었다.

' 1초식 환영(幻影)' A급 무공인 '환영검'의 1초식이 그녀의 손에서 화려하게 펼쳐진다. 나설 기회조차 얻지 못하고 끝나버린 전투를 파티원들은 멍하니 쳐다보았다.

이번에 두 번째로 보는 것이지만 그녀의 무력은 정말 압도적이었다. 검도라도 배운 것인지 기술을 쓰지 않고 순수한 검술로만 오크들을 베는 그녀의 검은 흔들림조차 없다.

[퀘스트를 완료했습니다.][180,000P를 획득했습니다.]사실 오크를 상대로는 여기 있는 모두가 그녀처럼 압도적인 무력을 보일 수 있다. 그만큼 그들의 능력은 하나, 하나가 강력했다. 하지만 유성은 그 누가 그녀처럼 갑자기 얻은 능력을 자연스럽게 원래 자신의 것이었던 것 마냥 쓸 수 있을지 생각해보았다.

기껏해야 30대의 남자, 강힘찬 정도랄까.

생각해보면 그가 본 두 명의 신체능력자들은 원래 그 능력에 대한 운동을 한 것처럼 능력을 능숙하게 다뤘다. 다른 신체능력자들은 보지 못했기에 그 둘만으로 섣불리 판단할 수는 없겠지만 만약 다른 신체능력자들 역시 그들과 마찬가지라면 능력의 부여는 각자의 성향에 맞게 부여되는 것이란 소리가 된다.

유성은 신체능력자들을 상대하는 것이 더 까다롭겠다는 사실을 깨닫고 미간을 찌푸렸다. 그는 신체능력자를 능력자들 가운데 최상위 먹이사슬자로 위치시켰다.

앞으로 시간이 지나면 어떻게 될지는 모르겠지만 적어도 지금 능력자들끼리의 싸움이 일어난다면 신체능력자들의 압도적인 강함이 예상된다. '새로운' 능력에 적응해가는 이들과 '원래' 가지고 있던 힘에 엄청난 '기술'이 추가된 이들과의 싸움. 그 결과는 뻔할 것이다.

' 신체능력자는 최대한 피해가야겠네.'

만약 유성이 지금 이민정의 힘을 가진다고 해도 저런 움직임을 낼 수 있을 거란 생각은 들지 않았다. 단순히 민첩이 높아 몸을 재빨리 움직이고 상상도 할 수 없는 힘을 낼 순 있겠지만 처음 사용하는 검을 저렇게 자유자재로 다룰 수 있을까. 검으로 사람을 베기는커녕 사과도 깎아본 적 없는 유성이다.

검에 대해 아무것도 모르는 상태에서 얻은 무공은 '중력제어'보다도 쓸모가 없는 능력일 수도 있을 것이다. 

" …또 몬스터다."

오크들을 처리하고 어둠을 지나 또 다음 어둠을 마주했을 때, 강힘찬은 중얼거리며 앞으로 나섰다. 이민정이 한 번 나섰으니 그 다음은 자신의 차례라고 생각한 듯 했다. 이번에도 오크 대장 4마리와 오크 4마리. 어둠으로 이어진 공간은 인간의 입장에선 꽤나 길었지만 그 안에 그렇게 많은 몬스터는 있지 않았다. 

" 꾸어어억!"

퍼억-강힘찬이 걸음을 옮겨 어둠 속으로 들어가고 곧이어 오크들의 비명소리가 들려온다. 유성은 그가 혼자 오크들을 처리하도록 내버려 두지 않았다.

지금 그는 3마리의 오크 대장만 잡으면 지긋지긋한 E급 퀘스트를 벗어날 수 있는 상황이다. 두 번째의 비명소리와 함께 무언가 터지는 소리를 들으며 재빨리 능력을 사용했다.

' 할 수 있다.'

다행히 희생당한 두 마리의 오크는 대장이 아니었다.

몬스터도 주제에 부하부터 나서는 지 오크 대장들은 아직 멀쩡했다. 유성은 벅차오르는 감동을 애써 짓누르며 또 한 마리의 오크에게 다가가는 강힘찬을 느끼며 오크 대장을 처리했다.

[퀘스트를 완료했습니다.][60,000P를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][60,000P를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][60,000P를 획득했습니다.]쓰러지는 오크 대장들에 뒤를 돌아보는 강힘찬의 시선을 느끼며 유성은 속으로 환호했다.

[승급 퀘스트(E+)를 완료했습니다.][2,500,000P를 획득했습니다.]['타오르는 단검(D)'을 획득했습니다.]['가뿐한 발걸음(C)'를 획득했습니다.]['암습(B)'를 획득했습니다.][승급 퀘스트(E+)를 완료하셨습니다. 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다.

D+승급 퀘스트를 완료해야 C급 퀘스트를 완료하실 수 있습니다. '시나리오 퀘스트'가 개방됩니다.

'활성화 퀘스트'를 4개까지 설정할 수 있습니다.][퀘스트(D+): 승급]- 완료조건 : C급 이상 몬스터 처치(0/100), C+급 이상 몬스터 처치(0/10), F급 이상 능력자 처치(0/50), C급 이상 능력자 처치(0/3), D+급 시나리오 퀘스트 완료(0/1)- 보상 : 50,000,000P, C급 노예, 스킬 포인트 3, C급 이하 능력 선택권(1)어느새 오크들을 모두 처리하고 돌아온 강힘찬을 신경 쓸 겨를도 없이 유성은 수많은 메시지창을 옆으로 치워두느라 바빴다. 드디어 바라고 바랬던 E등급 '플레이어'에서 벗어나 기뻤지만 지금은 때가 아니었다.

갑자기 혼자 신을 내면 의심을 받게 된다. 이미 한참이나 멍을 때리는 유성을 보며 시선이 집중되었지만 유성은 시치미를 뗐다. 

" 가죠! 하하."

어색한 분위기를 더 어색하게 만들며 유성은 횃불이 비추지 않는 어둠의 구간이 나올 때마다 등장하는 몬스터들을 보며 과연 던전이라서 그런지 난이도가 꽤나 된다고 생각했다. 물론 던전에 들어온 파티가 워낙 강해서 한 명씩 능력을 사용하며 가볍게 전진하고 있었지만 만약 C급의 능력자들로 이루어진 파티가 왔다면 끊임없이 조우하는 몬스터들에 꽤나 고전했을 것이다.

몬스터의 힘은 둘째 치더라도 어둠 속에서 공격하는 몬스터는 '집단'이라는 이점을 무력화 시킬 것이다. C급 신체 능력자들 정도가 되면 어둠 속에 존재하는 몬스터를 발견하고 싸울 수 있겠지만 그 외에 지능을 주 스텟으로 가지고 있는 능력자들은 아무런 도움을 줄 수 없다.

목표가 없는 곳에 마법을 쓰는 것은 오히려 가만히 있는 것보다 못하다.

[D급 몬스터 '고블린'을 발견했습니다.][D+급 몬스터 '고블린 족장'을 발견했습니다.] 

' 이제 슬슬 D급 몬스터가 나오네.'

두 번의 전투가 더 끝나고 빛의 길이는 짧아지고 그만큼 더 길어진 어둠속에선 이제 D급의 몬스터들이 등장하기 시작했다.

별다른 의미는 없는 등급 상승이었지만 던전 중간쯤 왔다는 것을 의미했기에 그것에 위안을 삼았다. 

" …중간쯤 왔나 보네요."

강힘찬 역시 그것을 느꼈던지 조용한 목소리로 파티에게 전달했다. 자연스럽게 말을 트는 것인가. 유성은 의외로 파티와 소통하고자 하는 강힘찬의 모습을 신기해했다.

그런 정보가 없어도 사실상 파티는 진행할 수 있다. 애초에 이민정이 검을 뽑아들고 앞으로 혼자 뛰어나간다고 해도 이 던전을 쉽게 클리어 할 수 있을 것이다. 그것은 강힘찬 역시 마찬가지일 것이고 그럼에도 여타 다른 파티처럼 정보를 공유하며 앞으로 나가는 것은 파티와 소통하기 위해서리라. 

" 으 … 빨리 나가고 싶어요. 어두운 건 싫어."

이설화 역시 강힘찬의 그런 태도에 반가웠는지 농담을 하며 파티의 분위기를 활기차게 만들려고 노력했다. 처음으로 파티다운 모습을 보았다.

조금 어색한 파티이긴 하지만 동행 수준에선 벗어났다. 유성은 조용히 정령을 소환해 날려보내는 곽인수와 여전히 침묵하는 이민정을 본다.

이들의 감정의 고리만 풀려 소통한다면 이 파티는 B급 던전을 가도 될 것이다. 사실 이론상으로만 본다면 이 파티의 구성은 완벽하다.

'공격'형 신체능력자인 이민정, '방어'형 신체능력자인 강힘찬, '보조'형 지원능력자 이설화, '공격'형 소환능력자 곽인수, 그리고 '공격'형 마법능력자인 유성. 이렇게 밸런스가 완벽한 파티도 찾아보기 힘들 것이다. 아마 김서하 역시 이런 완벽한 조합을 보고 파티를 짰을 것이다.

게임이라면 '정석'이라고 불러도 될 정도의 조합. 1팀이라 붙인 이유도 그것에 있을 것이다.

하지만 이렇게 어울리지 않는 다섯 사람이란 것은 예측하지 못했을 것이다.

각각의 성격이 제각각이다. 사회에서도 이런 사람들이 만나기 힘든데 생사를 오고가는 전장을 함께 다녀야할 사람들이 하필 그런 사람들이다.

원래 성격이 다른 사람끼리 친해지면 잘 맞는 법이다. 하지만 그 친해지는 과정이 너무나도 힘들었다. 유성은 어둠이 끝나고 다시 횃불들로 환하게 비추어지는 광장의 입구로 들어섰을 때, 김포평야에서 만났던 거대한 개처럼 생긴 늑대를 보고 뛰쳐나가는 이민정을 보며 미소를 지었다.

예측조차 할 수 없는 것이 인간의 마음이다. 그런 다섯 마음이 모였을 때의 결과를 보는 것은 그 나름대로 퀘스트를 깨는 것만큼 재미있었다.

당장 그의 마음도 시시때때로 변하고 있지 않은가. 어떻게든 파티에 사람들을 융화시켜 자신이 원하는 대로 움직일지, 아니면 그대로 두고 상태를 유지하며 적당히 거리를 둘지. 앞으로가 기대되는 유성이었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

다음화는 12시에 올리겠습니다.

주말에는 연참가겠습니다.

추천,선작,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 유니온(Union) -- > 

" 흐아…. 밖이다!"

거대한 광장에서 C+급 보스 몬스터인 '웨어울프 대장'은 한 던전의 보스답게 그 위용을 마음껏 뽐내며 나타났다. 하지만 이민정이 달려 나가 검을 뽑았고, 늑대는 비명소리조차 질러보지 못 한 채 그 생을 마감했다. 그리고 그 자리에 생겨난 '문'. 던전의 입구처럼 아무것도 보이지 않는 그 문을 통과하자 그토록 그리웠던 햇빛이 내리쬐는 성남 톨게이트로 돌아왔다. 1팀은 환하게 내리쬐는 햇빛이 반가운 듯 한동안 하늘을 바라봤다.

" 모두 수고하셨습니다. 가시겠습니까?"

파티가 나오자 처음 그 자리에서 기다리고 있었는지 리무진을 운전하는 운전사가 다가오며 말했고 파티원들은 자연스럽게 리무진에 탑승했다. 여전히 말이 없는 것은 마찬가지였지면 그래도 출발했을 때보다는 분위기가 조금 더 부드러웠다.

유성은 그나마 분위기는 조금 풀어졌지만 아직까지도 서로 말이 없는 파티를 보며 적어도 자신들이 '파티'라는 자각을 가지고 있다는 것을 확인한 것에 만족하기로 했다. 아까 강힘찬이 파티를 챙기던 모습을 생각해보면 좀 더 긴박한 전투가 있다면 그 땐 서로가 서로를 도와주는 정도까지 발전할 수 있을 것 같았다.

' 이민정은…. 조금 더 두고 봐야겠네.'

그녀야 늘 한결같기 때문에 아직은 모르겠지만 적어도 강힘찬과 곽인수는 어느 정도 파티라는 것에 적응하기 시작한 것 같았다. 하지만 그 적응과는 별개로 어쩌면 이 대화가 없는 파티의 분위기는 파티가 해체되는 그 순간까지 이어질 지도 모른다는 생각을 했다. 서로 협력을 하는 것과는 별개로 말이 없는 것은 개인 성격간의 충돌 때문이다.

이민정은 대화 자체를 거부하고 강힘찬은 필요한 대화가 아니면 하지 않는다. 곽인수는 그런 둘과 대화가 안 통하고 유성과 이설화에겐 자신보다 약자라는 생각에 먼저 말을 걸 생각이 없다.

결국 이 분위기는 쭉 이어지게 되는 것이다. 

" 오늘 수고하셨어요! 다음에 뵈요!"

전투 때만 말없이 서로를 돕고 그 외엔 단절된 파티라. 그런 파티가 오래 갈 수 있을까. 유성은 밝게 작별인사를 하며 집으로 돌아가는 이설화를 보며 그녀도 참 한결같다는 생각이 들었다.

그나마 받아주는 유성이라도 있기 때문일까. 벽에다가 말하는 것 같은 느낌을 받을 텐데 저렇게 꾸준하게 밝다. 유성이라면 몇 번 시도하다가 친해지길 포기할 것이다. 

" …… 수고하셨습니다."

 

" …… 수고했네."

" 네, 수고하셨어요."

그래도 이젠 서로 작별인사 정도는 하는 사이가 된 건가. 유성은 인사말을 건네며 자리를 뜨는 강힘찬과 곽인수를 보며 장족의 발전이라고 생각했다.

비록 두 번째 만남이기는 했지만 첫 만남이 워낙 강렬해서 평생 풀리지 않을 분위기라고 생각했었는데 그들은 첫 날의 사건을 그렇게 무겁기만 생각하는 것도 아니었나보다. 첫 만남이 그랬기 때문에 지금 어색한 걸까.

피식- 문득 애들 같다는 생각이 들어 웃음이 나왔다.

치고 박고 싸운 뒤 유치하게 누가 먼저 사과할 지를 눈치 보는 애들의 모습이 딱 지금 상황이 아닌가. 물론 사과를 하기엔 나이들이 너무 많아 어물쩡 넘어갈 것 같지만.' 다음 소집이 기대되는데?'

과연 만났을 때 서로 인사를 할 것인가. 그리고 이민정은 언제 그 입을 열 것인가. 이 두 가지가 궁금했다.

마치 연속극을 보는 듯한 즐거움이 방금 끝난 임무를 잊기라도 한 듯 다음 소집이 기다려지게 만들었다.

그리고 집에 도착한 유성은 바로 침대에 몸을 던지며 아까 동굴에서 승급 퀘스트를 깨며 등장한 메시지들을 차근차근 살펴보기 시작했다.

마음 같아선 그 당시에 일일이 확인하며 희열을 느끼고 싶었지만 상황이 상황인지라 초인적인 인내력으로 참고 넘겼었다.

' 250만 포인트, 랜덤 무기는 D급, 방어구는 C급 신발? 능력은 …오, B급.'

무기는 랜덤의 확률 중 가장 낮은 등급인 D급이 나왔지만 능력과 방어구는 대만족이었다.

C급 방어구라면 적어도 100만 포인트는 넘어가는 것이고 B급 능력은 말할 필요도 없다. 솔직히 무기와 방어구는 써 보질 않아서 중요성에 대해 모르기 때문에 둘 다 D급을 받아도 상관없었지만 적어도 능력만큼은 C+급 이상이 나오길 바랐었다.

그리고 그 밑의 메시지를 다시 읽어보던 유성은 '시나리오 퀘스트'라는 것에 잠시 멈칫했다. 새로운 종류의 퀘스트인가.

어떤 것인지 정보를 원하자 그에 대한 설명이 나타났다.

[시나리오 퀘스트(D+): 1932년 일제강점기]- 활성화시 1932년 일제강점기로 이동. 퀘스트 완료 조건 충족시, 혹은 퀘스트 포기시 복귀 가능. 현실의 시간은 일시 정지. C급 이상의 능력은 랜덤의 확률로 봉인.

- 완료 조건 : 1932년 1월 8일 일본 사쿠라다몬 앞에서 이봉창 의사를 도와 '일왕'을 제거.

- 보상 : 1,000,000P, 스킬 포인트 1' 정말 시간 이동이라도 하는 건가.

'퀘스트를 보며 유성은 가장 먼저 타임머신을 떠올렸다. 영화에서나 나오던 그것. 시공간을 뛰어넘는 기계. 이 퀘스트 말대로라면 유성은 일제강점기의 시대로 가게 되는 것이다.

과연 그게 가능할까? 이 세계를 하루아침에 '몬스터'와 '능력자'가 등장하는 곳으로 바꾸고 모든 인간들의 정신을 조작하는 경이로운 능력을 이미 눈으로 보았지만 여전히 인간은 겪지 못한 것에 대한 의심을 놓지 못한다.

마음 같아선 한 번 활성화를 시켜보고 싶었지만 참았다.

뭔지도 모르는 것에 흥미가 동해 갔다가 죽기라도 한다면? 물론 C급으로 승급하기 위해 필요한 퀘스트지만 천천히 힘을 더 기르고 가도 충분할 것이다. 이제 안정적으로 포인트를 모을 파티를 구했는데 굳이 위험을 무릅쓰며 도전을 할 필요가 없다.

이 퀘스트는 모든 승급 퀘스트를 충족시키고 힘을 더 기른 뒤 도전해도 늦지 않다. 이 게임은 목숨이 하나라는 것을 항상 명심해야 한다.

['아공간(C)'를 구입했습니다.][1,000,000P를 사용했습니다.]['인벤토리'가 개방됩니다. 'D급 플레이어'가 사용할 수 있는 인벤토리는 총 '20칸'입니다.]' 흠…. 이제부터 고민이네.'

'시나리오 퀘스트'에 대한 것은 의외였지만 아공간을 구입해 인벤토리를 개방하는 것까진 의도된 것이라 막힘이 없었는데 남은 220만 포인트를 처리하는 것에선 더 이상 진전이 없었다. 물론 어떤 것을 구매할지 고민을 하는 것이 아니라 '지능'을 올릴지, '힘'과 '민첩'을 올릴지 고민하고 있는 것이다.

현재 10만 포인트인 '지능의 영약(F+)'와 '힘의 영약(F+)' 그리고 '민첩의영약(F+)'을 각각의 등급 한계까지 사면 200만 포인트를 모두 사용하게 된다.

유성은 다시 계산을 해보며 고민할 필요가 없는 문제였다는 것을 깨달았다.

지능의 영약이 1만 포인트에서 10만 포인트로 오른 것을 보면 10개를 구입해 다음 단계로 넘어가면 1개를 사는 데 적어도 100만 포인트를 필요로 할 것이다. 지능 스텟 1을 올리자고 100만 포인트를 쓰느니 힘과 민첩을 5씩 더 올리는 편이 낫다.

결국 답은 정해져 있었던 것이다.

[지능의 영약(F+)를 구입했습니다.][지능이 한계점(30)에 도달했습니다.

추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(E)가 필요합니다.][힘의 영약(F+)를 구입했습니다.]

[힘이 한계점(10)에 도달했습니다. 추가로 힘을 올리려면 힘의 영약(E)가 필요합니다.][민첩의 영약(F+)를 구입했습니다.][민첩이 한계점(10)에 도달했습니다.

추가로 민첩을 올리려면 민첩의 영약(E)가 필요합니다.]F+급 결정체 5개와 190만 포인트를 사용하여 힘과 민첩을 5씩, 지능을 10 올려 힘과 민첩은 10, 지능은 총 30이 되었다. 너무 골고루 올리는 잡캐가 되는 것은 아닌가 살짝 걱정이 되었지만 '암습'이라는 B급 능력도 얻었고 한 곳에 올인하기엔 영약의 값이 너무 비쌌다.

[지능의 영약(E)](0/5)- 지능을 +1만큼 올려준다. - 가격: 1,000,000P 

[힘의 영약(E)](0/5)- 힘을 +1만큼 올려준다. - 가격: 1,000,000P[민첩의 영약(E)](0/5)- 민첩을 +1만큼 올려준다.

- 가격: 1,000,000P5개의 지능을 더 올리면 E+급 영약으로 올라간다. 10배로 뛰는 영약의 값을 보며 유성은 한숨을 쉬었다.

이래가지고 언제 B급 능력에 맞는 스텟을 가질지 막막했다. 단순 계산으로 본다면 C급 지능을 얻으려면 500만, B급으로 올리려면 5000만 포인트가 필요하다.

D+급 승급 퀘스트를 깨고 받을 포인트를 모두 사용해야 되는 것이다.

물론 그건 영약의 가격이 10배로 뛴다는 가정에서 그렇다는 것이다.

만약 20배, 30배로 뛴다면 그것마저도 부족할 것이었다. 유성은 치솟는 물가만큼 비싸지는 영약을 일단은 신경 쓰지 않기로 했다.

1을 올리는데 필요한 포인트가 100만이나 되는 영약을 올리느니 다른 필요한 능력을 찾아서 사는 것이 나을 것 같았다.

'인벤토리.'

인벤토리를 열자 눈앞에 게임처럼 20칸으로 나뉘어져 있는 화면이 등장한다. 그리고 그 안에 채워져 있는 작은 단검과 신발. E급 승급퀘스트를 깨고 얻은 물건들이었다.

유성은 방 안에 처박혀 있는 '최면봉'을 인벤토리에 넣으며 새로 얻은 아이템들을 꺼내보았다. 붉은 검날의 35cm 가량 되는 단검과 별다른 특징이 없어 보이는 하늘색 신발. 별다른 기대는 안하고 있지만 그래도 전혀 쓸모가 없진 않길 바랐다.

[마법무기(D): 타오르는 단검]- 하루 3번 시전자의 의지대로 단검의 날이 불타오른다. 이 때 단검의 날의 절삭력은 3배 증가하고 D급 이하 마법 공격을 벨 수 있다.

[마법 방어구(C): 가뿐한 발걸음]- 착용자의 몸이 '체감상' 가벼워지고 빨라진다(민첩+2의 효과)유성은 단검과 신발을 보며 잠시 생각에 빠졌다. 괜찮은 건가.

마법 아이템이라고는 '최면봉' 하나밖에 써보지 않아서 비교할 대상이 없다. 어떻게 보면 좋은 것 같기도 하고 그냥 라이터용으로 쓰면 될 것 같기도 한 단검과 쓸 만한 느낌이 오는 신발. 유성은 깊게 생각하지 않았다.

어차피 새로운 능력인 '암습'의 이름을 보면 단검이 필요할 것 같았고 신발도 없는 것 보단 훨씬 나을 것이다. 직접적으로 +2의 민첩이 오른다면야 더 좋겠지만 착용했을 때만이라도 오르는 것은 분명 도움이 될 것이다.

' 흐, 마지막인가.'

이제 마지막으로 가장 기대하는 '암습'의 능력을 확인할 때가 왔다.

일부러 가장 큰 희열을 느끼고 싶어서 다른 것부터 확인했다. 만약 능력이 D급이 나오거나 했다면 순서는 달라졌겠지만. 일단 이름만 보면 꽤나 만족스러운 능력이라 유성은 가벼운 마음으로 정보를 확인했다.

[스킬: 암습(B)]

- 사용 시 시전자의 몸이 은신상태로 바뀌며 공격 시 은신이 풀리며 300%(2*민첩)*10%) 만큼의 공격력으로 상대를 공격. - 공격 적중시 '출혈' 상태를 100% 확률로 걸리게 한다.

- 공격 적중시 '혼란' 상태를 100% 확률로 걸리게 한다.

- 은신은 '지능' 혹은 '민첩'이 상대보다 낮을 시 간파 당함.

- 지속시간 : 10초(+3초) - 쿨타임 : 60초(-3초)

' …….'

좋다. 사용해보지 않아서 어떤 느낌인지 감은 안 오지만 확실히 좋아 보이긴 했다.

13초간 은신과 '공격력'이라는 구체적인 숫자는 존재하지 않지만 500%의 공격력이라면 등급의 차이를 무시하고 상대방을 찌른다면 유효타를 줄 수 있다는 소리였다. 거기다 100% 확률로 '출혈'과 '혼란'상태까지 걸린다.

그 상태에 대해선 역시 경험해본 적이 없어서 잘 모르겠지만 시전자에게 해가 되는 능력은 아닐 것이다.

하지만 문제는 역시 스텟. 유성의 현재 지능은 30, 민첩은 10이다.

상대방이 민첩 혹은 지능이 30만 넘으면, 즉 등급이 C급 이상만 되면 소용이 없는 능력이란 소리다. 다 보이는 상대의 단검에 찔려줄 적이 어디 있겠는가.

몬스터 역시 마찬가지일 것이다. 그들의 스텟에 대해선 알 수 없지만 능력자와 다르지 않다면 C급 이상의 몬스터에게 암습을 쓰고 다가가는 것은 죽여 달라고 광고를 하는 것과 다르지 않을 것이다.

기껏 나온 B급 능력이 나중에나 좋은 능력이라니. 물론 '힘' 스텟만 높은 적을 상대할 땐 등급과는 관계없이 강력한 한 방을 꽃을 수 있는 스킬이긴 하다. 이른바 조건부 스킬. 유성은 어떻게든 스텟을 올려야 강해질 수 있다는 것을 상기하며 한숨을 내쉬었다.

현실이나 게임이나 돈이 원수다.

============================ 작품 후기 ============================하..

12시에 올릴 분량이지만..

꾸준히 투베에 보내주시는 독자님들을 위하여..

항상 관심가져주셔서 감사합니다.

주말 역시 투베3위 안에 간다면 3연참씩 기본으로 가겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

하..12시에 올릴 분량이지만..

< -- D급 플레이어 -- >36화에 시나리오 퀘스트 윤봉길 의사에서 이봉창 의사로 변경했습니다.

그 사건에 대해선 그 자리에 일왕이 없었다는 것에 변경하게 됐습니다.

혼란을 드려 죄송합니다.

유성은 어제 성남 톨게이트를 다녀온 후 정비를 하고 집에서 쉬고 있었다.

힘과 민첩을 5씩 올려 이젠 인간의 경지를 초월한 것이 몸으로 느껴질 정도였지만 아직까진 이민정처럼 그 정도의 움직임을 내기엔 역부족이었다.

' 하아, 뭘 해야 하나.'

 

원래라면 쉬는 날엔 집에서 수능 공부를 틈틈이 하겠지만 지금은 머리에 들어오는 것이 없었다. 오직 새로 얻은 힘을 써보고 싶단 생각뿐. 길고 긴 초보자 생활에서 드디어 중수를 향해 올라갈 발판을 마련했다.

그것은 자신의 몸이 인간의 것을 초월했다는 것을 실감하면서부터 느껴졌다.

웬만한 것은 가볍게 들 수 있고 몸이 깃털처럼 가벼웠다.

이민정은 이보다 몇 배는 더한 힘을 느끼면서 살아가고 있는 것인가. 유성은 그 힘을 상상해보았다.

전율이 생길 정도로 짜릿했다. 30의 스텟은 어떤 느낌일까. 10인데도 힘이 넘치고 무엇이든 해낼 수 있을 것 같다. 그런데 30을 가진 이민정은 얼마가 강하단 말인가.

아예 힘과 민첩 스텟이 없을 땐 짐작조차 할 수 없어서 그냥 강하구나라고 생각했었는데 올리면 올릴수록 그 경지에 존경심이 생길 뿐이다. 물론 운이 좋아서 얻었겠지만 가진 힘은 존경받기 충분할 만큼 엄청나다.

그 경지에 오르려면 …. 필요한 포인트조차 상상이 되지 않는다. 10배씩 가격이 오른다고 가정해본다면 15까지 500만, 20까지 5000만, 25까지 5억, 30까지 50억이다.

55억 5500만 포인트가 필요하다. 그녀의 스텟을 얻으려면. 유성은 쓸데없는 생각은 버리고 일단 눈앞의 현실에 충실하기로 했다.

너무 높은 벽을 넘고자하는 꿈은 꾸지 않는 것이 좋다. 자신의 몸이 상할뿐더러 올라가도 남는 것은 상처뿐이다.

' 일단 승급 퀘스트를 목표로 해야지.'

유성은 '플레이어'다. 굳이 불로소득으로 능력을 얻은 능력자와 비교를 하면서 마음 아파할 필요가 없다.

언젠간 그 경지에 이르겠다고 다짐은 하되 당장은 그가 할 수 있는 것을 하면 된다. 자기위안을 하며 유성은 트레이닝복에 모자를 눌러쓰고 집을 나섰다.

수능 공부도 안 되고 침대에 누워서 꿈만 꾸고 있느니 나가서 승급 퀘스트를 하나라도 더 완료하는 편이 낫다. 집을 나서 차를 타고 어디로 갈까 고민한다.

F급 던전의 위치를 알려 달라고 해서 혼자 처리할까. E+급 반복 퀘스트는 여전히 생성되어 F급 던전을 돌면 쏠쏠한 포인트를 벌 수 있을 것이다. 신체 능력도 E급 능력자 수준 정도는 되고 혼자서 F급 던전을 클리어하는 것은 일도 아닐 것이다. 하지만 이내 고개를 저은 유성은 아직 확인해보지 못한 D급 퀘스트들을 살펴본다.

당장 깰만한 퀘스트가 없다면 몰라도 보상을 더 많이 줄 새로운 퀘스트가 생겼는데 굳이 낮은 등급의 퀘스트를 깰 필요는 없다.

[퀘스트(D): 지하세계 평정(성과)]- 완료조건 : 서울특별시 3개 '구'를 지배하는 폭력 조직 평정(0/?개)- 보상 : 1개당 150,000P, 3개 달성시 추가 150,000P, 5개 달성시 추가 300,000P, 10개 달성시 추가 500,000P, 20개 달성시 추가 1,000,000P, 25개 모두 접수시 추가 - 제한시간 : 퀘스트 정보를 확인한 시간부터 3일- 남은시간 : 2일 23시간 59분 57초

' ……?'

반복 퀘스트는 봤어도 성과 퀘스트는 처음 보는 것이기에 호기심에 눌러봤는데 자동으로 활성화가 되더니 시간이 흘러간다. 얼떨결에 퀘스트를 받아버린 유성은 F급 능력자를 죽이며 승급 퀘스트에 필요한 능력자의 숫자를 채우려던 것을 잠시 미뤄두기로 했다.

언젠간 해야 할 살인이라면 시간이 있을 때 미리 해서 적응을 하려고 했는데 갑자기 튀어나온 퀘스트부터 해결해야 할 것 같았다.

의도와는 상관없이 활성화되긴 했지만 보상은 그야말로 끝내줬다.

서울특별시에 존재하는 25개구에 있는 폭력 조직을 모두 자신의 밑으로 들어오게 하면 총 820만 포인트를 얻게 되는 것이다. E급 승급 퀘스트를 깨고 난 보상보다 무려 3배가량 더 많은 포인트. 이 포인트면 유성은 스텟을 또 한 단계 업그레이드 시킬 수 있다.

물론 3일이라는 시간이 빠듯하긴 했지만 폭력 조직들 모두를 그의 밑으로 만들 필요는 없다. 많이 접수하면 좋긴 하겠지만 큰 욕심은 가지지 않았다.

게다가 3일 내로 소집이 없으리란 보장도 없다. '퀘스트' 중이긴 하지만 일단 그는 표면상으론 유니온 소속의 '능력자'다.

다 때려치우지 않는 이상 소집을 거부할 순 없다. 보상이 많이 걸려있긴 하지만 1개의 자치구에 있는 폭력조직만 접수해도 그 보상은 무시할 수 없다.

E+급 퀘스트보다 3배는 많은 양이다. 크게 욕심 부리지 않고 몸을 사리기로 했다.

현재 신체 능력은 인간의 것을 초월하긴 했지만 심장이 없어지거나 뇌가 사라지는 것은 아니었기에 항상 조심해야 한다. 거기다 많은 자치구의 폭력조직 중 능력자가 없으리란 보장도 없다.

유성의 계획은 폭력조직의 머리만 빠르게 제압하면서 그의 밑으로 들어오게 하는 것이었지만 그 우두머리가 능력자일 확률이 꽤 높을 것이다.' 고위급 능력자는 없겠지.'

첫 소집에서 봤을 때 회의실 내에 조폭으로 보일만한 사람은 없었다. 겉모습만 보고 판단하기엔 서툰 감이 있지만 적어도 서울의 폭력조직 중에선 B급 이상의 능력자는 없다는 것으로 가정하기로 했다.

만약 있다면 피해가면 되는 것이고. 어차피 유니온 소속의 능력자들끼리는 다툼이 절대적으로 금지된다. 유성은 그것을 생각하며 만약 모든 자치구의 폭력 조직의 수장이 능력자일 경우를 상상해본다.

그 능력자의 등급이 설령 F급이라고 해도 건들 수 없다. 퀘스트를 깰 수 없는 상황이 나와 버리는 것이다.

물론 능력자들 간의 다툼이 전혀 없진 않을 것이다. 그런 세상이 온다면 그야말로 태평성대 일테니. 요점은 걸리지 않는 것이다.

아무리 심한 범죄를 짓는다고 해도 걸리지 않는다면 아무런 문제가 없다. 피해자는 있는데 가해자는 없다는 것이다.

즉, CCTV와 같은 것이나 유성을 본 누구도 살아남지 못한다면 된다는 말이다. 하지만 그 역시 터무니없는 말이다. 다 죽여서 조직을 차지한다면 또 다른 조직이 그 자치구를 지배할 것이다. 그러면 유성은 그 구를 뺏기게 되는 셈이고 다시 다 죽여 가며 차지해야 한다.

악순환의 반복인 것이다.' 변신하는 약 같은 건 없나.'

잠시 고민하던 유성은 이내 상점의 존재를 생각해냈다. '최면봉'과 같은 물건도 파는데 혹시 모습을 바꿔주는 약도 있지 않을까. 아니, 있을 것이다.

유성이 생각하기에 상점은 정말 없는 게 없다. 한 제국의 황녀마저 노예로 파는 곳이다.

더 이상 무슨 말이 필요하단 말인가.

[마법물품(D): 변신가면]- 원하는 형태의 신체를 1개 저장하여 가면을 쓰면 모습을 바꿀 수 있다.

- 변형가능 부위 : 얼굴, 키, 몸매 한참을 '물약' 부분에서 찾다가 몇 시간 변신시켜주는 물약이나 평생 변신시켜주는 것뿐이라 일단 보류해두고 최면봉을 찾았던 '마법물품'에서 드디어 원하는 것을 찾았다. 가격은 30만 포인트. 지금 있는 포인트의 전부라고 할 수 있었지만 아깝다는 생각은 들지 않았다.

이것을 쓰면 상대가 능력자라 하더라도 들킬 염려 없이 살인을 해도 된다.

물론 살인을 하게 되면 첫 살인이라 어떻게 받아드리게 될지 걱정은 됐기에 유성은 최대한 살인은 안 하고 굴복시키는쪽으로 방향을 잡아보았다. ['변신가면(D)'를 구입했습니다.]['변신가면(D)'를 사용했습니다.

처음 1회 저장할 신체를 상상해주십시오.]인벤토리에 생성된 변신가면을 꺼내어 그 자리에서 쓰자 메시지가 등장했다. 원하는 신체 형태라.

유성은 키는 조금 줄여 170cm로 만들고 얼굴 형태는 최대한 평범하게 바꾸었다. 험악하게 바꾸는 것은 너무 눈에 띌 것이기에 최대한 인상에 안 남는 얼굴을 상상했다.

그 뒤 몸매는 조금 포동포동한 느낌으로 마무리 짓자 백미러엔 새로운 남자가 앉아 있었다.

' 괜찮네.'

이렇게 된 이상 바로 움직이기로 했다.

아직 밤은 아니지만 슬슬 저녁 시간이기에 활동을 준비하고 있을 것이다. 유성은 일단 스마트폰으로 광진구쪽의 폭력 조직을 검색했다.

이런 것도 검색 사이트에 나올까 싶었지만 없는 정보가 없다는 검색 사이트에선 그 고민을 비웃기라도 하듯 정보가 나왔다. '광룡파'라는 광진구를 주름잡는 폭력 조직과 '올나잇'이란 클럽이 본거지라고 친절하게 위치까지 지식in에 나와 있다.

유성은 위치를 기억하며 가면을 벗고 차에서 내렸다. 이제부턴 cctv에 유성과 관련된 어떠한 영상도 찍히면 안 된다.

아파트를 나서 cctv가 없는 골목으로 들어간 뒤 가면을 착용하고 평범한 남자로 변신한 유성은 기억해둔 클럽을 향해 발걸음을 옮겼다. 집에서 걸어서 10분 거리의 클럽이라 굳이 택시를 타거나 할 필요가 없었다.

괜히 신경 쓰는 이도 없는데 자동차 창문으로 보이는 낯선 사람의 모습에 움찔하게 된다. 유성은 아직 적응되지 않은 가면 밖의 모습에 괴리감을 느끼며 이제 막 개장을 준비하는 클럽의 입구로 들어간다.

저녁 6시이기에 아직까지 손님은 없었다. 오픈을 준비하며 이리저리 분주하게 뛰어다니는 종업원들이 보이고 입구에서 유성을 막는 검은 양복의 돼지를 쳐다본다. 

" 손님. 아직 오픈 안 했습니다."

 

덩치로 먹고 사는 조폭인지 생긴 것은 웬만한 사람이 보면 찔끔할 정도로 무섭게 생겼다. 넘어지면 일어나지도 못할 것 같은 덩치를 보며 유성은 미간을 찌푸린다.

과연 자신이 엄청나게 몸매 좋고 예쁜 여자였더라도 오픈 전에 들어가는 것을 막았을까. 쓸데없는 생각을 하며 유성은 입구를 지키는 조폭을 무시하고 들어가려고 했다. 

" 아니. 이 양반이 말귀를 못 알아 드시네."

자신의 말을 무시하고 들어가려고 하는 평범하기 그지없는 남자의 태도에 화가 난 조폭은 남자의 어깨를 잡고 그의 행동을 저지했다. 그의 임무는 입구에서 '물'을 관리하는 담당이다.

이런 평범한 남자는 함부로 클럽에 들여보낼 수 없다. 거기다가 아직 오픈하기 전이기도 하고.

그러나 그의 생각은 행동으로 옮겨지지 못 했다.

그가 유성의 어깨에 손을 올린 순간 유성은 그 손을 잡고 그대로 덩치를 당겨서 든 뒤, 앞으로 던졌기 때문이다.

쿵-최소한 100kg는 넘어 보이는 덩치가 공중에 들렸다가 바닥에 떨어지면서 나는 충격음은 커다란 클럽 내부에 울려 퍼질 정도로 컸다.

유성은 처음 느껴보는 강력한 힘에 전율했다. 고작이다.

앞으로 그가 나아갈 목표에서 얻어지는 부산물들로 올릴 수 있는 힘에 비하면 고작이라고 표현해도 될 정도로 적은 수치인 10. 10의 힘만 가지고도 이런 힘을 냈다. 유성은 흥분을 매개체 삼아 앞으로 나아갔다.

분주하게 클럽 내부를 청소하고 장비를 세팅하고 오픈 준비를 하던 종업원들의 시선이 한 순간 쏠린다.

저 자는 누구인가.

들기는커녕 깔리면 압사당할 수도 있는 저 덩치를 한 손으로 집어던진 채 유유히 클럽 안으로 들어오는 평범한 남자에 대한 호기심이 장내를 지배했다. 그리고 누군가가 중얼거린다. 

" 능력자 …."

'민간인'인 종업원들은 그 자리에서 굳어 유성의 눈치를 보기 시작했다. 능력자란 존재는 민간인에게 몬스터를 죽여주는 고마운 존재지만 그 힘은 분명 공포의 대상이다.

왜 왔을까. 그들은 생각했다. 입구를 지키는 덩치를 기절시키면서 천천히 걸어 들어오는 이유가 무엇일까. 종업원들도 이곳이 광룡파의 본거지라는 것은 안다.

쉴 새 없이 들락거리는 조폭들을 보면서 몇 년을 일을 한 그들이 모를 리가 없다.

그렇기에 그들은 유성이 덩치를 기절시키며 이 곳에, 오픈도 하기 전의 클럽에 온 이유를 알고 있다.

알고 있지만 부정하고 싶다. 이곳은 그들의 직장이다. 하지만 반항할 수 없다.

맞아도 아프긴 커녕 웃으며 맞아줄 것처럼 생긴 덩치가 한 방에 당했다. 그 누가 나서서 그를 막는단 말인가. 

" …… 뭐야. 시발! 너 이새끼. 뭐야!"

그 때 마침 종업원들을 지휘하던 조폭 한 명이 이 상황을 발견했다. 한창 바쁘게 준비해야 할 종업원들이 멈춰있으니 발견을 하지 못하는 것이 이상한 일이다. 유성은 검은 양복을 빼입고 자신을 향해 욕지거리를 내뱉으며 다가오는 조폭을 보며 그쪽으로 발걸음을 돌렸다. 이런 조무래기한테는 볼 일이 없다. 

" …컥. 컥."

 

세 걸음, 두 걸음. 아무런 표정 없이 다가오는 유성을 보며 살짝 이상하다는 것을 느낀 조폭은 다가오던 걸음을 멈췄지만 순식간에 두 걸음은 좁혀지고 어느새 자신이 목을 졸린 채 공중에 떠있다는 사실을 깨달았다. 아득해지는 정신을 부여잡으며 조폭은 살고자 발버둥 쳤다. 

" 너네 보스가 있는 곳으로 안내해. 죽기 싫으면."

유성은 가면을 쓰고 있는 현재, 피도 눈물도 없는 미친놈으로 빙의하였다. 대화 따위는 통하지 않고 오로지 폭력으로 굴복시키는. 그에게 시간은 많지 않다.

3일 안에 적어도 10개의 구를 통합하고자 목표를 세웠기에 끌 시간도 없었다.

켁켁거리며 생명의 위협을 느끼고 바지에 오줌을 지린 조폭은 힘이 빠지는 것을 느끼며 필사적으로 손가락을 들어 한 방향을 가르켰다.

2층, 그곳에 있단 말이지. 유성은 그의 목을 놓아주며 배를 발로 걷어찼다. 앞장서라는 의미. 조폭이 되고 나서 싸우다 죽는 것도 아닌 아무 이유 없이 개죽음을 당할 뻔한 경험을 처음 하는 그는 자존심이고 조직이고 뭐고 다 버리고 부들거리는 다리를 이끌고 2층으로 올라갔다.

상대는 능력자일 것이 틀림없었다. 일반인이 상대하는 것은 말도 안 된다. 아마 조직에서도 이해해줄 것이다. 광룡파의 보스 역시 능력자기에 자신이 자신의 조직을 파멸로 이끄는 중이라는 생각은 하지 않았다. 

" 콜록. 콜록. 여기 …입니다."

유성은 부킹룸으로 보이는 방들 중 가장 구석에, 그리고 가장 커 보이는 방문을 보며 그대로 발로 찼다. 술자리에 거의 벗고 있다고 표현하는 게 맞는 여자들. 그리고 황당하다는 듯 쳐다보는 열두 쌍의 눈동자가 가장 먼저 보였다.

' 능력자는 셋. 등급은 …F.'

눈앞에 떠오르는 3개의 메시지를 보며 유성은 비릿하게 웃었다. 혹시나 높은 등급의 능력자가 있으면 어쩌나 했는데 역시 예상대로다. C급 이상의 능력자가 아니라면 웬만해선 질 수가 없다.

유성은 그들의 황당한 표정에 대한 해명을 하지 않고 바로 능력을 사용했다.

============================ 작품 후기 ============================오늘은 일단 3연참 달리겠습니다.

추가 편수는 조금 있다가, 혹은 자고 일어나서 올리도록 하겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >이른 저녁부터 여자를 끼고 주지육림을 즐기고 있던 6명의 조폭은 난데없는 유성의 등장에 황당하다는 듯 그를 쳐다보았다. 세상에 아무리 미친놈이 많다지만 광진구를 주름잡는 '광룡파'의 수뇌부로 바로 쳐들어오는 미친놈이 있다니. F급 능력자인 광룡파의 보스 김광현은 침입자를 보고도 여전히 여유로운 표정으로 약에 취해 옆에서 그의 똘똘이를 빨고 있는 여자의 가슴을 만지며 상황을 지켜보았다.

그는 침입자가 누구든 이곳에서 진다는 생각은 하지 않았다. 갑자기 세상에 몬스터라는 것이 등장하고 그는 F급 신체능력자로 개화했다.

2만 명이 넘는 대한민국의 F급 능력자 중에서 신체능력자에 공격 능력까지 있는 능력자로 개화했다는 것은 꽤나 운

이 좋다는 것을 의미했다. 그는 바로 '유니온'에 가입했고 광룡파 내에서도 보스를 밀어내고 새로운 보스로 등극했다.

능력자가 되어 민간인들 사이에서는 상대할 자가 없을 만큼 힘이 강해졌기 때문에 가로막는 것은 없었다.

불과 1주일도 안 된 일이다.

그는 자신의 힘을 과신했고 다른 능력자에게 조직이 위협을 받을 것이란 생각은 하지 않았다. F급 중에서도 최상위권이라고 자부할 수 있었고 그 외엔 대부분 유니온의 능력자이기 때문에 싸움 자체가 성립이 되질 않는다.

물론 그보다 높은 등급의 능력자가 미쳐서 그를 폭행한 뒤 자리를 뺏거나 조직을 흡수할 수도 있겠지만 그 뒤의 상황은 너무나도 뻔하다. 유니온에게 연행되어 재판을 받는다. 그리고 그는 다시 자리를 되찾는다.

결국 어떻게 하든 그는 이 자리를 지킬 수 있는 것이다. 

" 할 말이 있는데, 그러고 들을 거야?"

유성은 너무나도 여유로운 보스로 보이는 사내에게 말했다. 모태솔로인 그는 이 자극적인 상황이 마음에 안 들었다. 눈이 풀린 채 남자의 똘똘이를 물고 가슴을 희롱당하는 여자와 상황이 크게 다르지 않은 다른 여자들. 저런 놈들도 여자들을 끼고 놀고 있는데 …. 살짝 분노가 오른다.

그의 경고를 듣고도 한 손으로는 여자의 머리채를 잡고 위아래로 움직이고 한 손으로는 가슴을 주무르며 느끼는 김광현은 어디 한 번 말해보라는 식으로 고개를 까딱였다. 그리고 각자의 여자들을 두고 일어나는 5명의 조폭들. 자격을 보여 보라는 뜻이었다. 감히 능력자가 3명이나 되는 광룡파의 수뇌부들이 놀고 있는 방에 당당하게 들어와 무례를 범할 자격이 있는지를.

하지만 그것은 너무나도 오만방자한 태도였다.

적어도 그는, 최소한의 의심은 했어야 했다. 밖에 무수히 많은 종업원들과 부하들은 왜, 이 남자를 무사히 이곳까지 인도했는가.

상처 하나 없이 발로 문을 걷어차며 반말을 지껄이는 이유는 무엇일까. 안타깝게도 김광현 역시 약에 취하고 쾌락이 취해 그 정도 사고를 할 수 있는 상태가 아니었다.

' 중력제어.'

유성은 반쯤 눈동자가 풀린 채 여전히 여자가 주는 쾌감에 빠져 있는 보스를 보며 능력을 발현했다.

기분 좋은 울림. 이젠 4m로 늘어난 중력구의 크기에 만족한다. 드디어 한 사람이 아닌 여러 사람에게 한꺼번에 능력을 사용할 수 있게 되었다.

유성은 뒤로 한 걸음 물러나며 가장 먼저 덤벼든 조폭을 발로 걷어찼다. 퍽- 하는 소리와 함께 나뒹구는 조폭. 술에 취하고 약에 취한 조폭은 굳이 별다른 힘을 쓰지 않아도 충분히 제압이 가능하다.

추가로 덤벼드는 능력자가 아닌 둘의 주먹을 피하고 뒷목을 가격한다. 영화에서 본 대로 한 것뿐인데 의식을 잃었는지 축 늘어진다.

유성은 혹시 죽진 않았을까 쓰러진 남자를 쳐다봤다. 상관없겠지. 나머지 한 명도 같은 방법으로 기절시킨 뒤 남은 능력자들을 본다.

조금 놀란 눈치. 유성은 가볍게 웃어주며 그들을 품고 있는 중력구의 중력을 높인다. 5배. 크기를 줄여 딱 두 사람이 들어가 있는 제어구의 중력이 한 순간 높아졌다.

B급 능력인 중력강화엔 면역이 없는 연약한 인간일 뿐인 F급 능력자들은 한 순간 정신을 잃는다. 블랙아웃(black out) 현상. 그들이 깨어나더라도 유성의 정체에 대해 드러날 만한 정보는 없을 것이다.

순간적인 기절일 뿐이니. 그리고 술과 약을 한 그들의 말은 신빙성 또한 없을 것이다. 

" 이제 들을 준비가 됐나?"

 

남은 여자들마저 제어구로 기절을 시킨 뒤 책상 위로 올라가 그에게 다가가 쭈그려 앉으며 물었다. 하지만 김광현은 겁먹지 않았다. 눈에 보이는 것이 없는 그는 자꾸 달라붙으려는 여자를 억지로 떼어내고 바지춤도 올리지 않은 채 자리에서 일어났다.

순간 아래를 보다가 위로 고개를 들어야 했기에 불편한 유성은 인상을 찌푸리며 남자의 반응을 살폈다. 아무래도 제 정신이 아닌 듯해서 말이 통할까 걱정이었다.

" 이 새끼가 …. 조무래기 몇 명 눕혔다고 눈에 뵈는 게 없나 …."

 김광현은 눈이 풀린 상태로 어눌하게 말하며 왼손을 들어올렸다. 인간의 한계에 다다른 능력자의 힘. 그 손바닥이 내려올 위치는 너무나도 뻔했다.

맞으면 턱이 부서질지도 모르는 손바닥. 유성은 술에 취한 와중에도 정확한 궤적으로 내려오는 손을 보며 감탄하며 그대로 엉덩이를 뒤로 붙여 앉아버렸다.

후웅- 

" ……피해? 이 쌍놈이."

 

바람 소리와 함께 허공을 가른 손은 김광현의 분노를 가중시켰다. 그 분노가 시선을 가려 여유롭게 자신을 먹잇감으로 보는 포식자의 눈빛을 그는 눈치 채지 못했다.

퍽- 

" 크헉-."

앉은 상태에서 그대로 내지른 발은 김광현의 배에 정확히 꽂혀 그를 다시 의자에 앉게 만들었다. '암습'을 사용할 필요도 없었다.

술에 취해 정신이 오락가락하는 힘만 센 민간인에게는 과분한 능력이다.

유성은 아직도 상황파악을 못하고 분한 눈으로 쳐다보는 김광현을 보며 한숨을 쉬었다.

대체 술을 얼마나 마셨기에 상황조차 파악하지 못하고 자신의 무덤을 파고 있는 건지. 15만 포인트만 아니었더라면 당장 죽을 때까지 때려주고 싶을 정도였다. ' 최면.'

어쩔 수 없이 능력을 사용했다. '플레이어'의 등급이 오르자 최면을 걸 수 있는 사람이 15명으로 늘었기에 아깝다는 생각은 들지 않았다. 어차피 높은 등급의 능력자에겐 소용이 없는 능력이다. 

" 광룡파는 앞으로 내 소속이다. 내 이름은 …."

눈이 풀리며 최면이 먹혀든 것을 보며 내용을 말한다. 최대 4개까지의 최면을 걸 수 있었기에 천천히 내용을 생각해가며 말을 했다.

첫 번째는 광룡파의 접수, 두 번째는 유성의 가명을 인식시켜 주인으로 생각하게 하는 것이다. 의외로 이름을 지어내는 부분에서 막혔다.

잠시 고민을 하다가 이내 쉽게 생각하기로 한다. 

" 이최고다. 세 번째 지금 당장 가용 가능한 인원 모두 끌어다가 서울에서 가장 만만한 곳부터 쳐라. 무조건 흡수해야한다. 끝."

최면이 끝나자 생기가 돌아오는 눈빛을 보며 유성은 자리에서 일어났다. 최면이 걸 리면서 술도 깼는지 눈이 초롱초롱하다. 잠시 후면 정신이 돌아오고 유성이 건 최면대로 조폭들을 모아서 다른 곳을 칠 것이다. 다음 장소로 이동하려던 유성은 잠시 가던 길을 멈추고 방으로 돌아왔다. 

" 야. 중랑구 잡고 있는 조직이랑 위치 좀 말해봐."

" …중원파고 위치는 '아싸 나이트'입니다."

멀리 갈 것 없이 당장 위에 있는 중랑구부터 차례로 움직이기로 마음먹은 유성은 위쪽 지역은 내버려두고 다른 곳부터 치라고 말한 뒤 방을 나섰다. 클럽 내부는 여전히 2층의 상황 때문인지 분위기가 어수선했다.

이제 슬슬 오픈을 해야 할 시간임에도 준비조차 되지 않고 몰려 있는 인원들을 보며 계단을 내려갔다. 그리고 숙여지는 고개들. 

" 형님! 안녕히 가십시오!"

" ……."

 

아무래도 누군가 위의 상황을 보고 있다가 말을 전한 것 같았다. 수십의 검은 양복을 입은 조폭들과 종업원들이 유성에게 일제히 고개를 숙였다.

말년 병장이었던 때가 얼마 전이라 여러 사람에게 받들어지는 것은 어색하지 않았지만 LTE급으로 변하는 그들의 태도 변화에 감탄을 했다. 보스가 바뀌자마자 배신이라니. 웃음이 날 정도로 가벼운 우정이었다.

물론 이해가 안 되는 것은 아니었다. 그들이 힘을 모아 우정을 지키기엔 능력자란 벽은 너무나도 높았다.

능력자가 등장한 지 1주일도 지나지 않았지만 그들은 F급이라도 일반인을 무력화시킬 수 있는 힘을 가졌다는 사실을 알고 있다. 그것이 전투 능력자라는 가정 하에서지만 그런 능력을 가진 보스를 아무렇지도 않게 쓰러뜨린 새 보스에게 감히 반역의 생각을 가지는 민간인은 없었다. 

" ……, 중랑구로 갈 건데. 차 있냐."

그래도 뻘줌한 것은 어쩔 수 없어 대충 손을 흔들어 주며 나가려던 유성은 1분 1초가 아깝다는 생각에 그가 나가기만을 기다리는 새로운 부하들에게 물었다. 지금 시간은 저녁 7시. 밤은 길지만 그만큼 짧기도 하다.

언제 어디서 시간을 끌릴지 몰랐기에 이동은 빠르게 하기로 했다.

재빠르게 손을 들고 앞으로 나서는 빼빼마른 조폭을 따라 나간 유성은 검은색 밴을 타고 이동했다.

시작이 꽤나 순조로워서 마음에 들었다. 클럽에서 있었던 능력자들 간의 다툼은 알려지지 않을 것이다.

광룡파의 보스를 최면을 건데다가 싸움의 현장을 본 사람도 없다. 결정적으로 유니온 소속의 능력자가 아니라면 그런 규정이 있다는 사실도 모른다.

물론 알려진다고 해도 상관은 없었다. 

" 야, 중원파 보스도 능력자냐?"

" ……. 예. 제가 듣기로는 E급인가? 그 뭔지 잘 모르겠지만 능력자라고 들었습니다."

가는 동안 할 것도 없고 중원파의 보스에 대해 아는 정보가 있나 운전을 하고 있는 조폭에게 물었고 조폭은 바로 옆동네 조직에 대한 정보이기 때문인지 대충이나마 유성이 원하는 정보를 뱉어냈다. 정확하진 않다는 듯 말했지만 능력자에 대해 잘 모르는 자가 E급이라고 들었으면 잘못 들은 것은 아닐 것이다.

' 역시 신체 능력자겠지.'

주먹으로 서열을 정하는 조폭들이기에 신체 능력자라는 것에 비중이 실렸다. 민간인들을 상대로는 낮은 등급의 마법보단 신체 능력자가 더 위력적인 효과를 발휘한다.

별다른 특별한 능력이 없어도 강화된 신체만으로 조직을 접수할 수 있는 것이다.

유성은 이번에 싸움이 붙는다면 '암습'을 사용해야 될지도 모른다고 생각했다.

스텟만으로 본다면 그 역시 E급이다. 상대방이 힘과 민첩 모두 10이라고는 생각되지 않았지만 단순 신체 능력만으로 싸우기엔 부담이 된다.

유성은 평생 싸움이라고는 제대로 해 본적이 없지만 상대는 싸움만하며 살아온 인생이다. 같은 힘으로 싸운다면 기술이나 경험이 부족하다.

' 죽여야 하나.'

E급 정도 능력자에 조직을 관리하고 있으면 그 자신감이 무척 대단할 것이다. 어느 정도 무력의 차이가 나서 폭력으로 힘의 차이를 느끼게 할 수도 없기에 난감했다.

다짜고짜 최면을 걸어야 하나. 죽이는 것보단 아무래도 최면을 거는 것이 편할 것이다. 죽이고 나면 그 조직은 또 바로 새로운 보스를 뽑느라 바쁠 것이다.

당장 시간을 다투는 퀘스트기에 그것은 곤란했다.

잠시 고민을 하던 유성은 '최면' 능력을 사용하기로 했다.

굳이 아껴야할 능력도 아니었다. 30만 포인트를 주고 산 능력인데 이걸로 더 많은 포인트를 벌면 그만 아닌가.

거기다 필요할 땐 최면을 풀면 된다. 돈이나 세력에 관심이 있어서 벌이는 일이 아닌 만큼 미련을 가질 필요가 없는 것이다.

마음을 정하자 구체적인 계획이 다시 구상된다. 굳이 25개의 자치구의 모든 폭력 조직의 보스를 최면 걸 필요는 없다.

그럴 만큼의 최면 횟수도 부족하지만 최소 10곳만 접수하면 150만 포인트에 추가 포인트를 110만 포인트를 얻을 수 있다. 물론 20개 달성과 25개 달성의 보상이 탐나긴 하지만 무리하지 않는 선에서 그가 드러나지 않게 퀘스트를 마무리 지으려면 어쩔 수가 없다.

얻어맞고 굴복한 보스 중 유니온 소속의 능력자가 있어서 유니온에 조사를 요청하기라도 한다면 바로 가면을 벗어버리고 도망쳐야할 판이다. 그는 얌전하게 최면 능력을 사용해서 이번 퀘스트를 해결해야겠다고 생각했다.

'암습'을 사용해보고 싶었지만 나중을 기약하기로 한다. 최상의 방법을 찾았는데 괜히 사소한 욕심 때문에 망칠 순 없다. 

" 어서옵쇼. 신분증 좀 보여주세요."

굳이 따라 나서겠다는 조폭을 만류하고 나이트로 들어온 유성은 입구에서 그의 신분증을 요구하는 남자를 차분히 쳐다봤다. 클럽과는 다르게 돈만 있으면 된다는 것인가. 유성은 이 남자가 보스가 있는 곳을 알지 잠시 생각해보았다. 

" …보스가 있는 곳으로 안내해라."

" ……? 뭐하는 새끼냐."

하지만 이내 고민을 관뒀다. 그는 지금 생각하고 움직이는 성격의 캐릭터가 아니다. 속은 최선의 방법을 생각하고 행동에 옮기는 유성이었지만 겉으로 보이는 이최고는 그렇지 않다. 일단 주먹부터 나가고 보는, 열혈의 성격을 가진 깡패다.

퍽-나이트에 놀러온 사람처럼 보이진 않았는지 인상을 찌푸리며 귀에 낀 무전기에 대고 뭐라고 말하는 남자의 인중을 한 대 쳤다. 그대로 기절하는 남자. 유성은 그를 내버려두고 안으로 들어갔다.

일부로 시간을 주고 기다렸다가 때렸으니 조폭들이 더 올 것이다. 안에는 조금이지만 사람들이 있었지만 상관없었다.

그가 유성이라고 생각할 만한 것은 모두 감추었다. 마음껏 날뛰어도 된다는 의미였다. 

" 손님. 잠시 대화좀 하시죠."

손님이 있기 때문일까. 입구에 들어와 잠시 서서 조폭을 기다린 유성은 얌전하게 데리고 가려는 모습에 조용히 그를 따라갔다. 이대로 보스가 있는 곳으로 데려다 준다면 좋을 텐데. 유성은 무슨 일인지 흥미로운 눈으로 쳐다보는 손님들을 보며 마주 미소를 지어줬다. 아름다운 밤이었다.

============================ 작품 후기 ============================다음 편은 자고 일어나서 올리겠습니다.

오늘은 아마 1-2편을 추가로 더 올리지 않을까 싶습니다.

항상 읽어주시는 모든 분들께 감사드립니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

특히 쿠폰 마구 쏴주시는 독자분들 너무 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >새벽 4시. 화려했던 도시의 불들이 거의 다 꺼진 시간. 거리엔 술에 취해 인사불성인 사람들과 아침 일찍 일을 나서는 사람들이 드문드문 보인다. 비틀거리는 여자를 자신의 성욕을 채우기 위해 어떻게든 모텔로 데리고 가려는 남자들과 자신의 생계를 지키기 위해 이른 새벽부터 집을 나서는 가장들 사이의 괴리감은 도시를 이질적인 공간으로 만든다.

그런 도시에 이 두 부류의 사람들 말고 새로운 부류의 사람이 등장했다. 

" 하아 …. 시발. 자고 싶다."

 

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]성북구에 위치한 한 건물의 사무실에서 걸어 나오며 유성은 한숨 쉬었다. 저녁 6시부터 퀘스트를 시작했는데 어느덧 새벽 4시다.

10시간 동안 돌아다니며 폭력 조직의 보스들을 찾고 최면을 걸었다. 빠르게 보스들만 최면을 걸어 시간을 단축하려고 했지만 지금까지 접수한 조직은 고작 6개다.

하루에 폭력 조직을 6곳이나 접수했다는 사실은 놀라울 정도로 대단한 것이지만 유성에겐 아니었다.

처음 시작이 30분도 안 돼 성공했기에 적어도 10곳은 가능하리라 생각했었다. 하지만 다른 자치구로 이동하는 시간과 그곳에 도착한다고 해도 보스가 있는 정확한 위치를 찾는데 너무 오랜 시간이 걸렸다.

그나마 다른 지역으로 가거나 출근하지 않은 보스가 없어서 다행이라고 생각해야 할 정도였다.

신체가 인간의 한계를 초월해서인지 꽤나 오랜 시간 돌아다녔음에도 피곤한 느낌은 없었지만 심리적으로는 집에 가서 쉬고 싶었다.

새벽 4시라는 시간은 항상 자고 있던 시간이라 깨어 있는 지금이 너무 힘들었다. 적당한 골목길로 들어가 가면을 벗은 유성은 원래 모습으로 돌아와 택시를 잡아타고 집으로 돌아갔다.

보스들을 한꺼번에 모아놓고 다 굴복시키면 좋으련만. 최면을 거는 시간보다 이동하고 보스를 찾는 시간이 30배는 많이 걸리는 것 같았다. 우정을 지키겠다고 차라리 죽이라는 말을 쉽게 지껄이는 부하들을 만났을 땐 그냥 다 포기해버리고 싶을 정도로 답답했다.

최면을 걸고 오르는 포인트가 아니었다면 지금쯤 퀘스트를 포기하고 집에서 자고 있을 지도 몰랐다. 당장 내일도 이런 귀찮은 일을 반복해야 하다니 생각만해도 머리가 아팠다.

그렇지만 일단은 내일 일은 내일 생각하기로 하고 집에 도착한 유성은 다 제쳐두고 씻지도 않고 침대에 누워 잠을 청했다. 지금은 포인트고 뭐고 다 필요 없고 오직 잠을 자고 싶다는 생각뿐이다.

이렇게 늦은 시간까지 안 자고 버티는 것은 군대를 다녀온 유성에겐 너무나 힘든 일이기에 순식간에 잠에 빠져들었다.

띠리리링- 띠리리링-한 30분쯤 잤다는 생각이 들었을까. 유성은 자신의 단잠을 방해하는 핸드폰의 울음소리에 인상을 찌푸리며 눈을 뜨지 않은 채 한 손으로 핸드폰을 찾기 시작했다.

이 달콤한 단잠을 눈을 뜸으로써 깨고 싶지 않았다. 아직 늦지 않았다.

저 괘씸한 핸드폰을 당장 닥치게 만들고 다시 꿈속으로 이동하리라.

띠리리링- 띠리리링-하지만 핸드폰은 그의 침대 위에 있지 않았다.

어제 집에 들어오자마자 대충 책상 위에 던져놓았던 것을 기억하며 그는 짜증을 내며 어쩔 수 없이 눈을 뜨고 침대에서 일어났다. 저 거슬리는 소리를 계속 듣고 있느니 핸드폰을 꺼버리고 다시 잠을 청하는 편이 빠를 것 같았다.

띠리리링- 띠리리링- 

" 아, 누구야."

새벽부터 전화라니. 갑작스런 소집이라도 있단 말인가. 유성은 아직도 새벽 5시쯤으로 알며 핸드폰을 집어 들어 수화자를 확인했다.

김서하. 며칠 동안 못 봐서 잠시 잊어버렸던 존재. 유성은 이 여자가 새벽에 왜 전화를 했는지 살짝 궁금했다. 무슨 일이라도 있는 건가.

그녀가 그에게 개인적으로 전화할 일은 아무리 생각해봐도 없다. 첫 날 데이트를 하긴 했지만 그에게 관심이 있어보이진 않았다.

눈치가 전혀 없는 유성은 무슨 일인지 궁금해 전화를 받았다. 

" 여보세요?"

' …잤어요?'

몽롱한 목소리로 전화를 받자 전화기 너머에서 미안하다는 감정이 담긴 목소리로 김서하가 묻는다. 유성은 덕분에 단잠을 깼다고 말해주고 싶었지만 그랬다간 더 미안해할 것 같아서 관뒀다. 잠이야 전화가 끝난 뒤에 또 자도 충분하다. 소집만 없다면 남아도는 것이 시간이니까. 

" …무슨 일이에요? 이 새벽에."

그래도 유성은 '새벽'이라는 것을 강조하며 다시 한 번 자신의 단잠을 깨운 것을 자각시켰다. 어르고 달랜 뒤 뺨을 때리는 느낌. 다시 한 번 미안해하며 사과하겠지? 유성은 당당하던 그녀가 미안해하는 모습을 볼 수 있는 기회를 놓치지 않겠다고 생각했다. 하지만 전화기 너머에서 들려오는 그녀의 반응은 유성의 예상을 뛰어넘었다.

' 무슨 소리에요. 해가 중천인데. 대체 몇 시에 잤길래….'

 

" ……지금 몇 신데요?"

분명 전화기 소리에 잠을 깼을 때는 잠이 든 지 30분도 안 된 느낌이었다. 그런데 해가 중천에 떠있다니. 유성은 질문을 하면서 동시에 귀에서 핸드폰을 떼고 핸드폰에 표시된 시간을 봤다. 12:48분. 정말이네. 얼마나 피곤했으면 8시간을 30분처럼 잘 수 있단 말인가.

살짝 민망해졌지만 티를 낼 순 없었다. 어차피 다른 사람의 시선 따위 신경 쓰지 않는다.

그가 민망한 이유도 김서하 때문이 아니라 너무 세상모르고 푹 잤다는 사실을 깨우쳤기 때문이다. 

" …그런데 무슨 일이에요? 소집이에요?"

' 아뇨. 무슨 일이 있어야 전화하나요? 점심이나 같이 먹자고 전화했죠.'

재빨리 말을 돌리며 자신의 실수를 감춘 유성은 같이 점심을 먹자는 김서하의 말에 잠시 고민을 했지만 굳이 거절할 필요가 없었기에 알았다고 하고 강변에서 만나기로 약속을 한 뒤 전화를 끊었다. 저녁엔 또 폭력 조직들을 접수하러 가야했기에 오랜 시간은 곤란했다.

어차피 그녀 역시 바쁜 걸 알고 있었기에 저녁까지 있지도 못할 것이라는 계산도 있었다.

화장실로 들어가 20분 만에 씻고 나와 옷장 앞에 선 유성은 다 버리고 몇 개 없는 옷들을 보다가 간단한 청바지에 흰 티셔츠를 입었다.

굳이 차려입고 나갈 필요는 없겠지. 그 역시 Luxury 상표였지만 나름대로는 간편한 차림이라고 챙겨 입고 집을 나섰다. 집에서는 커튼을 쳐놔서 확인하지 못했었지만 밖은 햇빛이 눈을 부시게 할 정도로 쨍쨍하게 떠있었다.

이런데 새벽부터 전화를 왜 했냐고 말을 하니 그녀도 어지간히 당황했을 것이다.

' 차를 탈까. 택시를 탈까.'

그녀가 강변까지 온다는 것은 자신을 배려했기 때문이다.

아직까지 그녀가 어디 사는지는 모르지만 강변으로 '온다'고 했으니 적어도 강변은 아닐 것이다. 고민하던 유성은 결국 차에 시동을 걸고 출발했다.

그녀 역시 차를 가져온다면 자신의 차를 두고 그녀의 차를 타고 이동하면 될 것이고 그녀가 택시를 타고 온다면 그대로 자신의 차로 움직이면 될 것이다. 한강이 보이는 이태리 음식 전문점. 도착했을 때 그녀는 이미 도착해 있었다.

종업원의 안내를 받아 그녀가 있는 곳으로 간 유성은 달라붙는 스키니진에 흰 티셔츠를 입고 다리를 꼰 채 스마트폰을 보고 있는 그녀를 볼 수 있었다. 

" 안녕하세요."

" 어머, 오셨네요. 앉으세요."

우연의 일치로 유성 역시 청바지에 흰 티셔츠를 입었기에 둘의 모습은 흡사 커플티를 입은 듯한 모습이었다. 그녀 역시 그것을 느꼈는지 웃으며 유성을 위아래로 훑으며 그것을 알려주었다. 마음에 드는 듯했다.

" 저희 커플룩이네요?"

" …그러게요."

가벼운 농담이란 것을 알기에 유성도 웃으며 받아주며 에피타이저로 나온 빵을 집었다. 이 여자가 왜 점심을 먹자고 불렀을까. 그녀가 지금 엄청나게 바쁘다는 것은 유니온 지부 소속이라면 누구나가 안다.

점심은커녕 배를 채우기 위한 요기를 할 시간도 없을 정도로 시간이 없는 그녀가 시간을 쪼개 이런 레스토랑에 온다? 그녀의 의도를 파악하기 위해 머리가 쉴 새 없이 돌아간다. 하지만 이내 고민을 포기한다. 그녀는 적이 아니기 때문이다.

그냥 물어보면 되는 문제다. 

" 그런데 무슨 일로 …. 바쁘신 걸로 대한민국 최고라고 소문이 나있는데."

" 주말이라 잠깐 시간이 났어요. 보고 싶기도 하고, 물어보고 싶은 것도 있고 해서."

잘못 들은 건가. 유성은 보고 싶었다는 말을 너무 태연하게 말하는 김서하의 말에 자신이 잘못 들은 건가 의심을 하며 말을 곱씹었다.

역시 중요한 것은 물어보고 싶다는 것이겠지. 그 말을 듣는 순간 유성은 자신의 파티가 가장 먼저 떠올랐다. 고장난 시계태엽처럼 어긋난 파티원들. 지부장의 입장으로선 불편하기 그지없을 것이다.

어떻게 손을 댈 수도 없는 문제라 정작 당사자들보다 더 초조해 보인다.

일단은 그녀가 말을 꺼내기까지 기다리기로 했다.

그 문제에 대해서라면 신경 쓰지 말라고. 조금씩 나아지는 중이라고 말을 할 것이다. 그는 억지로 파티의 분위기를 바꾸는 것을 원치 않았다.

최악의 상황에 파티 구성을 다시 짤 수도 있었기에 그는 일단 그녀가 질문을 하면 그녀를 안심시키기로 했다. 

" 음식 나왔습니다."

빵을 다 먹고 나니 파스타와 씬 피자가 나왔다. 음식은 그녀가 먼저 와서 주문한 모양이었다. 딱히 가리는 것이 없는 유성이기에 별다른 내색을 하지 않고 음식을 먹기 시작했다. 집에서 밥이랑 김치랑 해서 대충 때우는 것보단 훨씬 맛있었다. 

" 파티는 어때요?"

 

피자를 한 입 베어 물며 그녀가 물었다. 편안하게 대화를 주고받던 때와는 다르게 살짝 긴장한 것이 느껴졌다.

이미 파티의 분위기가 어떤지는 알고 있을 것이다. 그럼에도 이렇게 묻는 것은 자신의 사람인 이설화가 아닌 객관적인 입장에 있는 유성의 말을 듣고 싶은 것이다.

유성은 잠시 뜸을 들였다. 어떻게 말해야 좋을까. 지금 그의 파티는 유성의 입맛엔 딱 맞았다.

강한 무력과 적절한 능력자들의 조합, 그리고 남에게 간섭하지 않는 분위기와 귀여운 여동생 한 명. 다른 사람들의 입장은 잘 모르겠지만 유성은 이 파티가 나쁘지 않았다. 

" 괜찮아요. 처음엔 조금 삐걱대긴 했지만. 조금 더 시간이 지나면 다른 파티처럼은 아니겠지만 괜찮아질 거예요."

너무 자신의 생각만 말하면 신빙성이 떨어진다. 그녀가 알고 있는 사실을 섞으며 앞으로 잘 될 것이라는 안도감을 준다. 유성을 믿고 있는지 안도의 한숨을 쉬는 김서하. 그녀는 조금 밝아진 표정으로 피자를 한 입 더 베어 물며 말을 꺼냈다.

" 다행이네요. 사실 이번에도 C급 던전이 아니라 B급 던전을 갔어야 했는데, 분위기가 너무 안 좋다고 해서 사고라도 날까봐 낮춘 거거든요. 내일 소집이 있을 예정인데 B급 던전으로 해도 되겠죠?"

당연히 된다. 유성은 걱정 말라며 고개를 끄덕였다. D급 퀘스트에도 '사냥'이란 퀘스트가 생겼다.

E급 이상 몬스터를 10마리 사냥하는 퀘스트고 역시 반복 퀘스트이다. E+급 '사냥'이랑 동시에 활성화가 안 된다는 것이 아쉬웠지만 10마리를 잡을 때마다 15만 포인트를 주기에 몬스터를 잡는 것은 무조건 환영이었다.

던전형 B급 몬스터라 조금 위험할 수도 있겠지만 그것에 대해선 걱정하지 않았다. A급 능력자인 이민정이 있는 한 B급 몬스터들이 최고 등급인 던전에선 함부로 몸을 그들에게 던지지만 않는다면 공격받을 일은 없을 것이다. 

" …밥 먹고 영화나 한 편 볼래요? 저 오늘 오랜만에 시간 난건데 …."

서로가 원하는 정보를 얻어 기분이 좋은 상태에서 김서하가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 점심까지만 먹고 집으로 돌아가 쉬다가 저녁에 다시 폭력 조직을 접수할 예정이었던 유성은 잠시 먹던 손을 멈췄다.

어떻게 하지. 고민하는 표정을 본 김서하는 초조하게 그의 입이 열리길 기다렸다. 사실 이 시간도 며칠간 잠도 제대로 못 자고 일을 한 뒤 겨우 만들어낸 시간이었다.

미칠 듯이 좋은 것은 아니지만 어느 정도 유성에게 호감이 있는 상태에서 일에 치여 살다보니 갑자기 그가 보고 싶었다. 여기서 만약 그가 거절한다면 겨우 시간을 낸 것이 아무 의미도 없어질 것이고 그녀는 다시 가서 일을 할 것이다.

물론 티를 내지는 않았다. 상대방이 그것을 알게 되면 자신이 매달리는 듯한 느낌을 줄 수도 있다. 

" 그래요. 밥 먹고 영화 보러 가요."

영화를 보고 헤어진다고 해도 7시쯤이면 집에 갈 수 있을 것이다. 모처럼 시간을 내서 자유를 즐기는 지부장을 위해 몇 시간 더 희생하기로 했다. 물론 영화를 보고 난 후에는 바로 집에 가겠다고 생각을 했다. 그것이 마음대로 될 지는 미지수였다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

추가로 글이 더 잘써지면..

오늘 1-2편 정도 더올리고 아니면..

내일 3-4연참 가겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- > 

" ……. 하아. 젠장."

영화를 보고 그녀의 애절한 눈빛을 뿌리치지 못해 저녁까지 먹고 카페에 가서 커피까지 마시고 나서야 김서하와 헤어진 유성은 10시를 가르키는 시계 바늘을 야속하게 쳐다보았다. 물론 그도 김서하 같은 미녀와 시간을 보내는 것이 싫지 않다.

싫었다면 점심을 먹자는 약속조차 하지 않았을 것이다. 퀘스트를 해야 할 시간을 조금 놓쳤지만 요즘 고자가 되어가고 있는 기분이긴 했지만 그녀와 같이 있다가 야릇한 상상을 하게 되면 일어서는 똘똘이를 보고 안심을 하는 좋은 계기가 되었다고 위로하기로 했다.

하지만 역시 찝찝한 것은 중요한 퀘스트가 진행 중이란 것이다. 6시쯤부터 다시 움직여서 오늘은 최면 횟수 15회를 모두 채우는 것을 목표로 움직이려고 했는데 이미 시간은 10시다.

내일 소집이 있을 것이라고 했기 때문에 잠을 자고 싶다면 움직일 수 있는 시간이 얼마 없다. 잠을 안자도 상관은 없지만 그러면 내일 던전에 가서 힘이 들 수도 있다.

C급도 아닌 B급 던전이다. A급 능력자인 이민정과 다른 B급 능력자들도 있다고는 하지만 조금의 방심도 허용되지 않을 것이다.

그런 곳을 밤을 새고 간다는 것은 말도 안 된다. 하루 만에 클리어하고 나올 수 있다는 보장도 없다.

아무런 정보가 없는 던전이란 말이다.

' 어쩔 수 없나.'

성과 퀘스트는 아무래도 오늘 밤이 마지막일 것 같았다.

유성은 2시간 안에 4곳을 추가적으로 접수하기로 했다. 적어도 10곳을 채우고 추가 보상을 받는 것으로 목표를 삼았다.

그 뒤로는 유성이 간섭할 수 있는 것이 없다. 자러 가기 전 모든 보스들에게 각자 다른 자치구의 조직을 치게 만들 것이다.

어제 광진구의 보스에게 한 곳을 치라고 말해 두었지만 아직까지 소식이 없는 것을 보니 싸움은 일어나지 않은 모양이었다.

이미 조직을 흡수하고 포인트를 받았기에 다른 조직에 지고 그 조직에 흡수된다고 해도 상관없다.

그는 조폭들의 세력 따위 관심 없었다. 그렇기에 다른 조직을 흡수한다면 좋은 것이고 아니면 마는 것이다. 잃을 것 없이 얻는 것만 있는 작전이라 유성은 마음이 편했다.

10곳 중 반만 성공해도 75만 포인트를 공짜로 얻는 것이다. 

" 좋아, 열심히 돌아다녀야지."

동대문구의 조직은 홍등가에 위치하고 있었다. 유성은 사방에서 그를 유혹하는 여자들을 보며 동요하지 않고 걸어갔다.

여자를 경험해보지 못한 그였지만 이젠 어느 정도 내성이 생겨서 속옷만 입고 있는 여자를 봐서는 흥분하지 않는다. 그의 눈은 이미 에베레스트 산보다 더 높아져 있었기에 이 정도 여자들으로는 그의 마음을 흔들 순 없었다.

얼마 전까지만 해도 치마 입은 여자라면 그저 좋았던 때를 회상하며 유성은 성장한 자신이 뿌듯했다. 외박 때마다 이런 곳에 오자는 후임들의 유혹을 거절하기 얼마나 힘들었던가.

그 때 당시만 해도 '여자'로 보일만한 사람이 유혹하면 바로 넘어갔을 것이다. 그러다가 김슬아를 만나고, 이혜린과 박수아를 걸쳐 김서하까지 오다보니 어느새 웬만한 여자는 여자로 안 보이는 지경까지 와버렸다.

여자는 마음을 보고 사귀는 것이라고 아무리 생각해보아도 이미 그의 눈은 그녀들 이상이 아니면 만족을 못 해버리는 몹쓸 병에 걸려버렸다. 

" 오빠, 놀다 가요. 싸게 해줄게."

" ……."

이중적인 의미로 해석이 가능한 단어를 웃는 낯으로 내뱉는 젊은 여자들의 단어에 유성은 발걸음을 더 빨리해 거리를 지나갔다. 그가 가려는 곳은 가장 구석에 있는 곳이다.

이 홍등가에서 가장 큰 건물. 다른 허름한 건물들과는 다르게 세련되고 새로 지은 듯한 곳이었다. 이곳이 동대문구를 잡고 있는 동설파의 본거지. 또 다르게 말하면 이 거리의 vip만이 입장할 수 있다는 고급 창녀촌 정도로 말할 수 있다.

" 어서오세요. 손님. 찾으시는 아이가 있나요?"

유성이 입구로 들어서자 30대의 육감적인 몸매를 가지고 있는 마담이 바로 그에게 붙는다. 유성은 이곳에 처음 온 손님이다.

창녀촌에서 단골을 만드는 것은 굉장히 중요한 일이기에 마담은 일단 이 남자의 재력상태를 체크한다. 평범하게 생겼지만 걸치고 있는 옷들은 전혀 평범하지 않다.

접점이 될 만한 것은 모두 지워야 했기에 집에 있는 옷을 입을 순 없었지만 어느 정도 가격이 나가는 명품 옷으로 새로 구입하고 왔기에 퇴짜를 맞는 일은 없을 것이다. 

" 저희 아이들은 가격이 좀 나가는데 … 어떤 아이로 불러드릴까요?"

마담의 1차 심사를 통과했는지 유성의 재정상태를 확인하는 질문에 유성은 잠시 고민했다. 그는 바로 이곳의 보스를 찾는 것이 목적이지 섹스를 하러 온 것이 아니다. 여기까지 와서 좀 고민되긴 했지만 돈만 있으면 잘 수 있는 여자와 섹스를 하다가 포인트를 놓치는 멍청한 짓은 하기 싫었다.

" 가장 비싼 아이로. 5명."

말도 안 되는 소리를 지껄이며 슬슬 퀘스트를 완료하기 위해 조폭들을 끌어내기로 했다. 이런 곳에 한 번도 안 와봐서 모르겠지만 5명이랑 하는 것은 무리한 요구일 것이다. 그리고 그 예상이 맞았는지 웃던 마담의 표정이 일순 굳었다. 이 미친놈이 무슨 말을 하는 건가. 그녀의 표정은 말하고 있었다. 

" 왜? 안 돼?"

좀 더 강하게 나가기로 했다. 이런 곳은 웬만한 꼬장을 부려도 어지간해선 잘 대처할 것이다.

이곳의 보스를 보려면 좀 더 강한 자극이 필요했다. 유성은 지갑을 꺼내 3만원을 그녀의 가슴 사이로 끼워 넣었다.

가슴이 파인 옷을 입고 있던 마담은 3만원을 보고서야 이 남자가 자신을 상대로 장난을 치고 있다는 사실을 깨달았다.

그녀는 이런 사람들을 하루 이틀 보는 것이 아니었기 때문에 감정적으로 처리하기 보단 카운터쪽에서 손님들 눈에 안 띄게 대기 중이던 조폭을 불렀다.

하루에 한 번 정도는 꼭 이런 진상이 오기에 한 명씩은 대기하고 있는 것이다. 

" 어이, 손님. 진상 그만 부리시고 고운 말로 할 때 가시지요."

키가 190cm는 되어 보이는 날렵하게 생긴 조폭이 유성의 어깨를 툭툭 치면서 말했다. 자연스럽게 뒤로 밀리며 유성은 아무리 일부로 이런 상황을 연출하고 연기하고 있다고는 하지만 저 비웃고 있는 면상이 순간 마음에 안 들었다.

무시하고 깔보는 눈빛. 주제를 알고 까불어야지. 검지와 중지로 유성의 어깨를 밀던 손가락은 그가 인지하지도 못하는 사이 유성의 한 손에 쥐어졌다. 더 이상 미는 힘이 작용되지 않는다는 것을 깨달은 뒤엔 늦었다.

그의 손가락은 꺾일 수 없는 방향으로 이미 꺾여 있었다. 인간의 뼈 구조상 특별한 인간이 아닌 이상 절대로 손가락이 손등 위로 붙는 경우가 나올 수가 없다.

조폭은 자신의 손가락 뼈가 박살났다는 사실과 함께 엄청난 고통이 다가옴을 깨달았다. 

" ……으아아아아아악!"

 

비명소리는 키에 걸맞게 온 건물에 퍼져나갔다. 몇몇 손님들은 무슨 일인가 싶어 정사를 하다 말고 나와 보기도 했지만 대부분의 손님들은 자신의 똘똘이에 충실 하는지 아래에서 무슨 일이 벌어지는 지 관심을 가지지 않았다.

어차피 유성 역시 그들의 관심을 사기 위해 벌인 일은 아니기에 신경 쓰지 않았다. 그는 비명을 듣고 3층에서부터 우르르 내려오는 조폭들이면 충분했다. 

" 보스 불러."

그는 내려오는 조폭들을 보며 옆에서 손가락이 위로 꺾이는 잔인한 장면을 본 채 경직되어 있는 마담의 멱살을 잡아 올리며 말했다. 가슴이 파인 옷을 입고 있었기에 멱살을 잡자 그녀의 배꼽과 가슴 밑부분이 적나라하게 노출되었다.

브래지어도 하지 않고 있는 그녀의 몸매는 30대의 육덕함이 그대로 베어져 있었다. 그렇다고 살이 붙어 있는 것도 아닌, 운동을 하며 열심히 관리한 몸이었다.

자신의 몸이 낯선 남자의 눈빛에 희롱당하는 것과 자신도 쓰러져 고통 받고 있는 조폭처럼 될 수 있다는 공포를 동시에 느끼며 마담은 자유로워지는 몸을 이끌고 3층으로 올라갔다.

입구에 있는 조폭 한 명을 제압했다고 느닷없이 보스가 나타날 리는 없다. 적어도 자신의 힘이 심상치 않다는 것을 본 마담이 '능력자' 같다고 말을 해야 나타날 것이다.

직접적인 말은 하지 않았지만 어느 정도 생각이 있다면 이런 압도적인 무력을 보고 나서 능력자란 생각은 쉽게 할 수 있으리라.

마담이 내려오는 조폭들과 반대 방향으로 서둘러 올라가는 모습을 보며 유성은 천천히 몸을 풀었다.

그가 지금 해야 할 일은 보스가 나오기 전에 그의 부하들을 먼저 처리해 놓는 것. 모두 민간인인 조폭들은 둘러쌓이지만 않는다면 처리하는데 문제가 되지 않을 것이다.

퍽-계단으로 달려가며 차례로 내려오는 조폭들의 맨 앞에 있는 놈의 배를 친다.

한 순간 숨이 막힐 정도의 고통에 배를 움켜쥐며 웅크린 그를 뒤로 밀어내며 바로 '암습'을 사용한다. 굳이 민간인에게 사용할 이유는 없었지만 한 번 시험해보고 싶었다.

B급 능력의 은신은 상대방에게 어떠한 기분을 느끼게 해줄지.

능력을 사용하자 무언가 변화된다는 느낌은 없었다. 평소와 똑같은 느낌. 능력이 사용되지 않았나. 의문을 가지려던 찰나 당황스러워하는 조폭들이 보인다.

유성은 다른 사람들에겐 능력을 사용하면 자신이 보이지 않다는 것을 자각하며 그들을 지나쳐 3층으로 바로 올라간다. 지속시간은 그렇게 길지 않기에 3층으로 올라서자마자 은신은 풀렸다.

은신 상태로 그들을 공격해도 됐지만 그랬다간 정말 죽을지도 모른다. 퀘스트를 깨던 도중에 살인이 발생해서는 안 된다.

조직 간의 결투나 세력 싸움에 경찰이 나서는 일은 극히 드물지만 그 도중에 '살인'이란 것이 발생한다면 이야기는 달라진다. 아무리 모습을 바꾸고 있다고는 하지만 그것은 혹시나 모를 살인에 대비한 것이다.

거기다 별 힘도 없는 상대를 죽이고 싶은 마음도 생기지 않았다. 필요에 의한 살인은 할 수 있겠지만 지금은 필요한 상황이 아니다.

철컥3층에도 여러 개의 방이 있었는데 유성은 가장 끝에 있는 방문을 열었다. 아무래도 지금까지의 경험상 가장 큰 방에 보스가 있을 확률이 높았고 그 경험은 정확히 맞아 떨어졌다.

" …뭐야!"

그 방 안에는 아까 유성이 위로 올려 보냈던 마담과 술잔을 들이키며 유성을 바라보는 여자가 있었다. 마담을 보스에게로 보냈으니 지금 여기 마담이 있단 이야기는 이 방에 보스가 있다는 뜻이다. 그런데 이 방에 있는 인원은 유성과 마담, 그리고 여자뿐이었으니 저 여자가 보스라는 것을 의미한다.

딱히 여자가 보스가 되면 안 된다는 선입견은 없었지만 막상 보니 조금 놀라웠다. 그가 6곳의 조직을 흡수하면서 본 바로는 보스는 거의 100% 확률로 능력자가 차지하고 있었다.

물론 능력자가 등장하기 전의 상황은 달랐겠지만 능력자가 등장한 현재, 보스는 꽤나 젊은 층의 능력자. 그것도 전투 능력을 가진 신체능력자가 주를 이뤘다.' 저 여자도 신체능력자인가.

'메시지에 뜨는 그녀의 등급은 E급이다. E급 신체능력자. 그 스펙이라면 여자의 몸으로도 충분히 보스의 자리에 오르는 것은 어렵지 않다.

유성은 자신을 여유롭게 살펴보는 여자를 보며 일단 최면 거는 것을 미뤄두고 말을 해보기로 했다. 무식하고 힘만 센 저번 놈들과는 달리 이번엔 말이 통하지 않을까 하는 작은 기대를 가졌다. 

" 내 밑으로 들어와라."

일방적인 제안. 대화를 하기로 마음먹었지만 그 대화란 것이 상호간의 동등한 위치에서 하는 것이 아니었다. 한쪽이 절대적인 우위에 있는 상태에서의 대화. 선택할 수 있는 것은 굴복뿐이다. 그렇지 않으면 돌아오는 것은 폭력. 여자는 침입자의 그 오만한 태도에 미소를 머금었다.

예쁜 얼굴은 아니었지만 색기가 흐른다고 표현해도 될 정도로 매력적인 웃음이었다. 물론 유성에게는 통하지 않았지만.

얼마 전 능력을 개화하고 동대문구 동설파의 보스를 밀어내고 새로운 보스에 오른 이한나는 침입한 남자의 오만함이 우스웠다.

얼마 전부터 그녀를 여자라고 얕보고 저런 오만함을 보이던 남자들은 모두 피떡이 되어 병원에 실려 갔다. 그녀의 풍만한 가슴을 까고 개처럼 엎드려 용서를 빌면 봐준다던 전 보스 역시 고자가 되어 이젠 다시는 여자를 품을 수 없는 몸이 되었다.

그녀는 말보단 주먹이 먼저 나가는 전형적인 깡패였다. 침입자에게 예의를 차릴 필요는 없다. 들고 있던 술잔을 그에게 집어던지며 바로 달려 나갔다. 인간의 한계를 뛰어 넘은 E급 민첩 스텟은 엄청난 속도로 그녀를 침입자에게 도달하게 해줄 것이다. 

" ……?"

하지만 그것은 그녀의 희망사항일 뿐이었다. 얼마 되지 않는 거리임에도 그녀는 반도 못가서 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.

침입자를 향해 달려 나간 순간 몸을 누르는 엄청난 압력 때문이었다. 뭐지, 저 남자의 능력인가.

그녀는 지금 이 상황을 이해할 수 없었다. 그녀는 능력자이긴 했지만 아직 다른 능력자들의 능력을 본 적이 없다. 그래서 그녀는 이것이 능력이라는 생각도 잠시 했을 뿐 확신하진 못했다. 

" 저런, 성격이 고약하네."

날아오는 술잔을 피하고 바로 중력제어를 통해 그녀의 몸을 무겁게 한 유성은 천천히 그녀에게 다가가 그녀의 머리채를 잡고 들어 올렸다. 현재 중력제어의 지속시간은 1분 30초. 몸에 가해지는 엄청난 무게에 무기력해진 그녀는 반항을 할 생각조차 하지 못하고 그대로 머리가 뽑히는 고통을 느끼며 들렸다. 

" ……크헉."

유성은 일단 그녀의 배를 주먹으로 치며 반항할 생각조차 하지 못하게 만들었다. 중력제어가 풀린다면 다시 달려들 수도 있다. 역시 인간의 힘을 뛰어넘은 유성의 주먹을 3대 정도 맞은 그녀는 축 늘어졌고 유성은 능력을 풀었다. 장기가 다쳤는지 몸을 제대로 못 가누는 그녀의 고개를 들어 올리고 눈을 맞춘다.

물컹 

" ……! 무슨…."

고통에 정신이 없던 동설파 보스 이한나는 가슴에서 느껴지는 고통에 눈을 부릅뜨며 자신의 가슴을 희롱하는 무표정한 남자를 쳐다봤다. 무기력하게 추행 당한다는 굴욕감과 아무런 욕구 없이 자신의 가슴을 주무르는 남자의 모습에 수치심을 느낀다.

" 내 밑으로 들어와라. 거부는 없다. 반항한다면 이보다 더한 수치심을 느끼게 해주지."

그녀는 고개를 끄덕였다. 더 이상 저항할 힘도 없었고 그럴 생각조차 들지 않았다.

너무 압도적인 무력의 차이였다. 가슴의 고통이 쾌감으로 변해갈 때쯤, 유성은 그녀의 고개가 끄덕이는 것을 보며 그녀를 놔주었다.

이최고로써의 역할에 몰입하다보니 자연스럽게 여자의 가슴을 주물렀다. 거기다 최면 횟수도 1회 아끼고 일을 해결했다.

문제는 여기서 1시간을 보냈다는 것뿐이었다. 그는 바로 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

지체할 시간이 없었다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]============================ 작품 후기 ============================

다음 글은 12시에 2-3연참으로 올리겠습니다.

다음화는 B급 던전으로 넘어갈 예정입니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >유성은 피곤한 몸을 이끌고 시간에 맞춰 지부 앞으로 차를 끌고 나왔다. 어제 결국 취침예정시각인 12시는 지키지 못했다.

애초에 쓸데없이 동대문구에서 시간을 너무 많이 끌었다. 바로 몸을 돌려 나와 성동구로 갔지만 시간은 이미 11시 30분을 가르키고 있었다.

결국 10개를 다 채우고 집에 돌아왔을 땐 시간은 2시였다. 집으로 돌아온 뒤 10곳의 보스들에게 내일 당장 각각 한 곳의 다른 자치구를 치라고 명령해놨기 때문에 이 퀘스트의 결과는 오늘 던전 안에서 확인할 것이었다.

좀 더 많은 포인트를 얻을 것인가. 아니면 여기서 끝날 것인가. 

" 하아 …."

 

집합 시간인 9시까지는 10분이 남아 있었다. 오늘은 이설화 역시 시간에 맞춰서 오려는지 보이지 않았다.

피곤했다. 2시에 도착해 문자를 보내고 바로 침대에 누웠지만 7시에 기상했기 때문에 5시간 밖에 못 잤다.

거기다 자다가 저절로 깬 것도 아닌 알람에 의해 일어났기 때문에 느껴지는 피곤함은 두 배였다. 원래 잠이라는 것이 아무리 많이 잔다고 해도 누군가에 의해 강제로 깨게 된다면 만족을 느끼지 못한다.

차에서 내리지 않고 누군가 오기를 기다리며 유성은 잠시 자고 싶었다.

똑똑똑.

희미해지는 정신을 부여잡으며 핸들에 머리를 기대고 있던 유성은 조수석 창문을 두드리는 소리에 옆을 보았다.

이설화인가. 평소 교복을 입고 나타나는 것을 알기에 이설화가 아니라는 것을 금방 확인할 수 있었다.

제대로 고개를 옆으로 돌려 확인하자 허리를 숙이고 가슴골이 살짝 보이는 자세로 김서하가 서 있었다. 유성은 문을 열어 달라는 김서하의 손짓에 잠겨 있는 문을 열었고 차 문을 열고 들어와 조수석에 앉는 그녀를 의아한 얼굴로 보았다.

아직 집합 시간까진 10분이 남았는데 왜 내려와 있는 것일까. 파티원이라고는 유성 한 명뿐이다. 프론트에서 다 모이면 지부장실로 연락을 할 텐데. 지부장이 할 일 없이 심심해서 내려올 리는 없다. 

" 그냥 바람 좀 쐬려고 내려와 봤는데 있더라고요."

김서하는 의아하게 쳐다보는 유성에게 변명하며 괜히 차 안을 둘러보았다. 너무 일에 치어 사는 듯한 느낌이 들어 10분 일찍 나왔는데 마침 유성이 있어서 차에 타긴 했는데 뭔가 어색한 분위기가 형성되었다. 유성의 입장에선 피곤해서 대화를 하기 힘들었기 때문이지만 그녀는 갑자기 어색한 분위기에 당황했다. 

" …오늘 임무는 알고 있어요?"

" ……네. B급 던전이라고 하셨잖아요. 위치는 어디에요?"

그녀는 괜히 아무 말이나 던졌고 유성은 피곤한 와중에도 그의 상사에게 착실하게 대꾸해주었다. 막상 대꾸해주다보니 위치가 궁금해지기도 했다.

어차피 10분 뒤에 알게 될 곳이긴 하지만 사람 심리라는 것이 원래 중요한 정보는 혼자 먼저 듣고 싶어 한다. 핸들에 머리를 파묻고 있다가 눈을 반짝이며 그녀와 눈을 맞추는 유성의 모습에 김서하는 고개를 돌려 전방을 바라봤다.

웬만하면 당당하게 행동하려고 했는데 졸린 듯 살짝 처진 채 자신을 바라보는 눈빛이 너무 섹시했다. 

" …그, 한강 둔치에요. 바로 앞이죠. 입구도 크지 않아서 벌써 민간인들이 몇 명 들어갔어요. 폐쇄하긴 했지만 워낙 위험해서 얼른 처리해야 되요."

유성은 붉어진 얼굴로 시선을 피하며 대답하는 김서하의 모습은 보지 못했다. 이미 반쯤 수면상태였기에 유성은 그녀의 말을 들으며 다시 핸들에 고개를 처박고 명상을 취했다. 

" ……."

" 어, 오네요. 이제."

더 이상 대꾸가 없는 유성을 가만히 지켜보며 3분 정도의 침묵의 시간이 흐르고 김서하는 지부 앞에 나타나는 파티원들을 보며 유성을 깨웠다. 평소에 이런 모습을 보인 적이 없는데 유성이 피곤함에 힘들어 보이자 안타까워 더 자게 두고 싶었지만 지금은 그럴 수 없었다.

그녀는 적어도 공과 사는 구분할 줄 아는 여자였다.

잠에서 깨어나 쓸데없는 소문을 만들지 않기 위해 김서하가 내리고 잠시 뒤 내린 유성은 반가운 얼굴들을 향해 손을 흔들었다.

아직 그럴 만큼 친한 사이는 아니었지만 이설화가 그 인사를 받아줘 민망한 상황은 피할 수 있었다. 

" 안녕하세요."

" 유성 오빠! 잘 지냈어요?"

반겨주는 것은 역시 이설화 뿐이었다. 그래도 고개를 까닥이며 인사를 받아주는 강힘찬과 유성의 인사를 받고 만족스러운 표정을 짓는 곽인수를 보며 그나마 많이 나아졌다는 생각이 들었다. 이정도면 적어도 죽을 위험에 처했을 때 그냥 손 놓고 보지는 않을 것 같았다.

간단한 김서하의 임무에 대한 설명을 듣고 또 리무진에 탑승한 일행의 분위기는 여느 때와는 조금 달랐다. B급 던전이라는 긴장감 때문일까, 단절되어 얼어붙어 있던 분위기가 조금은 떨리고 있었다. 

" 저기 …. 저번에는 미안했네. 내가 딸 정도로 보이는 자네한테 무시당한다는 생각에 실수했네."

" ……."

잠시 동안의 침묵이 이어지고 곽인수는 이민정에게 사과의 말을 건넸다. 누구도 예상치 못했던 상황. 곽인수는 진심으로 미안해하는 표정으로 사과를 하고 있었다.

그 역시 누구에게 그렇게 심하게 욕을 했던 적이 없었기에 더더욱 미안해하고 있었다. 평범한 직장을 다니며 윗사람들의 눈치를 보기 바빴던 곽인수는 그의 인생에서 늦은 나이에 맞은 능력자로서의 개화는 큰 행운이었다.

쌓이고 쌓였던 감정들은 능력자로, 그것도 대한민국에 100여 명뿐인 고위급 능력자로 개화하자 터져버렸고 바로 회사에서 자신을 힘들게 했던 어린 상사에게 아는 욕이란 욕은 다 퍼부으며 퇴사했다. 그는 통쾌했다.

조그마한 실수에도 자신의 아버지뻘인 곽인수에게 온갖 모욕을 했던 젊은 상사에게 복수를 한 것 같은 기분이 들었다. 항상 자신이 무슨 말을 하면 듣기만 했었는데 그 위치가 반대로 되자 말할 수 없는 쾌감을 느꼈다.

이것이 갑의 기분이란 것을 느낀 그는 유니온에 가입하고도 그동안 한이 맺혔던 것들을 풀고 다녔다. 돈을 벌어오라고 바가지를 긁던 아내에게 계약금 3억이 든 통장을 던져주고 밤에 장어에 복분자주를 준비한 아내와 뜨거운 밤을 보냈고 자신에게 사기를 치고도 떳떳하게 살아가던 친구 놈의 면상에 주먹도 날려주었다. 그렇게 그는 자신감을 찾아갔고 며칠이 지나자 그 자신감은 그를 안하무인으로 만들었다.

원하는 것이 있으면 했고 마음에 안 드는 것이 있으면 바꿨다. 갑의 위치에 서서 음식점이나 대리점에 가서 횡포도 부려보고 젊은 여자를 사서 마음껏 안아보기도 했다. 그러다 유니온의 소집일이 잡힌 것이다.

그는 유니온이라고 해서 크게 다를 것이 없다고 생각했다. 자신은 B급 능력자였고 그 타이틀이면 민간인들은 인정해주었다. 아니, 능력자들 역시 B급이라고 하면 한 수 접어주는 모습을 보였다.

간혹 가다 그게 뭐 어쨌냐는 식으로 나오는 사람이 있긴 했지만 그런 사람들에겐 정령을 소환해 겁에 질려 오줌을 지리게 만들어 주었다.

소집일에 그는 리무진에 타서 자신의 일행을 둘러보았다.

여자니 남자니 중요하지 않았다. 나이가 가장 많은 그는 이 무리의 리더가 되겠다고 생각했다.

나이로든 능력으로든 그는 그가 가장 낫다고 생각했다. 그는 자신의 실력에 대해 자만했다.

그랬기에 분위기를 주도해 일행의 분위기를 주도하려고 했다. 하지만 마음대로 되지 않았다. 처음 자신의 옆에 앉은 여자 고등학생이 자신의 말에 따라 소개를 할 때만 해도 역시 그러면 그렇지라는 생각을 했다.

연장자를 우대하는 대한민국의 풍습을 잘 지키고 있는 어린 사람들이 대견스럽기도 했다. 그런데 그 뿐이었다. 붉은 머리의 여자는 자신을 없는 사람 취급을 했고 그 옆의 남자는 그냥 빤히 바라만 보았다.

자신이 보기에도 잘생긴 20대 초반의 어린놈은 웃는 낯으로 이 상황을 재미있다는 듯 쳐다보고만 있었다. 옛날이라면 이런 상황에서도 결코 흥분하지 않았을 것이다. 하지만 지금의 그는 능력자로 개화를 한 상태다.

지난 며칠간 하고 싶은 말은 했고 하고 싶은 것은 다 행동으로 옮겼다.

그가 이민정에게 실수를 한 이유였다. 그리고 그 날 사냥을 하며 압도적인 이민정의 무력과 정체를 알 수 없는 유성의 힘, 오크들의 머리통을 박살내버리는 강힘찬을 보며 그는 그가 이 세상에서 가장 강하다는 생각을 접어야했다. 그리고 생각했다.

자신이 무슨 짓을 했는지. 평소라면 결코 안 했을 행동을 한 것에 대해 후회했다. 그는 악한 사람이 아니다.

첫 날은 흥분을 해서 끝까지 삐뚤어져 있었지만 둘째 날엔 그녀의 눈치를 봤다. 사과할 타이밍을 잡기 위해서.

하지만 역시 딸 뻘 되는 사람에게 고개를 숙이긴 쉽지 않았다. 그렇게 그 날의 사냥도 끝나고 작별 인사를 하며 파티의 분위기가 조금 더 풀렸다.

그는 다음번에 만날 땐 꼭 자신의 행동에 대해 사과를 하겠노라 다짐했다. 그리고 그 다짐을 오늘 지켰다. 

" 정말 미안하네. 내가 그런 사람이 아닌데. 할 말이 없네."

곽인수는 정말 자존심을 다 버리고 일어서 허리를 90도로 굽히고 그녀에게 고개를 숙였다. 아버지 뻘의 남자가 딸 뻘의 여자에게 고개를 숙이는 장면은 보는 사람마저 민망할 정도의 상황이었다.

물론 어떤 상황인지 알기에 다들 나서지는 못했다. 이것은 이민정과 곽인수 사이에서 풀어야 하는 문제다.

다른 파티원들의 기분도 상하긴 했지만 그녀만큼은 아닐 것이다. 유성은 이민정을 쳐다보았다.

그녀는 무슨 생각을 할까. 여전히 무표정의 얼굴은 변화가 없다. 그는 눈동자를 쳐다본다.

유일하게 변화가 있다면 눈동자라는 것을 첫 사냥 때 알게 되었다.

" ……!"

떨리고 있었다. 곽인수의 진심에 그녀가 반응하고 있었다.

유성은 속으로 웃었다. 너무 그녀를 원시시대에서 살다온 원시인쯤으로 생각한 것 같았다.

그녀 역시 평범한 일상을 살다가 능력자가 된 20대 중반의 인간일 뿐이다. 왜 말을 안 하는 것인지는 알 수 없었지만 사람의 진심에는 어떤 사람이라도 흔들리게 돼있다.

한강 둔치에 거의 다 도착할 때까지도 곽인수는 허리를 펴지 않았다. 마치 이민정이 사과를 받아줄 때까지 이러고 있겠다는 듯. 유성은 곽인수에 대한 평가도 다시 했다.

성격이 급하고 개차반인 사람인 줄 알았는데 그게 아니었던 것 같다. 지금 사과를 하는 모습을 보면 점잖고 자신의 잘못을 인정할 줄 아는 사람이다.

곽인수에 대해 잠시 생각해보았다. 평범한 회사원, 능력자로의 개화, 역전된 갑과 을의 관계. 대충 어떤 기분인지 알 것 같았다.

경험해보진 못했지만 높아진 지능은 그가 처한 상황을 유추해냈다. 유성은 군대에 대입해서 곽인수의 기분을 상상해보았다.

전역이 한 달도 안남은 25살의 말년병장. 그리고 갓 전입 받은 21살의 하사. 계급을 앞세워 하루 종일 갈구는 하사에게 아무 말도 못하던 말년 병장이 간부사관을 지원하여 소대장으로 오게 되는 기분이랄까.

순식간에 누리는 갑의 권력에 잠시 눈이 돌았을 것이다. 유성은 빠르게 자신의 잘못을 인정하고 반성하는 곽인수의 모습에 감탄했다. 그리고 이민정의 반응을 살폈다.

과연 무슨 반응을 보일까. 한강 둔치는 이제 3분이면 도착한다. 그리고 바로 목숨을 건 전투가 시작될 것이다. 

" ……. 일어나세요."

" ……! 고맙네."

파티원들은 결성된 지 세 번 만에 처음으로 그녀의 목소리를 들었다. 허스키할 줄 알았던 목소리는 의외로 얇고 가늘었다.

이런 목소리를 가졌으면서 왜 말을 안 할까 싶을 정도로. 허리를 펴는 곽인수를 보고 옆으로 고개를 돌리는 이민정을 보며 유성은 정말 우여곡절이 많은 파티라고 생각했다. 만난 지 3번 만에 이렇게 많은 갈등과 화해를 할 수 있을까.

" 그럼 이제 지난 감정들은 털어두고 능력 정도는 알아두죠. 서로, 오늘 좀 위험한 곳인데."

유성은 멈추는 리무진을 느끼며 말을 꺼냈다. 지금 바로 던전에 들어가기보단 풀어진 분위기를 이용해 좀 더 가까워질 필요가 있었다. 무엇보다도 강힘찬과 이민정의 능력이 궁금하기도 했고. 

" 난 첫날 말했듯 B급 능력자고 능력은 '물의중급정령'이네. 소환 계열이지."

" 저는 B급 '힐' 능력자에요. 힐을 사용하면 총 5명에게 체력은 50% 그리고 상처를 치료해줘요. 쿨타임? 이건 560초에요."

" 저는 '중력제어'라는 B급 능력을 가지고 있습니다. 하루 10번 30m 안에 있는 상대에게 최대 10배의 중력을 강화시킬 수 있죠."

유성은 자연스럽게 이어지는 분위기에 만족했다. 이정도면 제 아무리 철판을 얼굴에 깔아도 소개를 하지 않을 수 없을 정도였다.

" … B급 능력이고 능력은 '철벽방어'입니다. 300초 동안 힘 스텟에 비례해 몸을 강화시켜줍니다."

역시 세 쌍의 눈동자의 부담을 이기지 못하고 강힘찬이 자신의 능력을 소개했고 이제 네 쌍의 눈동자가 이민정에게 향했다. 강힘찬 역시 말은 안했어도 그녀의 능력이 궁금하긴 했던 모양이다. 그렇게 한동안의 대치가 이루어졌다.

그녀는 절대 입을 열지 않겠다는 굳은 의지로 눈동자들의 압박을 무시했지만 오늘은 그 눈동자들도 포기하지 않았다. 

" ……. A급 능력자고 능력은 무공이에요. '환영검'이라는."

" 검이 늘어나는 것도 능력인가요?"

결국 그녀는 입을 열고야 말았다. 말을 하는 것 자체가 기적인 그녀였기에 짧게 설명하는 것도 감사할 지경이었다. 하지만 유성은 거기서 끝낼 생각이 없었다. A급 능력자란 것과 무공이라는 것은 알고 있는 정보다. 그리고 무공의 이름 따위는 관심이 없다. 그녀의 무공에 대한 능력이 궁금했다.

" …네."

여러 개로 늘어난 검은 무공에 있는 1초식 환영(幻影)이라는 기술이고 하루 10번 쓸 수 있다는 이야기를 듣고 유성은 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 무공이라고 해서 어떻게 능력을 쓰는 건지 궁금했었는데 다른 능력처럼 스킬 형식으로 나가는 것이 있는 것 같았다. 

" 자. 그럼 가죠."

파티는 첫 날보다 둘째 날에, 그리고 둘째 날보다 오늘 좀 더 부드러워진 분위기로 B급 던전으로 입장했다. ============================ 작품 후기 ============================

오늘도 3-4연참 가겠습니다.

부족한 글 읽어주시고 재밌다고 해주시는 분들 모두 감사드립니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

귀찮으시겠지만 꾸준히 추천 눌러주시는 것에 대해 너무 감사드립니다.

그 하나하나에 너무 힘이 납니다.

< -- D급 플레이어 -- >'중력제어'에 대한 설정을 수정했습니다. 기준은 '플레이어'의 지능 스텟을 기준으로 능력자,몬스터의 등급과 비교입니다.

1등급 차이: 30%, 2등급 차이: 50%, 3등급 차이: 70%, 4등급 차이: 90%, 5등급 차이:100%즉, 지금 유성의 지능 스텟이 30, 능력자로 치면 D급 능력자(지능30,힘/민첩15)입니다. 그렇기에 몬스터가 B급일 경우엔 2등급 차이가 나서 중력에 대한 저항을 50% 적용합니다.

B급 던전의 입구는 한강 둔치에 설치된 간이 화장실 두 번째 칸에 있었다.

처음 발견 됐을 당시엔 몬스터들에 의해 사람들이 피신해 있었기에 발견되지 않다가 몬스터들이 물러나고 하루 뒤, 조깅을 하던 민간인이 화장실이 급해 들어갔다가 돌아오지 못한 것을 시작으로 7명의 희생자가 더 나오고 나서야 던전이 발견되었다.

이 던전은 특이하게도 화장실 문이 닫혀 있으면 던전인지 아닌지 확인조차 불가능했기에 어느 연인이 화장실에 들어가 나오지 않는 것을 이상하게 여겨 남자가 문을 열어보지 않았더라면 아직까지도 발견되지 않았을 던전이라는 말에 파티원들은 몸을 가볍게 떨었다. 사람을 삼키는 화장실이라니. 무슨 공포영화에나 나올법한 이야기가 아닌가.

물론 지금은 주위에 접근금지 줄로 막아두고 화장실 문을 뜯어두어 빨려들어갈 것만 같은 어둠이 눈에 잘 보였기에 더 이상의 피해자는 생기지 않았다. 그 칠흑 같은 어둠은 여전히 보는 사람으로 하여금 찝찝한 느낌을 주었다. 

" 으 …. 왠지 B급 던전이라니까 좀 으스스하네요."

안이 보이지 않는 어둠의 화장실이라니. 파티는 이설화의 말에 공감하며 누구 하나 섣불리 그 안으로 발을 내딛지 못하고 있었다. 괜히 들어갔다가 돌아오지 못했다는 민간인들의 이야기를 들었다는 생각도 들었다.

물론 그들은 B급 던전을 무사히 클리어할 정도의 전력을 가졌기에 무섭다는 느낌보다는 좀 꺼림칙하다는 것이 정확할 것이다. 화장실 안으로 들어가서 몬스터들을 잡아야 하다니.

하지만 누군가는 내딛어야 하는 발걸음이다. 이곳은 소풍 삼아 놀러온 것이 아니다.

던전을 퇴치하라는 명령을 받은 이상 후퇴는 없다. 군대는 아니지만 적어도 많은 돈을 받고 추가금 역시 받을 예정인 그들은 선택권이 없다.

유성은 그 역시 별로 들어가고 싶지 않았지만 망설이는 사람들을 뒤로 하고 먼저 걸음을 내딛었다. 단체에서 누군가의 선행은 중요한 지표가 된다. 

" 윽 …."

한 걸음을 어둠 속으로 내딛자 며칠 전의 C급 던전 때와 마찬가지로 몸이 빨려 들어가는 느낌이 들면서 시야가 순식간에 어두워졌다. 마치 꿈속을 부유하는 듯한 느낌. 아무런 힘을 주지 않았음에도 몸은 제멋대로 어디론가 빨려 들어간다.

어디로 가는 걸까. 정신이 몽롱해지면서 잠이 들것만 같은 느낌을 받기 시작할 때. 동공에 환한 빛이 가득 찬다.

32평의 아파트 한 채를 그대로 합쳐놓은 듯한 크기의 공동. 은은하게 불을 밝히고 있는 횃불. 이곳에도 횃불이 있는 것인가.

천장은 어둠으로 인해 끝이 보이질 않을 정도로 높다. 과연 B급 던전인가.

분위기 하나는 끝내준다는 생각을 하며 앞으로 나아가야 할 공간을 본다. 입구는 한 곳이었다.

앞으로 쭉 뚫려있는 길. 다른 길을 생각해도 되지 않아도 되어서 편할 것 같지만 반대로 생각하면 마주 오는 몬스터를 피할 길이 없다. 폭 5m 정도 되는 길이기에 가는 덴 불편하진 않겠군. 유성은 그리고 그 입구에서 그를 향해 달려오는 해골을 보았다.

' ……! 시발.'

[B급 몬스터 '스켈레톤'을 발견했습니다.][B급 던전에 입장하셨습니다. B+급 보스몬스터 '스켈레톤 보스'를 처치해야 퇴장가능 합니다.]해골. 인간의 키를 가지고 체형 역시 인간과 놀랍도록 비슷하다.

그들이 인간과 다른 것은 살이 없고 뼈로만 이루어져 있다는 것. 어떻게 그럴 수가 있지? 그 놀라운 비과학적인 현상에 놀랄 시간은 없었다. 잠깐 딴 생각을 하는 사이에 스켈레톤은 어느새 유성과 3m의 거리밖에 있었다.

눈앞을 거스르는 메시지를 치울 새도 없이 유성의 몸은 본능적으로 옆으로 굴렀다.

3m 밖에 있던 스켈레톤은 어느새 그의 시야에서 벗어났지만 그의 몸은 살고 싶다는 본능에 따라 옆으로 굴렀고 그가 서있던 자리엔 스켈레톤의 검이 그의 잔상을 가르고 바닥을 긁었다. 드르륵- 얼마나 세게 내리쳤는지 돌과 흙이 섞여있는 땅은 그 검의 궤적에 따라 파여있었다. 

" …시발!"

이 놈들은 매너란 것이 없는 건가. 적어도 상황 파악을 할 시간은 줘야 하는 거 아냐? 유성은 뼈로 만든 검이지만 땅을 파인 자리를 보며 식은땀을 흘렸다.

지금은 그의 잔상이 잘렸지만 조금만 늦었더라면 그의 몸이 두 동강이 났을 수도 있다. 눈에 보이지도 않는 스켈레톤의 움직임을 본능적으로 피한 것이 기적처럼 느껴졌다.

스켈레톤은 그런 쓸데없는 감상을 하고 있을 시간을 주지 않았다. 해골 주제에 쓸데없이 날렵한 스켈레톤은 검을 바닥에서 빼며 다시 들었다.

유성의 본능이 또 경고했다. 피하라고. 죽는다고.' 중력제어.'

머릿속으로 밀려오는 정보의 홍수를 느끼며 몸을 뒤로 던진다. 지금은 생각할 시간조차 없다.

본능이 시키는 대로 한다. 역시 그가 몸을 뒤로 빼자마자 그 자리를 지나가는 검. 유성은 스텟을 10이라도 안 올렸다면 어떻게 됐을지 상상조차 하기 싫었다.

그는 바로 제어구를 스켈레톤에게 적용시키고 중력을 강화시켰다. 20배. 이력서 대로라면 10배가 최대 한계지만 그는 지금 그런 것을 따질 때가 아니었다.

1초, 1초가 억겁의 시간처럼 느껴졌다. 왜 다른 파티원들은 안 들어오는 것일까. 벌써 1시간은 지난 것 같은데. 바람소리와 함께 또다시 유성이 서 있던 자리에 검이 지나간다.

아까보다는 확연히 느려진 것을 느끼며 안도의 한숨을 내쉰다. 비록 10배의 중력에 저 해골들이 부서지지는 않았지만 검을 피하기에는 부족함이 없을 정도는 됐다.

['B급 스켈레톤'이 '중력제어(B)'에 저항합니다. 현재 '플레이어'의 지능스텟: D급,저항률: 50%]메시지는 안도하고 있는 유성에게 절망을 안겨주었다.

절반의 저항률이라니. 급한 상황이라 20배로 중력을 올렸었는데 견디고 있는 것이 이상하긴 했는데 스켈레톤이 받는 중력은 10배 뿐이었다. 검이 그나마 피하기 좋게 느려져서 좋아했었는데 그다지 좋아할 만한 상황도 아니었다.

그에겐 스켈레톤을 죽일 만한 능력이 아직 없었다. '암습'이라는 능력이 있었지만 스켈레톤의 움직임조차 보지 못하고 운 좋게 목숨을 유지하고 있었기에 사용할 생각도 못했다.

거기다 움직임이 느려진 스켈레톤의 검도 그렇게 한가하게 피하는 편도 아니어서 암습을 쓰기엔 꺼려졌다. 움직임만 봐도 은신이 통하지 않을 것이다.

검의 궤도 정도는 보여서 처음보단 '보고 피한다'라는 느낌을 받고 있지만 암습이 실패한다면 그대로 목이 날아가 죽을 것이다.

유성은 스켈레톤의 공격을 피하면서 빨리 파티원들이 넘어오길 기다렸다.

다행히 죽지는 않을 만큼 해골의 공격을 피하고는 있었지만 그것도 잠시 뿐일 것이다. 30초가량 지난 지금, 이제 유성이 버틸 수 있는 시간은 1분도 안 된다.

그는 단검을 꺼내 쥐어들고 검을 피하며 기회를 노려보았다. 스켈레톤의 갈비뼈 사이에 빛나는 붉은돌이 딱봐도 약점같아 보였다.

하지만 빤히 보이는 약점임에도 찌를 수가 없다. 유성은 전문적으로 기술을 배워본 적이 없다.

단검조차 지금 처음 쥐어보는 마당에 검을 피하면서 단검을 정확히 갈비뼈 사이로 찔러 넣는 것을 해낼 수 있을 리가 없다.

' 젠장.'

하필 B급 몬스터가 피와 살이 없는 해골이라니. 유성은 이 지지리도 없는 운에 한탄했다. 아무리 센 몬스터라도 10배의 중력이라면 어느 정도 피해를 줄 수 있다. 그런데 이 해골은 그냥 뼈가 조금 무거워진 느낌일 뿐인 것 같았다.

상성이 너무 안 좋은 것이다.

쉬익-또 한 번의 검을 피하며 스켈레톤에게 단검을 찔러 넣어 본다. 하지만 그의 움직임이 빤히 보이는지 붉은돌만은 어떻게든 사수한다.

아무리 몸이 느려졌다고는 해도 10의 민첩을 가지고 있는 유성의 움직임에 순순히 당할 리가 없다.

그렇게 서로가 서로를 죽이지 못하자 유성은 이 상황에 대한 근본적인 원인을 찾기 시작했다.

이제 1분의 시간이 지날 때까지 파티원들이 안 들어오면 그는 죽는 목숨이었다. 던전의 입구를 가장 먼저 들어온 것에 대해 그는 후회했다.

먼저 들어오는 것이 아니었는데. 방심한 자신을 탓했다. 왜 던전의 입구는 안전할 것이라는 생각을 했을까. 직접적인 방어능력은 없고 원거리 공격 능력자인 유성은 항상 뒤에 자리 잡아야 하는 공격수다.

그것은 던전을 입장하는 것에도 다를 것이 없었다. 안을 볼 수 없는 던전의 입구에서 무엇을 믿고 먼저 들어왔단 말인가.

너무나 후회됐다. 되돌릴 수도 없는 과거이지만 그때 그랬더라면. 하는 생각이 자꾸 들었다.

더 화가 나는 것은 누구를 탓할 수도 없는 자신의 잘못이었다. 누가 먼저 들어가라고 한 것도 아니고 자신이 먼저 나섰다.

20초가 더 지나고 유성은 50m 밖에서 이쪽으로 다가오는 1마리의 스켈레톤을 느끼며 정말 죽을 수도 있겠다는 생각을 했다. 무슨 일이 있는 걸까. 1분이 다 되어 가는데 들어오지 않는 파티원들을 보며 유성은 생각했다.

입구에서부터 이곳으로 오는 데까지 시간이 걸리는 것일까. 어둠 속에서 잠깐 동안 부유했던 것을 상기해내며 유성은 수십 가지의 생각을 했다. 그들이 던전의 입구에 몬스터가 있다는 것을 미리 알고 단체로 그를 배신했다는 가능성은 0%이다.

그가 딱히 다른 사람들에게 밉보일 행동을 한 것도 아니고 배신할 이유도 없다.

그런 가능성을 배제한다면 그들이 아직 오지 않는단 말은 밖에서 지금 들어오지 못할 만한 상황이거나, 혹은 이미 들어왔다는 것을 의미했다. 이설화는 항상 그의 곁에서 있었고 몸이 빨려 들어가는 것을 느끼며 자신이 다음으로 들어가겠다고 앞으로 나서는 목소리까지 들었다. 그런데 1분이나 지난 시간 동안 안 들어오고 있다는 것은 말이 안 됐다.

' 각자 다른 장소로 이동되는 건가?'

그럴 가능성마저 생각이 나자 유성은 이대로 시간이 끈다고 능사가 아니라는 것을 느꼈다. 만약 들어오는 순서대로 각각의 다른 장소에 떨어지는 방식이라면? 유성은 갈등했다.

여기서 남은 30초의 시간을 쓰며 혹시나 올 일행을 기다릴 수도 있었지만 그 뒤로도 안 오면 정말 말 그대로 죽음이다. 능력을 쓰기 전 본능적으로 피했던 그 움직임은 운이었다.

자신의 목숨을 운에 맡길 수는 없었다.

유성은 일단 스켈레톤의 검을 피하며 머릿속에 들어오는 주변의 지형에 대한 정보를 종합했다.

지금 있는 공동과 입구, 그리고 그대로 쭉 이어져있는 통로. 하지만 불행하게도 유성이 감지할 수 있는 130m 이내에는 직선의 길 외에는 다른 길이 없었다. 더 간다면 다른 길이 있을 수도 있겠지만 그것을 알아내는 것은 지금 그의 능력 밖의 일이었다.

뛰어 가야하나. 아니. 어차피 가도 또 다른 스켈레톤 한 마리가 걸어오고 있다. 중력제어를 두 마리 동시에 걸 수는 없다.

아무리 범위가 넓어진 제어구지만 같이 한 곳에 뭉쳐있어 준다는 보장은 할 수 없다. 지금 하는 모든 선택은 목숨을 걸고 해야 하는 선택들뿐이다.

함부로 결단할 수 없다. 입구로 가도 죽고, 이곳에 있어도 죽고. 유성은 이 피할 수 없는 딜레마에 혼란스러웠다.

최후의 순간에는 페널티를 각오하고 사용할 수 있는 중력을 초과한 힘을 사용할까라는 생각마저 들었다. 하지만 그것은 정말 최후의 순간에 써야 할 능력이다. 아직 30초라는 시간이 남았다.

많다고 볼 수는 없는 시간이었지만 1초, 1초를 다투는 상황에서 사용할 수 있는 힘을 초과한 힘을 사용했다가 갑자기 능력이 끊기기라도 하면 그야말로 손 놓고 죽어야하는 상황이 올 것이다.

정말 최후에, 5초. 5초면 충분할 것이다.

순식간에 수백 배로 증가한 중력은 저 몬스터의 뼈다귀 따위는 가루로 만들어 버릴 것이 분명했다. 그 뒤로 사용할 수 없는 힘을 끌어다 쓴 벌을 어떤 식으로 받을지는 모르겠지만 목숨을 구한 대가이기에 달게 받아야 할 것이다.

물론 그 전에 파티원들이 왔으면 좋겠다는 생각을 했다. 사용할 수 없는 힘을 쓰는 것은 이미 처음 능력을 얻었을 때 공사장에서부터 경고를 받았다.

강력한 두통으로. 그런데 그 힘을 다시 쓴다면 그 벌로 목숨을 빼앗아간다고 해도 할 말이 없었다.

물론 그 힘을 써서 앞의 스켈레톤을 가루로 만든다고 해도 파티원들이 안 온다면 다가오고 있는 또 한 마리의 스켈레톤에게 죽게 되겠지만.

우웅-그때였다.

능력의 지속시간이 10초가량 남았을 때 유성이 처음 나타났던 자리에 이민정이 나타났다. 말 그대로 소환. 공명음이 들리더니 그녀가 나타났다. 그리고 차례로 파티원들이 하나씩 나타났다.

강힘찬, 이설화, 그리고 곽인수. 그들은 혹시나 모를 상황에 대비해 신체능력자부터 이동한 것 같았다. 유성은 반가움을 느끼며 재빨리 그들쪽으로 몸을 날리며 소리쳤다.

그들 역시 갑자기 동공을 찌르는 빛에 적응하기 힘들테지만 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 

" 조심하세요! 앞에 B급 몬스터가 있어요!"

 

그와 동시에 유성의 능력 지속시간이 끝났고 스켈레톤은 자신을 억누르던 힘이 사라지자 분노한 듯 파티를 향해 달려왔다. 이젠 다시 유성의 동체시력으로는 따라갈 수 없는 움직임이기에 그는 스켈레톤이 갑자기 사라진 것처럼 보였다.

적어도 5m는 되는 거리를 좁히고 그의 눈앞에 나타난 스켈레톤. 유성은 놀랄 틈도 없이 해골이 눈에 보이자마자 몸을 옆으로 날리려 했지만 그를 향해 내려찍는 검이 그의 몸을 먼저 두 동강 낼 것 같았다.

챙-검과 검이 부딪히는 소리와 함께 바닥을 구른 유성은 살았다는 안도감보다 자신의 앞을 가로막고 있는 그림자를 먼저 보았다.

붉은 머리의 이민정. 그녀는 그 짧은 순간에 유성의 외침을 듣고 검을 소환해 스켈레톤이 내려치는 검을 막은 것이다. 그녀가 유성의 외침을 들은 것은 스켈레톤의 검이 그에게로 떨어지려고 하는 순간이었지만, 그녀의 움직임은 검이 유성을 향해 내려쳐지는 그 찰나의 순간보다 빨랐다.

늘 그렇듯 스텟은 항상 상대적인 것이다.

물리적으로는 절대 설명이 불가능한 일을 그녀는 해냈다. 30의 스텟과 25의 스텟은, 고작 5의 차이일 뿐이지만 선공과 후공의 차이를 무마시켰다. 

" 하악. 하악."

숨을 참을 수 없어 거칠 게 내쉬며 유성은 이 게임을 하면서 처음으로 느낀 목숨의 위협을 되새겨 보았다. 처음 오크가 등장했을 때에도 이 정도는 아니었다.

인간을 두 동강내는 모습을 보았지만 자신의 몸이 아니라는 생각 때문에 그다지 와닿지 않았었다. 그는 남의 감정에 이입을 쉽게 하지 못한다. 그렇기에 다른 사람들이 죽더라도 흥분되거나 별다른 감정이 들지 않았다.

안타까움과 같은 감정을 제외하면 그가 느낀 공포나 두려움은 없다고 봐도 무방했다. 그렇지만 지금은 직접적으로 죽음이라는 것을 경험했다. 이민정이 막아주지 않았더라면 죽었다는 자각조차 하지 못하고 기억이 끊겼을 것이다.

오크들에게 죽던 병사들이 이런 느낌이었을까. 유성은 삶과 죽음의 경계에서 살아남은 안도감보다 흥분이 온 몸을 지배했다. 피가 너무 빠르게 몸을 순환해 머리가 아플 지경이다.

몸이 불타고 있는 느낌이었다. 눈앞에선 이민정이 스켈레톤의 검을 막은 뒤 그의 갈비뼈 사이에 있는 붉은색 돌을 관통한다.

빠지직. 돌이 부서지는 소리와 함께 그제서야 자연의 섭리를 거스르던 뼈들이 자연의 이치를 따라 바닥으로 떨어진다. 유성은 공격은커녕 도망만 다니다 죽을 뻔 했는데 그녀는 가볍게 스켈레톤을 잡아낸다.

B급과 A급의 차이를 다시 한 번 실감했다. 그냥 눈으로 보고 아 강하구나, 라는 느낌이 아닌. 자신은 죽일 수 없는 상대를 너무나도 쉽게 죽이는 것을 봄으로써 몸으로 느꼈다.

저것이 A급 능력이구나. 유성은 또 나타난 한 마리의 스켈레톤을 처리하기 위해 파티원들이 움직이는 것에 동조하지 못했다. 그는 어지러움과 공포, 두려움 때문에 미쳐버릴 것 같았다.

자꾸 스켈레톤이 눈앞에 갑작스럽게 나타난 장면이 떠올랐다. 눈에 보이지도 않을 속도. 나름 E급 신체 능력치를 가져 민간인들을 상대로 빠르게 움직이고 그들을 농락할 정도의 힘을 보여주기도 했다. 하지만 스켈레톤은 그런 유성을 비웃기라도 하듯 그에게 죽음의 공포를 안겨주었다.

식은땀이 온 몸을 적셨다. 그는 자기 자신에 대해서는 끔찍이 아낀다.

그것은 부모님을 잃고 퀘스트라는 게임을 시작하면서 더 심해졌다. 유성은 자신이 이렇게 무기력하다는 것을 처음 느꼈다.

떨쳐버리려고 해도 떨쳐낼 수가 없다. 죽음에 대한 공포는 어느 인간에게나 공평하다. 

" 하아. 하아."

유성이 자리에 앉아 움직이지 못하는 동안 강힘찬이 주먹을 휘둘러 스켈레톤의 검을 친다. 같은 B등급이지만 강힘찬은 힘 스텟 위주의 능력자고 스켈레톤은 민첩 위주의 몬스터다.

스켈레톤은 힘 겨루기를 했으면 안 됐다. 퍼억- 검이 날아가고 그 사이에 이민정이 검으로 붉은돌을 찔러 넣는다.

전투는 꽤나 단순하게 끝났다. 한 마리의 스켈레톤이기 때문일까. 곽인수와 이설화는 나설 필요도 없었다. 

 

전투가 끝났음에도 유성은 그 자리에서 일어나지 못했다. 온 몸을 뒤덮고 있는 죽음의 공포와 긴장감이 그의 정신을 지배했다.

잊어보려고 해도 자꾸 그 상황이 생각났다. 이민정이 막아주지 않았더라면? 검은 내 몸을 어떻게 두 동강냈을까. 한 번 부정적인 생각을 하자 한도 끝도 없이 최악의 상황을 상상해낸다.

그런 유성의 모습을 파티는 걱정스러운 눈빛으로 지켜보았다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

다음 화는 10분 정도 뒤에 다시 한 번 내용 확인해보고 올리겠습니다.

일어나서는 1-2화 정도 추가로 올릴것 같습니다.

오늘도 역시 투베 3등 안에 들면 월요일에 3연참 가겠습니다.

추천,선작,후원,쿠폰 모두 감사드립니다.

귀찮으실텐데 눌러주시는 추천 하나가 정말 힘이 많이 됩니다.

< -- D급 플레이어 -- > 

" 유성오빠 …."

풀린 눈동자로 자리에 앉아 거친 숨을 내쉬고 있는 유성의 모습은 파티원들이 보기에도 정상이 아니었다. 파티원들은 항상 웃고 있던 유성의 표정이 이렇게 공포에 질린 것을 처음 봤다. 오래 본 사이는 아니지만 항상 같은 모습을 유지하던 사람이 변한다는 것은 늘 걱정스러운 일이다.

특히 이설화는 유성의 변화가 더더욱 걱정스러웠다. 첫 날부터 분위기에 눌려 두려워하던 그녀를 친오빠처럼 챙겨주던 유성이었다.

임무가 끝나고 처음 보는 고등학생이 밥을 사달라는 당돌한 말에도 싫은 내색 없이 밥을 사주고 항상 보면 웃으며 반겨주었다. 그런 유성 덕분에 이 파티에서 그녀는 그나마 밝은 내색을 할 수 있었다.

받아주는 유성이 있기에. 

" 힐!"

그녀의 손에서 밝은 빛이 생성되었다가, 이내 유성의 몸으로 흡수된다. 이런 것으로 그가 괜찮아질지 확신할 수는 없었지만 그녀는 무엇이라도 하고 싶었다.

그가 자신에게 이 파티 내에서 안정을 찾도록 도와줬듯 그녀 역시 유성의 불안감을 없애주고 싶었다. 우우웅-이설화가 만들어 낸 빛과 그녀의 간절함은 유성의 몸에 흡수되었고 흥분에 몸을 가누지 못하던 유성은 빛이 들어옴과 동시에 안정을 취해가는 몸을 느낄 수 있었다.

5분의 시간 동안 그는 끝없이 생각하고 떠올렸다. 죽음의 문턱에 섰던 순간. 거기서 어떻게 했어야 했나. 수십, 수백 번을 생각하고 또 해봐도 그 상황에서 그가 할 수 있었던 선택은 없었다.

그의 스텟은 그 검을 볼 수 없었고 그가 가진 능력 중에선 그 검을 막을만한 것이 없었다. 죽음을 받아들여야 하는 무기력함. 죽을 것을 빤히 알지만 피할 수 없다.

그 공포와 두려움이 그의 몸을 무한히 흥분시켰었다. 그런 그를 이설화가 사용한 '힐'이 도와주었다.

비정상적으로 빠르게 순환되던 혈액을 '상처'라고 판단하고 속도를 늦추었다. 숨이 가빠지며 그때의 상태를 자꾸 회상하던 유성은 혈액이 정상적으로 순환되면서 서서히 안정을 되찾았다. 

" 하아-. 하아…. 하아……."

짧은 주기로 이어지던 숨소리는 어느덧 주기가 점점 길어졌고 3분이 더 지나자 규칙적인 숨소리로 돌아왔다. 이제야 좀 안정이 된 유성은 주위를 둘러보았다. 그를 걱정스럽다는 쳐다보고 있는 파티원들과 거의 울 듯한 표정의 이설화. 유성은 애써 미소를 지어보이며 그들에게 괜찮다는 것을 보여주었다.

" 오빠…. 이제 괜찮아요?"

" …응. 고마워."

여전히 그때의 무기력함은 끔찍한 기억으로 남아있었지만 그는 그것에 연연하지 않기로 했다. 어차피 이런 것을 각오하지 않은 것은 아니었다.

그는 아직 약하다. B급 능력을 2개나 가지고 있지만 그에 걸맞은 스텟은 가지고 있지 않다.

스텟은 부수적인 것이고 능력만 좋으면 된다는 생각을 막연하게 하고 있었지만 이 게임에서 중요한 것은 스텟이라는 것을 깨달았다. 고작해야 E급의 신체능력을 가진 그가 B급 던전에서 안전하길 바라는 것 자체가 욕심이다.

그는 이번의 경험을 통해 더 조심스러워질 것이다. 방심한 결과는 목숨이라는 것을 몸으로 겪었다.

자신의 목숨을 끔찍이 아끼는 유성은 이 경험을 절대 잊어버리지 않겠노라 다짐하고 몸을 털며 일어섰다. 

" 그나저나 …. 시체가 많네요."

 

다시 평소의 모습으로 돌아간 모습의 유성을 보며 파티원들은 안도의 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 알게 모르게 정이 든 것인지 말은 안 해도 다들 그를 걱정하고 있었다는 것에 유성은 고마웠다.

주위에는 시체들이 가득했다. 워낙 경황이 없어서 발견하지 못했을 뿐 벽엔 한 때 인간이었을 법한 뼈다귀들이 늘어져 있었다.

조금만 신경 써서 본다면 쉽게 찾았을 테지만 그냥 지나칠 수도 있는 곳이었다. 

" 으 …. 저 해골들이 먹은 걸까요."

그들은 이 뼈다귀들이 그동안 실종된 민간인들의 것임을 대충 눈치 챘다. B급 능력자인 유성조차도 혼자 떨어져 죽을 뻔 했는데 입구에서부터 기다리고 있는 B급 몬스터를 피해 도망갈 수 있는 민간인이 있을 리가 없다. 이설화는 이미 죽어 뼈만 남긴 불쌍한 민간인들을 향해 고개를 숙이고 묵념했다. 

" 가 볼까요?"

 

" …괜찮은거냐. 늦은 건 미안하다."

다시 평소의 상태로 돌아와 일행에게 아무렇지도 않다는 듯 말하는 유성을 보며 강힘찬이 걱정스럽게 물었다. 그 역시 말을 아끼는 것뿐이지 파티에 대한 애정은 어느 정도 있었고 묵묵히 이설화를 챙겨주던 유성을 좋게 보고 있었다.

매사에 너무 가볍다는 것이 그의 성격과는 안 맞았지만 세상엔 그가 원하는 사람과 교류할 순 없다는 것을 알고 있었고 유성과 성격이 안 맞는 것이지 싫은 것은 아니었다. 

" 네, 괜찮아요. 걱정해주셔서 감사합니다."

유성은 진심으로 자신을 걱정해주는 모습에 고마움을 느꼈다. 그들이 늦게 오고 싶어서 늦게 온 것은 아닐 것이다.

남을 신경 쓰지 않고 자신을 위해 사는 유성이었지만 다른 사람 자체를 배제하진 않는다. 그 역시 정을 주는 상대에겐 다른 사람과 마찬가지로 정을 주고 교감한다.

이들은 나약해 죽을 뻔한 위기를 넘긴 그를 비웃거나 무시하긴 커녕 걱정해주고 다시 일어나길 바라주었다. 이들을 그냥 이용하는 정도로만 생각했던 유성의 마음이 조금 바뀌었다.

멀쩡한 상태로 돌아온 유성의 준비가 끝나자 파티는 전진하기 앞서 대열을 정비했다. 입구에선 스켈레톤이 한 마리씩 나타나 이민정이라는 A급 능력자의 압도적인 무력으로 처리하긴 했지만 앞으로 나가는 길뿐인 저 통로 안으로 들어가면 상황이 어떻게 변할지 모른다.

스켈레톤이 한 번에 10마리씩, 극단적인 상황이지만, 나타난다면 파티는 정말 위험할 수도 있다. 거기다 좁은 입구도 아니라 그들에게 둘러쌓인다는 가정을 해보았을 때, 정말 위험하다. 

" 이민정씨와 제가 앞에 서고, 곽인수씨가 정령으로 바로 뒤에서 호위를 해주시죠. 그리고 홍유성씨와 이설화씨는 한 걸음 뒤에서 보조해주시면 될 것 같습니다."

강힘찬은 평소에 뒤에서 조용히 있던 모습과는 달리 전투에 있어서는 적극적이었다. 그의 대형을 정해주는 지시에 이민정도 조용히 따랐고 유성과 이설화, 곽인수도 각자의 자리로 향했다.

일사 분란한 정석적인 파티의 전형적인 모습. 그들은 진형을 갖추고 천천히 앞으로 나아갔다. C급 던전과는 달리 어둠이라든가 시야를 방해하는 것이 없었기에 트인 시야로 앞을 보며 나아갔다.

그들의 눈에 보이는 곳까지는 별다른 몬스터가 없어 처음에만 몬스터가 나타나는 것인가 의심까지 들 정도였지만 결국엔 몬스터는 나타날 것이다. 무엇이든. B+급인 스켈레톤 보스를 잡아야 나갈 수 있기 때문이다. 

" ……! 늑대에요!"

그렇게 3분을 더 걸어가자 두 갈래의 길이 나왔다. 선택의 갈림길. 파티는 고민을 하기 전에 그 갈림길에 모여 있는 '웨어울프'들을 상대해야 했다. B급 몬스터인 스켈레톤 보다 그들이 갖는 무게감은 훨씬 덜했지만 그 수가 무려 20은 넘어보였기에 함부로 상대할 수는 없는 상대였다. 

" 크르릉-"

 

" 왈왈!"

 거기다 기습을 할 수 있는 지형도 아니어서 적을 발견한 웨어울프들은 한꺼번에 그들에게 달려들었다. 잔뜩 긴장한 채 능력을 발현시키는 강힘찬과 검을 뽑아든 이민정은 곧 있을 전투를 대비하며 웨어울프들을 기다렸다.

뒤에 지켜야 할 동료들이 있기에 달려 나가는 것은 좋지 못한 선택이다. 이민정은 자세를 잡고 무공의 1초식을 사용할 준비를 했다.

하지만 그 전에 유성이 먼저 움직였다. 아까 한 번을 썼고 이제 두 번째라는 생각을 하며 능력을 사용한다.

주변의 정보들이 머릿속을 어지럽히며 웨어울프들이 제어구 안으로 들어온다. 한 변이 4m인 정육면체는 최소 8마리의 웨어울프를 가둔 채 명령만을 기다린다.

유성은 곧바로 B급 몬스터에게 쌓인 울분을 그들에게 푼다.

['C급 웨어울프'가 '중력제어(B)'에 저항합니다.

현재 '플레이어'의 지능 스텟: D급,저항률: 30%]C급 몬스터에게 조차 능력을 거부당하는 슬픈 현실이었지만 다행히 20배 강화에서 30%를 저항한다고 해도 14배이다. 해골들과는 달리 피와 살로 이루어진 웨어울프들은 중력이 14배 적용되는 제어구를 지나면서 모두 무기력하게 쓰러졌다.

[퀘스트를 완료했습니다.]

[300,000P를 획득했습니다.] 

" ……?"

" …뭐지. 유성오빠?"

그 모습에 한참 싸움을 준비하던 파티는 황당하다는 표정을 지었다. 몇 마리가 제어구가 아닌 다른 곳으로 빠져나와서 달려들긴 했지만 그 수가 기껏해야 4마리라 이민정의 칼질 몇 번에 정리가 되었다.

유성은 늑대들을 마무리하며 자신을 바라보는 눈빛들을 어색한 듯 뒷머리를 긁적이며 받아 넘겼다. 그들에게 제어구의 크기에 대해선 언급하지 않았기에 거짓말을 한 것은 아니었다.

거기다 중력 역시 10배나 14배나 늑대들을 죽이는 것엔 별다른 차이가 없었을 것이다. 늑대들이 받는 저항률에 대해서 알 리도 없고.

단지 그들이 유성을 바라보는 이유는 정말 말 그대로 황당해서였다.

이런 사기적인 능력을 가지고 있었으면서 아까는 왜 죽을 고비를 넘겼는지 해명을 요구하는 눈빛이랄까. 유성은 잠시 고민을 하다가 그들의 궁금증을 풀어주기로 했다. 그들도 자신을 진심으로 대해주었다.

그것이 가식일수도 있겠지만 적어도 유성의 눈엔 거짓말을 치고 뒤통수를 칠 사람은 없어보였다. 기껏해야 곽인수 정도가 그럴 수 있겠지만 딱히 그런다고 이득 볼 것도 없다.

유성도 그들이 믿어주는 만큼 최소한의 성의는 보여주기로 했다. 

" 하하. 그게…. B급 몬스터한텐 능력이 제대로 먹히지 않더라고요…."

사실을 위주로 두루뭉술하게 말했지만 의심하자면 충분히 의심할 수 있는 말이었다. 여기서 B급 능력자는 유성만 존재하는 것이 아니었다.

이민정을 제외한 모두가 B급 능력자다. 유성의 말대로라면 강힘찬의 힘도 스켈레톤에게 줄어서 적용 돼야 되는 것이 맞다.

물론 그의 능력 자체가 자신의 몸에 적용시키는 것이라 적용이 안 될 수 있다는 생각도 할 수 있다. 유성은 자신의 말에 너무나 노골적으로 드러난 논리적 허점에 난감했다.

누군가가 그 말에 대해 의심한다면 잠시 후 스켈레톤이 나오면 곽인수의 능력으로 시험해볼 것이다. 이설화 역시 능력자에게 사용하는 종류의 능력이라 시험할 방법은 곽인수 뿐이다.

하지만 파티원들은 그러지 않았다. 그냥 유성의 능력이 특별한 종류의, 그들과 다른 능력이기에 그러려니 했다.

그들이 유성을 완전히 믿는 것은 아니었다. 그저 조금 유대감을 갖게 된 것일 뿐 완전한 신뢰라기엔 그들이 함께한 시간이 너무 적었다.

그럼에도 유성의 말을 듣고 이상함을 느끼지 않는 것은 유성이 굳이 거짓말을 칠 필요가 없기 때문이다.

그런 것을 거짓말해서 유성이 얻을 수 있는 것은 없다.

능력을 사용할 때 중력의 배수를 낮게 한다고 덜 힘들고 그런 문제가 아니기 때문이다. 어차피 전투가 시작되면 능력을 사용해야 한다.

공통된 적을 상대로 같은 힘을 사용하는데 효과가 덜 발휘된다고 거짓말을 하면서까지 얻을 만한 이익이 없다는 뜻이다.

그렇기에 그들은 유성의 말에 별다른 의심을 하지 않고 고개를 끄덕이며 넘어갔다.

그들에겐 아직 더 골치 아픈 문제가 남아있었기에 쓸데없는데 정신을 낭비할 시간이 없었다. 두 갈래의 갈림길. 

" ……. 어디로 가죠?"

항상, 어디서든 둘 중 하나를 선택해야 하는 상황은 고민이 된다. 무언가 힌트라던가 상황을 유추할 만한 단서가 있다면 좋겠지만 그냥 순수하게 자신의 감으로만 찍어야 한다는 상황이 오면 인간이라면 누구나 고민을 하기 마련이다.

물론 그 둘 중 하나의 선택의 결과가 그에게 영향을 별로 미치지 않는 것이라면 편하게 선택할 수도 있을 것이다.

하지만 선택의 결과에 따라 엄청나게 위험할 수도, 아니면 편하게 갈 수도 있는 갈림길이라면? 어떤 선택이든 둘 다 위험하고 험난할 수도 있다.

아니면 한 곳은 막혀있어 먼 길을 갔다가 다시 돌아와야 할 수도 있다. 무슨 선택을 하든 예측할 수 없다는 것은 마찬가지였다. 

" 왼쪽으로 가죠."

고민하는 파티원들을 보며. 유성은 가볍게 말했다. 동시에 꽂히는 네 쌍의 눈동자. 유성은 이 파티가 이렇게 단합이 잘 되는 파티였는지 다시 한 번 생각해보며 왼쪽을 선택한 이유를 말했다. 

" 어차피 고민해봤자 달라지는 것은 없어요. 아무데나 가요."

인생을 참 편하게 사는 유성의 말에 파티원들은 떨떠름하지만 인정할 수밖에 없었다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

다음화는 일어나고 나서 올리도록 하겠습니다.

아마 오늘은 1화 내지 2화를 추가로 올리고 월요일에 2-3화를 올릴 것 같네요.

추천,선작,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

귀찮으신 와중에도 추천 항상 꾹 눌러주시는 것 너무 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >유성의 말을 듣고 왼쪽으로 향하는 파티원들은 걸어가면서도 여전히 불안한 표정을 지울 수 없었다. 모든 선택에는 후회가 남는 법. 아직까지 몬스터가 나오고 있지 않아 그렇게 큰 동요는 없었지만 여전히 오른쪽으로 가면 어땠을까 라는 생각을 하고 있었다.

그 마음을 이해 못하는 것은 아니었기에 유성은 부디 이 길이 맞길 빌었다. 만약 그의 선택이 최악의 선택이었다면 비난의 화살은 그에게로 모두 꽂힐 것이다. 

" 그나저나 아까 밖에서 무슨 일 있었어요? 좀 늦게 들어오시던데."

 

고민과 걱정은 하면 할수록 그 몸집을 불려간다. 아무 말도 없이 걸고 있는 상황에선 할 수 있는 게 생각뿐이기에 그것은 더 심해진다.

이 던전은 아무리 강한 몬스터가 나온다고 해도 B+급이다. 괜한 걱정은 전투에 도움이 되지 않기 때문에 하지 않는 것이 좋기에 유성은 간단하게 대화할 수 있는 주제로 말을 꺼냈다.

지난 일이라서 상관은 없었지만 궁금하기도 했고. 

" …. 아! 그거요. 오빠가 들어가고 바로 다같이 따라서 들어갔는데 검은색 공간에서 좀 오래 있었던 것 같아요. 그 떠다니는 느낌…. 그리고 빛이 보이길래 눈을 떠보니 오빠가 …."

이설화는 갈림길에 대한 생각을 멈추고 유성의 말에 그 때 당시를 회상하듯 눈을 감고 던전의 입구에서부터의 과정을 천천히 설명했다. 유성이 던전의 입구로 들어가고 나머지 4명도 차례로 화장실 입구로 들어갔다.

앞이 보이지 않는 어둠과 어딘가로 빨려 들어가는 느낌. C급 던전에서는 느껴보지 못했던 느낌이라 한참을 어찌할 바를 모르고 그 느낌에 몸을 맡겼다. 그리고 어디론가 밀려나는 느낌과 빛을 보고 눈을 떴을 때 유성이 그들에게로 소리치며 달려왔고 그 뒤로 스켈레톤이 있었다는 것이다.

유성은 그게 가능한 일인가 잠시 생각했다. 그가 들어가고 바로 따라들어 왔다면 그 시간은 10초 내지 20초일 것이다. 그런데 같은 공간을 통과하면서 1분이라는 차이가 났다? 정확히는 40초 내지 50초이겠지만 그런 상황이 어떻게 나올 수 있는 건지 황당했다.

이 던전을 만든 누군가 유성을 엿 먹이려고 작정한 것이 아니라면 그럴 수가 없다.

' 에휴. 이 게임은 도대체 ….'

이설화의 말을 듣고도 풀리지 않는 의문에 이내 한숨을 쉬며 포기한다.

그 모습에 괜찮냐고 위로를 해주는 그녀의 머리를 쓰다듬어주며 다시 앞으로 나아간다. 이 게임에서 상식적으로 이해가 안 되는 것은 이해를 하지 않는 것이 좋다는 것을 이미 일찌감치 깨달았다.

그냥 '아 그렇구나'라고 생각하면 편해진다. 너무 좋은 게 좋은 거란 식은 곤란하겠지만 이런 상황에선 좀 필요하다고 유성은 생각했다.

머리가 거부하는 것을 억지로 받아들이려고 하면 자신만 힘들뿐이다.

그런 생각을 하며 유성은 이 던전이 끝나고 집에 돌아가면 수능 공부보다는 자신의 능력에 대해 활용법을 좀 더 찾아보기로 했다.

이해할 수 없는 힘에 대한 것은 자신이 어떻게 할 방법이 없지만 가진 힘을 제대로 사용하지 못하는 것은 그의 잘못이다. 그는 나름 자기 자신에 대해 많이 알고 살기 위해 노력한다고 생각했었는데 아니었다.

강하다고 생각한 것은 오만이었고 그는 자신의 능력을 10%도 활용하지 못하고 있었다. 그 사실은 전투가 끝나고 흥분이 가라앉은 뒤, 여기까지 걸어오면서 그 때 당시의 전투를 상기하면서 알게 되었다.

불과 4일 전에 승급 퀘스트를 깨고 스텟들을 올렸으면서 자신의 지능이 30이라는 것을 잊어버리고 있었다. 처음 겪는 위기의 상황에 너무 긴장한 나머지 항상 쓰던 대로 능력을 사용해버린 것이다.

승급 퀘스트를 깨고 나서는 힘과 민첩 스텟만 사용하고 '중력제어'역시 중력을 30배로 사용할 기회가 없었기 때문이라고 변명할 수도 있었지만 자기 자신에 대한 변명은 그를 퇴보시킬 뿐이다. 그는 그 사실을 잊어버리고 있었다는 것만으로 살 수 있었던 조금의 확률마저 날려버렸다.

물론 그것을 기억해냈다고 해도 15배의 중력으로 스켈레톤을 죽일 수 있었는지는 확신할 수 없긴 하다. 그 해골은 갈비뼈 사이의 '붉은돌'이 부서져야 죽는 것 같았으니까. 하지만 시도는 해볼 수 있었다.

10배의 중력보단 15배의 중력이 훨씬 강하다. 만약 15배의 중력으로 '붉은돌'이 깨졌다면? 그런 생각을 하자 나태했던 자신이 너무나도 한심스러워진다.

그리고 '중력제어'를 좀 더 다양한 방법으로 사용할 방법에 대해 찾아봐야했다. 그는 지금까지 중력이라는 고정관념 때문에 위에서 아래로만 적용을 하고 있었다. 그렇게만 해도 충분했기에 더 좋은 방법이 있는지 찾아볼 생각을 하지 못했다. 하지만 오늘 상성이 안 맞는 상대를 만났다.

그 상대는 중력으로 블랙아웃 현상을 겪지도 않았고 그를 누르는 힘에 부서지지도 않았다.

그 당시에는 경황이 없었지만 중력의 방향을 역으로 뒤집었다면 스켈레톤은 공중에 떠서 굳이 도망칠 필요도 없었을 것이다.

이런 방법들을 평소에 몸에 익혀두었어야 했다. 위험에 처했을 때 몸이 먼저 반응을 하도록. 물론 공중에 뜨게 만드는 것만으로는 스켈레톤을 죽일 수 없다.

' 더 강해져야해.'

결국엔 관건은 스텟이다. 능력을 가지고 잘 활용하는 것도 중요하겠지만 압도적인 강함이 있다면 그마저도 상관없는 날이 올 것이다.

그 때가 온다면 자신의 중력에 저항을 하는 상대도 없을 것이고 한계치까지 높인 중력에 버틸 수 있는 존재도 없을 것이다. 문제는 그 경지까지 과연 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 상상조차 하기 힘들다는 것뿐.

그래도 유성은 인내를 가지기로 했다.

고작 30P에 세상을 다 가진 것처럼 행복했던 처음을 생각하면 지금은 많이 진화한 것이다. 아직도 이 정도 발전이라고 생각할 수도 있겠지만 이제 한 달이다.

인생을 걸고 하는 게임에서 한 달은 그리 긴 시간이 아니다. 조급해할 필요가 없다.

이 게임은 플레이어가 죽지 않는 이상 망할 걱정이 없는 게임이다. 어디서 짱박혀 안전하게 저렙 몬스터만 잡으며 성장해도 상관없다는 말이다.

십 년, 이십 년도 인내할 각오를 한다.

그런 생각을 하자 마음이 조금 편해졌다.

아까의 그 실수는 몸에 새겨 다시는 해서는 안 되겠지만 그렇다고 그 실수를 자꾸 생각하며 자책하는 것도 좋지 않은 행동이다. 

" 헉! 또 그 해골이에요!"

유성이 새로운 다짐과 앞으로의 계획을 세우는 것을 마무리 할 때쯤 이설화의 다급한 목소리를 들으며 파티원들은 제각각 전투 준비를 갖췄다. 그녀의 말대로 그들의 시선 끝엔 또다시 두 갈래의 갈림길과 입구에서 봤던 스켈레톤들이 그곳을 지키고 있었다.

그 수는 셋. 이민정과 강힘찬이 한 마리씩 막는다고 하면 한 마리는 자연스럽게 뒤에 있는 세 명이 맡아야 한다. 

" 홍유성씨. 능력 아직 쓸 수 있죠?"

" …네. 아직 8번 남았습니다."

물론 그것은 각자가 한 마리씩 맡을 때의 이야기다. 그들은 파티다.

서로 협력하고 힘을 합쳐 더 강한 시너지 효과를 만들어내는. 진형을 짠 이유도 그것에 있었다. 암묵적으로 리더의 역할을 하고 있는 강힘찬은 유성의 능력 제한에 대해 기억해내며 남은 횟수를 확인하고는 재빨리 견적을 짰다.

세 마리의 스켈레톤. 이민정이 과연 두 마리의 B급 스켈레톤을 감당할 수 있을까? 강힘찬 자신은 아까 붙어본 결과 한 마리 이상은 힘들 것 같았다. 그렇다면 강힘찬이 한 마리를 붙들고 이민정이 한 마리를 처리하는 동안 나머지 한 마리를 뒤에서 막아줘야 한다는 말이다. 하지만 스켈레톤의 움직임을 신체능력이 낮은 3명이 막을 수 있을까?

" 저와 이민정씨가 한 마리씩 상대합니다. 그리고 뒤에 계신 세 분은 이민정씨가 저 해골을 처리할 동안 한 마리를 맡아주셔야 합니다. 곽인수씨가 정령으로 시선을 끌고 홍유성씨가 시간을 끌어주세요."

강힘찬은 가능할 것이라고 생각했다. 스켈레톤의 움직임으로 봤을 때 그대로 뒤에 있는 능력자들에게 파고든다면 3:1의 상황이라고 해도 위험할 것이다. 하지만 곽인수는 정령을 소환할 수 있다.

그 정령으로 해골의 시선을 끌고 중력강화로 상대한다면 시간을 끌 수도, 아니면 죽일 수도 있을 것이다.

떨그럭 떨그럭작전을 짜는 도중 스켈레톤들은 이미 그들에게 도달해 있었다.

그 놀라운 움직임에 유성과 이설화, 곽인수는 놀랐지만 이민정과 강힘찬은 침착하게 막아냈다. 한 마리씩 스켈레톤을 막고 남은 스켈레톤은 앞의 인간들을 동료와 힘을 합쳐 싸울까 뒤로 갈까 잠시 고민하더니 뒤를 향해 몸을 날렸다.

그 움직임에 이설화와 곽인수는 겁에 질려 뒷걸음질 쳤지만 이내 그들에게 다가오는 스켈레톤을 막아내는 정령을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다. B급 능력자가 소환한 물의중급정령은 스켈레톤과 대등하게 싸웠다.

사람 머리통만한 크기의 정령이 스켈레톤의 검을 요리조리 피해 다니며 물리력을 부여해 공격했지만 스켈레톤 역시 뼈가 부러지는 것 가지고는 죽지 않았다. 정령 역시 스켈레톤의 검을 맞긴 했지만 가끔이었고 바로 이설화의 힐이 들어왔기에 금방 멀쩡해졌다.

서로 죽일 수 없는 상태인 것이다. 

" 저 붉은돌을 공격하라고 하세요!"

유성은 곽인수에게 외치며 중급 정령과 싸우고 있는 스켈레톤의 중력을 역으로 적용시켰다. 아까의 전투에서 느낀 것을 시험해보는 단계. 과연 생각한대로 적용될지 걱정은 됐지만 지금은 이것저것 따질 때가 아니었다.

시간이 지나면 이민정이 스켈레톤을 처리하고 다른 파티원들과 합류하면서 결국 승리를 따내겠지만 그들은 이민정의 들러리가 아니다. 같은 파티로써 있는 힘을 모두 써서 스켈레톤을 처리할 수 있어야 한다.

다행히 유성의 생각이 맞았는지 아래서 위로 적용되는 10배의 중력은 스켈레톤을 공중으로 뜨게 만들었다. 그대로 2m 정도의 높이까지 떠오르는 해골을 보며 유성은 만족스러웠다.

제어구를 2m까지 줄여서 해골을 공중에 떠오르게 하자 정령은 손쉽게 스켈레톤을 상대했다. 지상에 있을 땐 정령의 움직임이 '붉은돌'을 부술 만큼 빠르지 못했는데 공중에 떠서 스켈레톤의 움직임이 봉쇄되자 '붉은돌'은 정령에 의해 깨졌다. 

" 와 …. 저런 것도 돼요?"

이설화는 신기하다는 듯 유성에게 말했다. 공중에 뜨게 만들 수도 있다니! 발을 땅에 딛는 것에 익숙한 모든 것은 '비행'이라는 것에 당황한다.

균형조차 잡지 못하는 현상에 자신의 전투력을 전부 발휘할 수 있는 존재가 과연 있을까. 유성은 새로운 발견에 진작 이런 것들을 생각하지 못했던 자신을 또 자책했다. 발상의 전환. 그것이 현대사회의 발전을 이뤄왔고 고정관념을 깨며 더 효율적인 방법들을 만들어낸다.

그 역시 '중력제어'라는 능력을 100% 활용하지 못하고 고정관념에 의해 떠오르는 대로만 능력을 사용해왔다. 앞으로는 좀 더 효율적이고 이 능력을 두 배, 세 배로 강하게 사용할 수 있는 방법을 찾아야한다.

" …아까 생각해낸 방법이야."

쓴웃음을 지으며 유성은 마찬가지로 강힘찬과 싸우고 있는 스켈레톤을 공중으로 띄운다. 당황하며 유성을 쳐다보는 강힘찬과 나는 법을 모르기에 공중에서 허우적대며 검을 중구난방으로 휘두르는 스켈레톤. 그리고 어느새 한 마리를 처치했는지 그런 스켈레톤의 뒤에서 '붉은돌'을 찌르는 이민정. 전투는 끝났다. 

" 공략법을 찾았네요."

중력을 역으로 적용시켰다는 유성의 말을 들으며 강힘찬은 가뿐한 표정을 지었다. 이런 식의 능력이라면 저 해골들을 B급 몬스터라고 보기 힘들었다. 그들의 장점인 빠른 스피드가 봉인되는 셈이었으니까. 

" 그래도 혹시 모르니까 홍유성씨는 B급 몬스터가 아니면 능력을 아껴주세요. 이제 7회 남았는데 그보다 더 많은 몬스터를 만나면 큰일이니까요. 곽인수씨도 마찬가지고요. 이민정씨와 제가 간단하게 제압 가능한 몬스터들엔 능력을 아낄 필요가 있어 보이네요."

" 네."

던전의 지도를 가지고 있지 않는 이상 이 던전에 몬스터가 몇 마리인지, 크기는 얼마나 되는지, 보스몬스터가 있는지는 아무도 모른다. C급 던전의 기억을 토대로 크기가 얼마 안 되고 끝에는 보스 몬스터가 있고 그것을 잡으면 밖으로 나갈 수 있다.

라는 식의 추측은 절대 해서는 안 될 것이다. 유성이야 '플레이어'의 권한으로 탈출 조건을 알고 있다고 하지만 강힘찬과 다른 능력자들은 다르다.

강힘찬은 최악의 수까지 생각해가며 유성의 능력을 아끼게 만들었다. 방금처럼 B급 몬스터들이 3마리 이상 나타난다면 부득이하게 써야겠지만 그럴 경우가 아니라면 이민정과 강힘찬의 신체능력만으로도 충분히 상대가 가능하다.

그런 곳에 횟수 제한이 있는 능력을 썼다가 나중에 낭패를 볼 수도 있다. 

" ……. 그나저나, 또 갈림길인데 …."

 

대충 던전의 공략 방법을 세운 강힘찬은 다시 놓인 선택의 갈림길에 머리가 아팠다. 유성의 아까 말대로 고민할 필요가 없는 문제이긴 하다.

고민한다고 달라질 것은 없으니. 하지만 그렇다고 무턱대고 아무데나 고르기엔 또 찝찝하다. 특히 유성이 아무데나 가자고 왼쪽을 찍었다가 이번에 B급 몬스터를 만나지 않았던가.

오른쪽을 선택했더라도 결과는 다르지 않았을 수도 있겠지만 인간이란 동물이 원래 항상 조금이라도 더 나은 것을 원하는 성향이 있다.

2지 선다형에서 한쪽이 이 던전에서 나올 수 있는 가장 높은 등급의 몬스터가 나왔다. 그러면 한쪽은 쉬울 것이라고 생각하는 것이 당연했다. 

" ……."

유성 역시 그런 생각 때문에 아까처럼 마음 편하게 어디를 가자고 말을 못하고 있었다. 그는 그를 믿는다.

다른 사람의 말은 안 믿어도 자신의 말은 철썩같이 믿고 자기 자신을 무한히 신뢰한다. 하지만 아까의 선택은 그 믿음에 조금 금이 가게 만들었다. 오른쪽을 갔으면 조금 낮은 등급의 몬스터가 나오지 않았을까 하는 생각은 그가 파티원들에게 자신의 생각을 말하는 데 머뭇거리게 만들었다.

그리고 그 모습을 보던 강힘찬은 유성에게 다시 한 번 선택의 기회를 주었다. 

" 유성씨 어디로 갈까요."

유성을 자신을 신뢰한다는 듯 다시 한 번 기회를 주는 강힘찬이 고마웠다. 비록 자신의 선택에 B급 몬스터를 만나긴 했지만 그것이 그의 불행 때문은 아니리라. 이번 선택을 통해 증명하고 싶었다. 

" 왼쪽으로 가죠!"

그는 자신 있게 외쳤다. 이번엔 정말 감이 왔다. 근거 없는 자신감이었지만 왼쪽으로 가면 적어도 B급 몬스터는 나오지 않을 것이란 촉이 왔다. 

" 그럼 오른쪽으로 가면 되겠네요. 이동하죠."

 

파티원들은 그제서야 모든 고민을 날려버리고 일사분란하게 오른쪽 길로 들어섰다.

============================ 작품 후기 ============================제가 생각하지 못한 부분에 대해서 지적해주신 분들 모두 감사드립니다.

다음 편은 12시에 2-3개로 올리도록 하겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >42화,43화,44화/내용 각각 몇 줄 추가했습니다.

유성은 지금의 상황이 굉장히 불만스러웠다.

두 갈래의 갈림길에서 또 다시 기회를 얻은 그는 망설임 없이 왼쪽을 가리켰다. 분명 느낌이 왔다.

이 길은 안전하다고. 만나는 몬스터라고 해봐야 적어도 오크, 강해봐야 D급 고블린 정도일 것이라고. 그리고 유성이 왼쪽을 가르키는 순간, 파티원들의 표정엔 고민이 사라졌다. 그 표정들을 보는 순간 유성은 기분이 좋아졌다.

그럼 그렇지. 그는 이 파티에서 가장 큰 신뢰를 얻고 있는 것은 자신이라는 생각에 뿌듯했다. 

" 자, 그럼 오른쪽으로 가죠!"

 

하지만 강힘찬의 이해할 수 없는 말과 기다렸다는 듯 오른쪽으로 발걸음을 옮기는 파티원들을 보며 희망은 산산조각나고 머릿속은 이 상황을 받아들이지 못했다. 왜 저쪽 가는 거지. 저기는 분명 터가 안 좋은데. 지능을 30이나 높여 빨라질 데로 빨라진 두뇌는 지금 이 상황에 대한 해답을 내놓기 시작했다. 

" ……."

무언가 화를 내고 싶지만 저들의 행동은 이해가 되는 이상한 상황에 유성은 웃어야 할지 울어야 할지 갈등에 빠졌다. 자신이 파티 내에서 이런 위치로 떨어진 것에 대해 억울하기도 했고 그를 놀림감으로 만든 강힘찬이 괘씸하기도 했다. 하지만 그러면서도 그의 머릿속은 저 선택이 오히려 맞을 수도 있다는 가능성에 더 높은 점수를 주었다.

괜히 왼쪽으로 갔다가 선택이 또 틀렸다면 어떻게 하려고 그래. 그냥 제 3자가 보는 시선을 인정해. 유성의 속마음은 그에게 속삭였다. 분했지만 그렇다고 순순히 인정할 순 없었다.

유성은 빠른 걸음으로 이미 오른쪽 길로 들어선 파티를 쫓아갔다. 사실 어느쪽에서 강한 몬스터가 나오든 약한 몬스터가 나오든 이젠 상관이 없다.

이 던전에서 가장 강하다는 B급 몬스터에 대한 대처법도 어느 정도 나왔으니까. 그럼에도 이렇게 갈림길에서 선택의 결과에 대해 유성에게 장난식으로 원망의 눈초리를 보내는 것은 어디까지나 파티가 친해지는 과정이기 때문이다. 어차피 다 때려잡을 몬스터 뭐가 나오든 무슨 상관이냐는 식으로 계속 진행해왔다면 이런 화기애애한 분위기가 나오지도 않았을 것이다.

유성을 천덕꾸러기 취급을 하는 식으로 나머지 4명이 뭉치는 형태였지만 어쨌든 파티의 분위기는 결과적으로 더 가벼워졌다. 게다가 이런 농담을 진지하게 받아들이는 사람도 없었다.

' B급 스켈레톤들아. 나와 봐라.'

단 한 명 빼고. 유성은 이 길의 끝에는 스켈레톤이 기다릴 것이라고 굳게 믿었다.

그 역시 장난이라는 것을 알기에 그를 빼고 4명이서 단합하며 친해지고 있다는 것을 신경 쓰지 않았다. 그는 남이 자신을 어떻게 보는 가에 대해서 상처받지 않는다.

자신을 희생하며 파티의 분위기가 좋아진다면 그건 나름대로 유성에게 이익이다.

물론 그것과는 별개로 그는 자신의 선택이 맞다는 것을 증명하고 싶었기에 스켈레톤이 나오기를 바랐다. 다른 사람들의 시선을 신경 써서가 아닌, 자기 자신의 선택이 옳았다는 것을 증명하기 위해! 

" 어 …. 저기 뭔가 있어요."

그리고 그 선택의 결과가 조만간 드러날 것이다. 통로로 진입한지 얼마 지나지 않아 시야에 몬스터가 보이는 것은 의외였지만 지금은 그게 중요한 것이 아니었다.

유성은 제발 흰색 뼈다귀들이 검을 들고 반겨주었으면 했다. 아까 죽을 뻔한 주제에 정신을 못 차렸다고 생각할 수도 있겠지만 그는 이젠 혼자가 아니었고 스켈레톤의 행동을 제압할 방법도 찾았다.

파티의 발걸음은 자연스럽게 빨라졌다. 지금까지 던전의 구조는 새로운 통로, 갈림길이 나오면 몬스터가 그곳을 지키고 있는 식이었다. 그런데 이번엔 그 통로 가운데 몬스터가 있었다.

패턴의 변화. 이것이 의미하는 것은 결코 작지 않다. 하지만 그들에게 지금 이곳에 서 있는 몬스터가 무엇이냐가 의미하는 것은 그보다 더 컸다.

" …오!"

" ……."

형체가 보일 정도로 가까워진 몬스터를 보는 그들의 표정은 뭔가 말로 표현할 수 없는 그런 표정이었다. 당황스럽기도 하고 이게 맞는 거 같긴 한데 아닌 것 같기도 한 표정. 분명한 것은 유성이 그렇게 바라고 바라던 하얀색 해골바가지는 아니라는 것이었다.

[E급 몬스터 좀비를 발견했습니다.]유성만 보이는 메시지이기에 파티원들은 여전히 저 몬스터가 위험한 몬스터인가보다는 저 몬스터가 과연 어떤 등급의 몬스터인지 궁금해 했다. 아무리 봐도 인간의 형태와 비슷한 저 몬스터가 스켈레톤이라고 보긴 힘들었다. 그렇지만 또 B급 몬스터가 스켈레톤만 있을 거란 확신도 없기 때문에 머뭇거리는 것이다.

" 뭐, 잡아보면 알겠죠."

그가 이렇게 말이 많은 사람이었던가. 강힘찬은 고민하는 파티원들에게 웃으며 말하며 앞으로 나섰다.

낯선 사람에겐 말은 아끼지만 친해졌다고 생각하면 편하게 말을 하는 스타일인 것 같았다. 그는 축 늘어져서 엉금엉금 걸어오는 몬스터를 보며 겉보기엔 그렇게 위험해보이진 않았기에 그다지 긴장은 하지 않았다.

말은 하지 않았지만 이 몬스터가 B급이 아니라는 것을 거의 확신하고 있었다. 다른 파티원들 역시 그와 마찬가지의 생각인지 여차하면 도울 준비만 할 뿐 전투준비를 하는 사람은 없었다.

유성 역시 이미 E급 몬스터라는 것을 알고 있었기에 혼자 나서는 강힘찬을 만류하지 않았다. 그는 굳이 능력을 사용하지 않고도 느린 움직임의 좀비들을 하나씩 머리통을 부수고 있었다. 

" ……. 이거 B급은 아닌 것 같죠? 아무래도."

일방적인 학살이 끝나고 돌아서며 강힘찬은 어깨를 으쓱이며 돌아왔다. 특별한 특징도 없는 것 같고 오히려 오크보다 상대하기 쉬운 상대가 아닌가.

물론 좀비는 '생존성'이라는 특수성을 가진 E급 몬스터다. 강힘찬이야 오크보다 쉽다고 생각하고 죽였지만 머리를 한 번에 터뜨리지 않거나 심장을 박살내지 않는 이상 무한히 되살아나는 그들은 상대하는 입장에선 곤란한 몬스터에 속했다.

파티원들은 처음엔 장난으로 분위기를 좀 더 풀어보려고 유성의 선택한 곳의 반대로 들어왔다. 어차피 아무 곳이나 가도 상관은 없었기에 일석이조의 효과를 노린 것이다.

그 의도는 잘 통했고 파티원들은 서로 농담도 할 정도의 분위기가 만들어졌다. 하지만 마무리를 어떻게 해야 할지 난감했다. 그들은 유성을 바라보았다.

유성이 어색한 웃음으로 머리를 긁적인다. 그들 역시 뭐라고 할 말이 없어서 잠시 동안의 침묵이 이어졌다.

이곳에 약한 몬스터가 있었으니 다른 곳엔 적어도 B급이 있지 않을까. 말은 안했지만 그들은 모두 공통된 생각을 했다. 심지어 왼쪽을 가르켰던 유성마저도. 

" …. 아마 저쪽도 오크나 뭐 그런 게 있지 않았을까요."

 

그나마 유성을 챙긴다고 이설화가 말을 꺼냈지만 그것은 유성을 더 비참하게 만드는 말이었다. 그 말은 

'다른쪽엔 B급 몬스터가 나왔을 거 아는데 모른척 해줄게요.'

라는 말처럼 들렸기 때문이다.

잠시 축 처져있던 유성은 이내 평소의 모습으로 돌아왔다. 그의 선택에 두 번이나 운이 따라주지 않는 다는 사실이 마음에 안 들긴 했지만 화가 날 정도의 일은 아니었다.

덕분에 이 칙칙한 동굴에서 웃으며 전진할 수 있었으니 그것이면 됐다. 다음 선택에는 운이 따르겠지. 희망일 뿐인 다짐을 하고 웃으며 다시 자리를 잡는 유성을 보며 파티원들도 다행이라는 표정을 지었다.

그들이 아는 유성은 그럴 리는 없겠지만 이런 일에 삐지거나 하면 곤란했다. 

" 이제부턴 좀 더 조심해야겠어요. 패턴이 변했어요."

강힘찬은 다시 진지한 표정으로 돌아와 파티의 너무 들뜬 분위기를 바로잡았다. 살짝 들뜬 분위기는 나쁜 것은 아니었지만 지금 그들은 임무 중이었다. 농담이나 재미있는 이야기는 이곳을 나가서 따로 자리를 마련해 하는 것이 훨씬 좋다.

웃을 땐 웃고 끊어야 할 때를 잘 아는 강힘찬의 모습에 파티원들도 어느새 진지한 모습으로 바뀌어 그의 말을 들었다. 그들 역시 상황 파악을 못하고 웃고 떠들어대는 멍청이들은 아니었다.

C급 던전 때보다 분위기가 훨씬 화기애애해서 시간 가는 줄 모르고 전진하긴 했지만 던전에 들어온 시간이 꽤나 된다. 언제까지 던전에 있을 수만은 없지 않은가.

빠르게 클리어하고 나가고 싶은 마음이 간절했다. 

" 아마 몬스터가 등장하는 방식이 변한 건…. 게임으로 생각해본다면, 끝이 보인다는 말이겠죠?"

강힘찬은 조심스럽게 추측했다. 던전의 끝. 임무의 완수를 의미했다. 그러기 위해선 무언가 조건을 달성해야한다.

경험이 많지 않은 그들이지만 한 번의 경험을 되짚어보면 보스 몬스터를 처리하면 던전을 나갈 수 있다. 그 외에 다른 던전을 나갈 수 있는 방법에 대한 데이터는 받아오지 않았다.

지금은 그 정보밖에 신뢰할 것이 없다.

듣고 있던 파티원들은 끝이라는 말에 흥분했고, 걱정했다.

C급 던전의 끝엔 웨어울프 보스가 있었으니까. B급 던전의 끝 역시 무언가 있으리라는 예측은 누구나 할 수 있다. 전투 능력이 없는 이설화는 조심스럽게 이민정을 쳐다보며 안도의 표정을 지었다.

A급 능력자가 만능은 아니지만 적어도 무엇이 나타나든 두렵진 않을 것이다. 무력만으로 따지면 가장 믿을 수 있는 존재는 이민정이다.

보스 몬스터는 일반 몬스터보다 강하다. 그리고 던전의 보스 몬스터는 일반 보스 몬스터보다 2배 강하다. B급 능력자들은 만약 B급 보스 몬스터가 나타난다면 죽일 수 있는 확률이 낮을 것이다.

그녀는 이민정이 늘 그랬듯 보스 몬스터가 나타나면 가뿐하게 칼로 죽일 것이라는 것을 믿어 의심치 않았다. 

" 일단 가죠. 뭐가 있든, 나가려면 피할 수 없으니까."

긴장하는 파티를 다독이며 강힘찬은 앞으로 나섰다. 유성은 조용히 발걸음을 움직이며 능력을 사용했다. 파티원들은 능력횟수에 제한이 있는 줄 알고 있지만 그는 시도 때도 없이 사용하며 던전의 구조에 대해 파악하고 있었다. 쿨타임이 있긴 했지만 24초라는 시간은 짧은 편에 속했다.' 보스가 있네.'

이 통로 말고도 양 옆으로 통로가 세 개가 있었다. 처음 두 갈림길에서 나뉘고 또 각각 두 곳으로 나뉘는 형식의 던전인 것 같았다. 그리고는 결국에 거대한 광장 같은 곳으로 모이는. 처음에 파악했던 던전의 지형과 중간 중간 파악했던 지형들을 종합하며 지도를 만들어본다.

시작과 끝이 있고 그 중간엔 두 개의, 그리고 네 개의 갈림길이 있는 던전. 유성은 지도를 살피며 혹시나 하는 마음에 왼쪽의 갈림길에 있는 몬스터가 무엇인지를 확인해보았다.

해골. 유성의 머릿속에 들어오는 정보는 그렇게 말하고 있었다.

해골이라고. 스켈레톤이라고. 괜히 확인해본 것을 후회하며 유성은 이번엔 얼마 뒤 만나게 될 보스 몬스터에 대해 확인해보았다. 거대한 크기의 스켈레톤과 그 주변을 지키는 3마리의 스켈레톤. 거리는 대략 50m. 지금 있는 곳에서 커브를 돌아 조금만 가면 광장으로 나가게 되는데 그 광장의 중심에 모여 있다.

그는 힘든 싸움이 되리라 예상했다. B+급 보스 몬스터인 스켈레톤 보스는 결코 만만히 볼 상대가 아닐 것이다.

일단 B급의 능력자들이 상대할 수 없음은 당연했고 던전에 있는 보스 몬스터이기에 2배가 더 강했다. 유성은 순간적으로 이민정이 1:1로 이길 수 있을까라는 의문을 품었다.

바로 답이 나오지 않았다. 구체적인 힘의 수치를 비교할 수 없기 때문이다.

그가 경험한 이민정의 힘은 늘 압도적이었다. 그에게 죽음의 공포를 처음으로 안겨준 스켈레톤조차도 그녀에겐 상대가 안 됐다. 그렇지만 A급에 가장 근접한 B+급에 2배 강화된 스켈레톤 보스다.

그런 몬스터에게도 압도적일까? 유성은 일단 그 답을 보류해두었다. 적어도 밀리지는 않을 것이다.

순간 의문이 들긴 했지만 그녀의 힘에 대한 신뢰는 거의 무한대였다.

그렇게 이민정이 스켈레톤 보스를 마크한다고 한다면 그 주변에 있는 3마리의 스켈레톤은 나머지의 몫이다.

유성은 2마리의 스켈레톤을 상대할 수 있을지 생각해본다. 강힘찬이 한 마리는 어떻게든 잡고 있을 수 있다.

그것은 전의 전투에서 증명됐다. 밖의 스켈레톤보다 1.

5배 강한 던전형 몬스터이지만 강힘찬은 대등한 힘을 보였다.

유성은 자신이 중력제어로 한 마리의 스켈레톤을 공중에 띄우고 한 마리는 곽인수의 정령으로 상대한다는 생각을 해본다. ' 아냐. 지속시간이 끝나면 전투가 너무 불리해져.'

그것은 시간을 끄는 것뿐이다. 그가 한 마리의 스켈레톤을 상대하는 동안 누군가가 자신의 상대를 무조건 죽여야 하는 위험한 계획이다.

지금은 보다 확실한 계획이 필요했다. 적어도 두 마리, 중력제어를 통해 제어구 안에 두 마리의 스켈레톤이 들어오게 해야 한다.

물론 강힘찬이 계획을 설명해주겠지만 광장으로 나가서 몬스터들을 보고 계획을 세우는 것보다 미리 생각을 해두는 것이 더 빠른 대응을 가능케 해줄 것이다. 

" ……. 보스 몬스터네요."

코너를 돌아 지금까지 보지 못했던 새로운 공간이 나오자 파티는 잠시 멈췄고 강힘찬이 대표로 고개만 내밀어 광장 안을 살펴보았다. 이 던전의 마지막. 보스몬스터가 나타난 것이다. 

" 스켈레톤인데 몸집은 1.

5배 정도 더 큽니다. 이민정씨가 혼자 상대해주실 수 있으십니까?"

끄덕.

강힘찬은 잠깐 본 광장 내의 상황만으로 바로 상대할 전략을 짜고 있었다. 유성은 내심 감탄했다.

이 중에서 이런 전투를 겪어본 사람은 아무도 없다. 아무리 '신'이라는 존재가 알 수 없는 힘으로 이 상황을 이해시키고 싸우도록 만들었지만 직접 실전을 겪는 것은 다른 문제다.

유성조차도 아까 목숨의 위협에 긴장해 실수를 저질렀다. 그런 의미에서 보면 냉정하게 상황을 파악하고 최대한의 효율을 뽑으려고 노력하는 강힘찬은 대단한 것이었다. 

" 그리고 제가 한 마리를 맡고 …. 두 마리는 세 분이서 맡아야 하는 데 괜찮으시겠습니까?"

강힘찬은 걱정된다는 눈빛으로 쳐다보았다. 그 역시 유성과 같은 생각을 하고 있었다.

물론 파티원들의 정확한 능력을 모두 파악하지는 못해 불안한 눈빛이었다. 확신조차 없는 눈빛. 하지만 그 방법이 아니라면 저 몬스터들을 처치할 방법이 없다.

유성은 걱정 말라는 듯 고개를 끄덕여주었다. 어떻게든 두 마리만 제어구에 가두면 된다.

간단하게 생각하기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================내용에 공지한대로 42/43/44화 독자분들께서 이해가 안가시는 부분에 대한 추가설명 몇줄 추가했습니다.

선작,추천,후원,쿠폰 모두 감사드립니다!

< -- D급 플레이어 -- >강힘찬은 두 번, 세 번 공략 계획을 강조했지만 불안한 기색을 완전히 버릴 순 없었다. 계획이 완벽하지 않기 때문이다.

변수가 너무 많다. 그와 이민정이 스켈레톤 보스와 스켈레톤 한 마리는 시간만 있다면 확실히 처치할 수 있다. 아니, 그것마저도 그렇다고 가정했다.

상성과 능력을 비교해봤을 때 승리 가능성은 이쪽이 더 높았으니까. 그 가정마저 없다면 도저히 이길 방법이 생각나지 않았다.

그 다음으로 전투를 결정할 가장 중요한 변수는 남은 두 마리의 스켈레톤이다.

그 둘 중 한 마리라도 강힘찬이나 이민정의 전투에 끼어든다면 결과는 예측할 수 없게 된다. 아마도 패배로 끝날 것이다.

이민정은 모르겠지만 적어도 강힘찬 그는 두 마리의 스켈레톤과 싸운다면 분명히 질 것이다. 이것만큼은 100% 확신할 수 있었다.

아까 스켈레톤과의 전투 결과를 통해 그는 냉정하게 분석했다. 한 마리의 스켈레톤과 비 등, 혹은 이길 수도 있지만 두 마리는 패배다.

전투의 패배는 죽음으로 직결된다. 이곳은 게임이 아니라 현실이다.

게임에선 던전에서 죽는다고 해도 가까운 마을로 부활해 힘을 기르고 아이템을 사서 다시 도전하면 그만이지만 현실에선 다르다. 그런 꿈같은 이야기가 현실에도 적용됐다면 지금 이렇게 고민할 필요가 없다.

될 때까지 죽더라도 달려들면 그만이다.

두 마리의 스켈레톤을 남은 세 명이 묶는다고 해도 이긴다는 확신을 할 수 없다.

승리의 가능성이 이쪽으로 조금 더 넘어오는 것뿐이다. 세 분류로 나눠진 싸움에서 최소한 패배 소식보다 승리 소식이 빨라야 전투에서 승리한다.

타임어택이란 말이다. 팽팽하게 유지되던 힘의 균형은 어느 한쪽이 무너지는 순간 급격하게 그쪽으로 기울어질 것이다.

물론 그 힘의 균형은 한 마리, 한 마리, 두 마리로 나눠진다는 가정이 성공적으로 맞아 떨어졌을 때를 의미한다. 

" …가 볼까요?"

준비하는 자세는 좋지만 그 준비가 너무 긴 것은 안하느니만 못하다. 어찌됐든 결국 한 번은 부딪혀야 밖으로 나갈 수 있다.

장담할 수 없는 전투이기에 장내엔 긴장감이 맴돌았다. 오죽하면 항상 무표정을 유지하며 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같던 이민정마저도 한 숨을 쉬며 호흡을 골랐다.

광장에는 다 함께 진입했다. 한 명씩 진입한다고 해도 한 마리의 스켈레톤씩 빼낼 수 있다는 보장도 없고 아까 세 마리의 스켈레톤과의 전투를 통해 두 마리 이상의 스켈레톤이 다른 사람들을 두고 한 명을 공격하지 않는다는 가정을 세웠기 때문이다.

덜그럭 덜그럭.

광장에 들어서자마자 그들을 인식한 스켈레톤들은 그들에게 숨을 고를 여유도 주지 않고 던전에 침입한 침입자들을 향해 몸을 날렸다. 파티는 눈에 보이지도 않을 정도의 스피드에 잔뜩 긴장한다. 하지만 미리 꺼내두었던 검과 강화된 주먹으로 공격을 막으며 전투의 시작을 알리는 이민정과 강힘찬을 보며 몸을 감싸는 적절한 긴장을 매개체 삼아 유성은 바로 중력을 역으로 강화시켰다.

적당한 거리를 유지한 채 붙어 있던 이민정과 강힘찬은 자신들의 앞에 있는 스켈레톤들의 검에 실린 힘이 약해지면서 순간 공중으로 떠오르는 모습을 보았다.

" …좋아요! 바로 남은 한 마리 처리하고 보스를 처리하죠!"

설마 한꺼번에 두 마리의 스켈레톤을 시작하자마자 제압하게 될 줄은 예상하지 못했던 강힘찬은 잠시 생각하더니 이내 바로 뒤에 따라온 스켈레톤에게 달려들었다. 명색이 보스라고 부하들부터 보내고 자신은 한가롭게 쳐다보고 있어주는 덕분에 계획은 좀 더 순조롭게 돌아가는 듯 보였다.

처음 그들에게 달려들었던 두 마리의 스켈레톤은 역방향의 중력 때문에 2m 공중으로 떠 올라 있었고 그 뒤를 바로 따라오던 스켈레톤은 강힘찬과 싸우고 있다. 이민정은 검을 들고 바로 보스를 향해 몸을 날렸다.

강힘찬과 힘을 합쳐 스켈레톤을 쓰러트리고 보스한테 가는 것이 더 좋았겠지만 자신의 부하들이 무기력해진 것을 본 스켈레톤 보스가 검을 들어 올리는 모습을 보았기 때문에 도와줄 시간이 없었다.

쾅-!스켈레톤 보스가 거대한 검을 들어 올리고, 그것을 본 이민정이 뛰쳐나감과 동시에 광장엔 거대한 폭발음이 울려 퍼졌다.

검과 검의 충돌. 그 충돌만으로 나는 폭발음에 시선이 한 곳에 쏠렸다. 물론 목숨을 걸고 전투 중인 강힘찬은 그것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 

" 아저씨! 강힘찬씨를 도와주세요! 설화 너는 이민정씨한테 힐 줘!"

" …알았네."

" 네!"

유성은 큰 폭발음에 놀라 이민정과 스켈레톤 보스의 대치를 지켜보고 있는 두 사람에게 소리친 뒤 제압되어 있는 스켈레톤들에게서 최대한 거리를 벌렸다. 공중에서 움직임을 제한받고 있는 스켈레톤을 그 혼자 처리할 수 있다면 최고의 시나리오였겠지만 지금 그가 스켈레톤들을 처리할 방법은 없다.

단검을 가지고 그들에게 가까이 다가가기엔 지금 그의 신체능력으로는 움직임이 제한된 스켈레톤이라고 하더라도 '붉은돌'을 찌르기엔 역부족이었다. 괜히 알짱대다가 눈 먼 검을 맞을 수도 있었다.

강힘찬은 스켈레톤의 검을 거의 피하지 못하고 몸으로 막으며 상대했다. 검이 한 번 그의 몸에 의해 막힐 때마다 스켈레톤의 뼈가 한 개씩 부서지는 등가교환의 싸움이었지만 결국 손해를 보는 것은 강힘찬이다.

스켈레톤은 뼈가 부러져도 검을 휘두르고 두개골이 떨어져도 검을 휘둘렀다. 결국 그 움직임을 멈추려면 갈비뼈에 끼워져 있는 '붉은돌'을 부숴야 하는데 그것만큼은 스켈레톤이 필사적으로 방어해서 쉽지가 않았다.

그렇게 아무 소득 없이 오가던 공방에 지칠 때쯤 어디선가 나타난 푸른 정령에 강힘찬은 희망을 얻었다. 곽인수의 정령. 그것이라면 이 팽팽하던 힘의 균형을 깰 수 있다.

두 마리의 스켈레톤은 어쩌고 이 곳에 도움을 주러 왔는지 의문이었지만 그런 것을 따질 상황이 아니었다. 어찌됐든 세 곳의 싸움 중 한 곳은 이겨야 한다. 그러기 위해선 일단 눈앞의 스켈레톤을 처리하는 것이 우선이기에 그는 어느새 스켈레톤의 시선을 뺏어 공방을 주고받는 정령을 보며 그 역시 옆에서 달려들었다.

유성이 두 마리의 스켈레톤을 제압하고 강힘찬과 곽인수의 정령이 한 마리의 스켈레톤과의 전투에 돌입했을 때, 이민정은 여전히 스켈레톤 보스와 검을 맞대고 힘겨루기를 하고 있었다. 등급으로는 그녀가 한 수 위지만 보스몬스터라는 특수성과 던전 안이라는 이점이 그 둘의 힘을 비등하게 만들었다.

하지만 결국 그 대치도 등급의 차이는 어쩔 수 없는지 그녀쪽으로 기울었다. 조금씩 스켈레톤 보스쪽으로 움직이는 검을 보며 그녀는 한순간 힘을 줘 검을 밀어버렸다.

순간 무너져 버리는 균형에 휘청거리며 뒤로 넘어가는 스켈레톤 보스를 보며 그녀는 왼쪽으로 한 걸음, 앞으로 나가며 해골의 품으로 파고들어 갈비뼈 사이로 검을 찔러 넣었다. 군더더기 없는 깔끔한 움직임. 그녀의 검은 순식간에 갈비뼈를 파고들고, 심장에 위치한 '붉은돌'을 향해 거침없이 나아갔다.

챙-균형을 잃은 채 자세가 흐트러지는 와중에도 자신의 '심장'이나 다름없는 붉은돌을 향해 찔러오는 치명적인 공격을 본능적으로 몸을 비틀며 막아낸 보스는 뼈뿐인 왼손으로 땅을 짚고 그대로 백덤블링을 두 바퀴 돌며 그녀에게서 거리를 벌렸다. 신기에 가까운 움직임. 그리고선 자세를 다잡으며 자신의 심장이나 다름없는 '붉은돌'을 대신해 부러져버린 4번 갈비뼈를 떼어내 바닥으로 집어던지곤 다시 그녀에게로 달려들었다.

이민정은 무조건 통할 것이라고 생각했던 공격을 본능적으로 피해내고 묘기 수준의 움직임으로 그녀에게서 벗어나는 몬스터를 황당한 눈으로 쳐다보았다. 죽지 않기 위해 자신의 갈비뼈를 내주고 백덤블링을 하며 위기를 넘기는 몬스터라니. 그녀는 지금까지 상대했던 멍청한 몬스터들과 차원이 다른 지능과 전투센스를 보여주는 보스에 소름이 돋았다.

뇌도 없이 두개골뿐인 몬스터가 어떻게 저런 지능을 보유할 수가 있단 말인가. 아니, 생각을 한다는 것 자체가 말이 되는 것인가.

그녀는 이번엔 달려드는 보스의 검을 마주하지 않고 피하면서 힘싸움을 허락해주지 않았다.

그녀의 무공은 상대방과 정면으로 힘을 겨루며 싸우는 종류의 것이 아니다. 그녀는 더 이상 기본적인 신체능력으로 싸우지 않고 무공을 사용했다.

시간을 끌수록 불리한 것은 그녀였다. 그녀는 혼자가 아니다. 그리고 지금 진행되는 싸움은 1:1 토너먼트 매치가 아니었다.

자신이 시간을 끌수록 파티원들이 위험하다는 생각으로 전투에 임해야 한다. 그렇다고 조급한 마음을 먹는 것이 아닌, 긴장의 템포를 올림으로써 신체를 각성시킨다.

' 환영검 2초식. 무영(無影).'

1초식, 2초식, 그리고 오의로 이루어져 있는 극쾌검의 초식 중 두 번째 초식이 그녀의 검에서 발현된다.

하루에 10번 사용할 수 있는 1초식과는 달리 하루 3번의 제한이 있는 2초식은 웬만한 상황이 아니라면 사용하지 않는다. 능력자가 되기 전에도 진검을 배우면서 그녀는 실력은 숨길수록 좋다는 말을 항상 들어왔다.

물론 지금은 그런 것을 따질 때가 아니기에 다시금 그녀에게 검을 휘두르는 보스에게 보다 강력한 2초식을 사용한다.

스윽-그녀 역시 실전에서는 처음 써보는 기술이다.

시험 삼아 허공에 대고 몇 번 사용해보았던 그 느낌이 온 몸을 지배한다. 시간이 느려지는 기분. 온 세상이 그녀를 중심으로 돌아간다.

생각보다 빠르다고 느꼈던 보스의 검이, 보스의 몸이 하품이 날 정도로 느리게 그녀쪽으로 돌아선다. 그러면서 그 반동으로 힘을 얻어 그녀에게로 내려찍는 검을 보며 그녀는 오른손에 쥐어진 검을 왼쪽으로 옮기며 발검의 자세를 취한다. 찰나의 순간에 전투의 승패를 결정짓는 중요한 순간이지만 그녀는 결코 조급해하지 않는다.

시간은 지금 그녀의 편이다. 천천히 검을 검집에 넣은 듯한 느낌으로 뺀 뒤 호흡을 한 번, 가다듬는다.

짧은 시간 한 호흡의 여유조차 없이 싸우느라 호흡을 많이 참았다. 전투 중엔 감히 보일 수 없는 여유까지 부렸음에도 검은 여전히 그녀에게 닿으려면 한참이나 남았다.

더 이상의 시간을 끌 필요가 없다고 생각한 그녀는 착검한 검을, 그대로 뽑는다.

수십, 수백만 번을 연습한 그녀의 발검은 나무랄 곳이 없을 정도로 완벽하다. 정지된 것처럼 느껴지는 느리게 흘러가는 시간이지만 그녀의 검은 그 시간마저 베어버린 듯 잔상조차 남기지 않은 채 움직여 보스를 벤다.

무언가 위험하다는 것을 검을 내리치면서도 인지했는지 보스가 몸을 순간적으로 비튼다. 그 와중에도 피하려고 노력하는 보스를 보며 그녀는 B+급 보스몬스터에 대한 전투력에 감탄한다.

A급이 아니라면 다 쉽게 처리할 수 있다고 생각했었는데 생각을 바꿔야 할 것 같았다. 물론 그녀의 검은 위기를 본능적으로 느낀 보스의 몸보다 빨랐다.

보스가 위험을 느끼고 몸을 비틀려던 그 순간은 이미 그녀의 검이 지나간 뒤였다. 발검한 뒤, 다시 빠르게 흘러가는 시간을 느끼며 그녀는 몸을 비트느라 이미 위력을 잃은 보스의 검을 뒤로 두 걸음 움직여 피한다. 

" 후우 …."

너무나도 빠른 쾌검이 베고 지나간 자리는 그녀가 호흡을 가다듬고 다시 보스를 보았을 때까지도 흔적이 나타나지 않았다. '붉은돌'은 자신이 두쪽으로 갈라진지 조차 인지하지 못하고 보스의 심장 부근에 여전히 붙어있다.

스켈레톤 보스는 그 찰나의 순간에서도 위기를 감지하고 재빨리 몸을 틀었지만, 그보다는 그녀의 검이 티끌만큼 빨랐다. 그리고 반쪽이 되어 바닥으로 떨어지는 '붉은돌'과 보스의 뼈들. 그녀는 그 모습을 감상할 새도 없이 몸을 돌려 전투 상황을 확인한다.

' 한 마리는 끝났고…. 두 마리는……?'

그녀의 전투시간은 길지 않았다.

느껴지기엔 몇십 분의 시간이 흐른 것 같았지만 고작해야 3분의 시간이 조금 넘었을 뿐이다. 유성이 자신의 능력 지속시간이 1분이라고 소개한 것을 기억해내며 그녀는 다급하게 상황을 살핀다.

한 마리는 처리했는지 나머지 두 마리를 상대하고 있는 나머지 파티원들을 보며 그녀는 바로 몸을 움직인다. 다행이었다.

그녀의 파티원들은 두 마리의 스켈레톤을 막는 것이 힘겨워보였지만 다친 사람은 없어보였다. 유성은 능력의 시간이 끝나 빠져있었고 곽인수는 그의 곁에서 정령을 통해 한 마리의 스켈레톤을 상대하고 있었다. 그리고 조금 지쳐 보이는 곽인수 역시 이설화의 힐을 받으며 겨우 버티고 있었다.

그녀는 순식간에 곽인수와 스켈레톤 앞에 당도하며 검을 찔러 넣었다. 스켈레톤 보스와 비교하면 너무나도 하찮을 정도의 반응이라 검은 부드럽게 '붉은돌'을 파고든다.

지루한 대치전이 갑작스럽게 끝나자 강힘찬은 놀라 검을 빼고 있는 이민정을 쳐다본다. 전투에 너무 집중한 나머지 그녀가 온 것조차 인지하지 못했다.

그는 이민정을 향해 수고했다는 말을 하려다 멈칫했다. 아직 몬스터가 한 마리 남아 있다는 사실을 자각했다.

그녀가 검을 돌에서 뽑아내고 허물어지는 뼈다귀를 발로 찬 뒤 바로 움직이자 그 역시 그녀를 따라 몸을 날렸다. 이 지겨운 전투를 끝낼 때가 온 것이다. 

" ……. 하아, 수고하셨습니다."

정령이 상대하고 있던 마지막 스켈레톤까지 처리하고 나서야, 파티는 그 자리에 주저앉으며 끝났다는 해방감을 마음껏 누렸다. 설마 지지는 않겠지 라는 생각은 1분이 지나고 유성의 능력이 끝날 때 쯤 조금씩 바뀌었다.

이러다 지는 건 아닐까. 하지만 다행히 두 마리의 스켈레톤이 자유를 찾기 전, 한 마리의 스켈레톤을 잡을 수 있었고 또다시 지루한 대치가 이어졌었다. 그렇게 대략 2분 정도 남은 능력의 제한시간을 보며 초조함을 느낄 무렵, 그녀가 보스를 해치우고 나타나 마무리를 한 것이다. 유성은 앉아서 휴식을 취하며 아슬아슬했던 전투상황을 상기해보았다.

다행히 다들 전투에 정신이 팔려있었기에 그는 능력의 최대 지속시간까지 스켈레톤을 묶어두었다. 그 전에 곽인수와 강힘찬이 맡고 있던 스켈레톤을 처리하지 못했다면 위험할 뻔했다. 

" 모두 수고하셨습니다. 휴식은 나가서 취하도록 하죠."

강힘찬은 조금 떨어진 공간에 생긴 '문'을 보며 말했다. 그들 역시 이곳에서 쉬고 싶은 마음은 조금도 없었기에 서둘러 자리를 털고 일어나 문을 향해 걸어 나갔다.

던전 안에 있었던 시간은 몇 시간이었지만 정신적으로 느낀 부담감은 엄청났다. 유성은 처음으로 '죽음'이라는 공포를 경험했고 다른 파티원들 역시 죽을지도 모른다는 긴장감을 몇 시간동안 안고 전투에 임했다. 

" …후아. 밖이다."

 

예의 그 빨아들이는 느낌에 몸을 맡기고 밖으로 나온 이설화는 긴장이 풀리는지 그대로 풀밭에 주저앉으며 숨을 크게 들이켰다. 직접적으로 전투에 참여한 부분은 얼마 없지만 긴장감만큼은 그녀가 가장 컸을 것이다.

유성은 감성적으로 가장 민감할 나이에 이런 긴장감을 꿋꿋이 버티고 이겨낸 그녀가 대단하다고 생각했다. 

" 정말…. 오늘 힘들었네요."

모두의 공통된 생각이었다. 그들은 누가 말을 꺼내지도 않았는데 바로 몸을 돌려 리무진이 세워져 있던 자리로 발걸음을 옮겼다.

따뜻한 햇살을 받으며 던전에 입장했었는데 어느덧 석양이 지는 저녁이다. 얼른 집에 가서 씻고 자고 싶은 마음들뿐이었다.

============================ 작품 후기 ============================음..

우선 항상 재미있게 읽어주시는 독자분들께 감사드리다는 말씀을 드리며..

많이 비판해주시고 지적해주시는 부분에 대해 멘탈이 깨질까 걱정해주시는 분들 많이 계신데 제 멘탈 쎄니까 너무 걱정안해주셔도 됩니다. 물론 걱정해주시는 거 너무 감사합니다.

전 제 글솜씨가 좋다고 생각하지 않기 때문에 댓글들에서 지적해주시는 부분들을 최대한 많이 받아들이고 생각해봤을때 그게 맞는거 같으면 수정하고 있습니다.

제대로 글을 써본 것도 처음이고 부족한게 많은것이 당연한걸 알기 때문에 지적해주시는 것도 감사하게 생각하고 있습니다.

전 글 쓰는게 재미있고 많이 읽어주시니 어떤 말을 들어도 상처받지 않고 열심히 연재할 예정입니다. 걱정해주시는 분들이 많아서 후기에나마 글을 적습니다.

다음화는 내일 12시에..

화요일은 쉬는날이라 연참되면 가도록 하겠습니다.

추천,선작,쿠폰,후원 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >스킬 레벨을 삭제했습니다.

리무진을 타고 서울지부에 도착한 유성은 곧바로 파티원들과 수고했다는 인사를 주고받은 뒤 집으로 가서 잠을 자려고 했다.

저녁 6시가 조금 넘은 시간이라 잠을 자기엔 이른 시간이었지만 오늘 겪은 정신적 스트레스는 그에게 피로를 안겨주었다. 나름 냉정하게 몬스터와의 전투를 할 수 있을 것이라고 생각해 왔었는데 막상 죽음의 위기 앞에 놓이니 머리가 멍해지고 현명한 선택을 하기 힘들었던 전투장면은 회상할수록 머리가 아팠다.

30이라는 지능도 죽음의 공포 앞에서 그다지 효과를 보여주지 못했었다. 제어구를 응용한 여러 가지 전투 방법이 전투가 끝난 이제야 떠오르고 있었다.

죽음의 위기 앞에서 살아남은 대가인 것일까. 그의 뇌는 그때 생각하지 못해서 미안하다는 듯 여러 가지 방법을 제시해주었다. 그리고 마지막으로 그의 스텟이 너무 낮았다. 적어도 B급, 아니 C급 정도의 스텟만 됐더라면 상황은 달라지지 않았을까. 유성은 일단 다른 것을 제쳐두고 스텟을 가장 먼저 올려야겠다는 생각을 했다.

지금까지는 자신과 동급, 혹은 그 이상의 적과 싸울 일이 없었기에 편하게 싸울 수 있었다. 아무런 노력 없이 중력만 가능한 한 최대로 올리면 알아서 죽어주었으니. 하지만 그런 조무래기들만 잡아선 성장할 수 없다.

목숨을 걸고 싸울수록 강해진다. 얼른 강해져야 더 높은 등급의 퀘스트를 받고, 더 많은 포인트를 벌 수 있다.

차에 시동을 걸며 유성은 좀 더 긴장하겠노라 자신을 채찍질했다. 물론 일단 오늘은 잠을 자고 내일부터 열심히 하기로 했다.

띠리리링-그렇게 빠른 집으로의 복귀 후 꿀 같은 휴식을 상상하며 운전을 시작하려던 때에 그의 핸드폰이 요란하게 울렸다. 유성은 뭔가 불길한 예감에 받고 싶지 않았지만 전화가 걸려온 번호가 어제 최면을 걸어 조직을 흡수한 도봉구의 보스라서 어쩔 수 없이 받았다.

그들이 잘하고 못하고에 15만 포인트가 걸려 있었다. 무슨 일인지 정도는 들어줄 의향이 있었다.

' 이최고님. 큰일 났습니다. 저희가 지금 강동구를 치러 가려고 하는 데 그 놈들이 능력자들을 데리고 왔답니다.

저희도 3명이 있긴 한데 그쪽은 돈을 주고 데리고 온 것이라 10명이 넘는다고 합니다. 전부 다 F급이긴 하지만…. E급도 한 명이 있습니다.

' 

" ……. 갈 테니 기다려."

설마 했던 말을 직접 들으니 유성은 그렇지 않아도 피곤에 머리가 아플 지경인데 스트레스까지 받아 욕이라도 하고 싶은 심정이었다. 모든 게 끝난 줄 알고 편히 쉬려고 했는데 이게 웬 일거리란 말인가.

마음 같아선 그냥 알아서 하라고 소리치고 싶었지만 다 그가 벌인 일이었기에 마냥 방치할 수도 없었다.

그 책임의 본질을 찾아본다면 '퀘스트'라는 게임까지 올라가겠지만. 유성은 한숨을 쉬며 그에게 가겠노라 말하고 강동구로 향했다.

듣지 못했다면 모를까 이미 들었기 때문에 직접 나설 수밖에 없었다. 비록 F급 능력자이지만 10명이다.

거기에 E급 능력자까지 있다면 민간인들은 전혀 도움이 안 된다고 봐야했다. 한 곳이 이기고 그 조직을 흡수할 때마다 15만 포인트가 추가로 들어온다.

그다지 기대는 안 하고 있지만 자신의 밑에 있는 10곳이 오늘 치는 10곳의 자치구를 모두 흡수하면 100만 포인트까지 추가로 얻을 수 있다. 그런 싸움에 도움을 줄 수 있으면 주는 것이 당연하다.

귀찮기는 했지만.

유성은 이참에 아예 전부 통합시켜 버릴까 생각했다. 원래라면 B급 던전 때문에 오늘 밤에 그가 움직일 시간은 없다고 생각하고 어제 10곳의 자치구로 만족한 것이었다.

생각보다 퀘스트가 일찍 끝났고 피곤해서 퀘스트에 대해 잊고 있었는데 그에게 전화가 왔다. 15만 포인트, 아니 150만 포인트가 넘는 보상을 얻을 수 있다는 생각을 하자 이미 몸은 퀘스트를 깨러 가고 있다. 그리고 이미 지친 몸을 움직인 이상 오늘 밤에 모든 자치구를 통합해 퀘스트를 완료한다.

강동구에 도착해 공용주차장에 차를 세운 유성은 도봉구 보스와 만나기로 약속한 장소로 이동하기 전에 상점을 열었다. 지금 그에겐 220만 포인트와 C급 결정체가 20개가 있었다.

E급 신체 능력으로 부족하진 않겠지만 더 강한 힘이 있다고 손해 볼 것은 없었다. C급 결정체는 한 개가 E등급 영약을 한 개를 살 수 있었다.

결정체 하나에 100만 포인트의 가치를 하는 것이었다. 그저 가지고 있는 220만 포인트를 사용해 민첩을 2라도 올려서 좀 더 능력자들을 빠르게 제압하기 위해 상점을 확인을 한 것인데 횡재를 했다.

횡재라고 하기엔 그가 가진 것의 쓰임새를 알았다는 표현이 정확했지만 유성은 정말 횡재한 기분이었다. 언제 퀘스트로 포인트를 모아 스텟을 올리나 걱정하고 있었는데 의외로 결정체가 빠른 성장을 도와줄 물건이었다는 것을 깨달았다.

직접 몬스터를 죽여야 그에게 들어오기 때문에 아직은 B급 결정체를 얻는 것은 무리일지도 모른다. 하지만 C급만 해도 지금 그에겐 충분했다. 아까 던전에서도 C급 웨어울프들은 무리 없이 그 혼자 사냥을 해냈다.

그것도 한 번에 20마리나 되는 숫자를.

[지능이 올랐습니다.][지능이 한계점(35)에 도달했습니다. 추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(E+)가 필요합니다.][민첩이 올랐습니다.][민첩이 한계점(15)에 도달했습니다.

추가로 민첩을 올리려면 민첩의 영약(E+)가 필요합니다.]

[힘이 올랐습니다.][힘이 한계점(15)에 도달했습니다. 추가로 힘을 올리려면 힘의 영약(E+)가 필요합니다.]15개의 C급 결정체를 통해 힘과 민첩, 지능을 5씩 올린 유성은 좀 더 강해진 느낌을 온 몸으로 느꼈다.

이민정은 기존의 보스몬스터보다 2배나 강한 B+급 보스몬스터를 압도적인 움직임으로 쓰러트렸다. 물론 그녀가 가진 무공의 힘이 많이 작용했겠지만 등급이 올라갈수록 스텟 1,2의 차이가 무시할 수 없을 정도의 차이를 만든다는 것을 의미했다.

유성 역시 그것의 의미를 스텟을 올리며 느끼고 있었다. 확연히 느껴지는 힘이 온 몸을 지배한다.

갑작스러운 힘의 증가에 적응을 하지 못한다거나 하는 일은 일어나지 않았다. 아무렴 게임인데 그럴 리가 있겠는가.

적어도 D급의 능력자까지는 순수 신체능력으로 이길 수 있겠다는 생각을 하며 차에서 내렸다. 있는 포인트를 모두 써가며 스텟을 하나라도 더 올리고 싶었지만 안타깝게도 등급이 오른 영약의 가격은 천만 포인트였다.

결정체까지 합쳐서 대략 700만 포인트를 사용할 수 있었기에 차라리 능력을 하나 구입할까 고민해보았지만 이내 포기했다. 그는 지금 있는 능력도 제대로 활용하지 못하고 있다. 괜히 쓸데없는 잡기를 늘리기보단 현재 가지고 있는 좋은 능력들이나마 잘 활용하는 것이 중요하다고 생각했다. 

" 오셨습니까."

만나기로 한 술집 앞에서 도봉구 도랑파의 보스 강순철이 90도로 허리를 굽히며 인사했다. 물론 이미 오면서 가면을 써서 지금은 '이최고'가 되어 있었기에 그 인사를 자연스럽게 받았다.

유성은 인사를 받고 바로 그의 안내를 받아 고급 세단의 뒷자리에 탑승했다. 꾸물거릴 시간이 없었다.

이미 나머지 자치구들을 모두 차지하는 것으로 마음을 먹은 이상 빠르게 움직인다. 세단이 출발하자 그 뒤로 밴이 4대가 따라왔다.

한 차에 6명 내지 7명이 타고 있다고 가정한다면 25명이 넘는 숫자다. 한 자치구를 지배하고 있는 조직의 조폭 숫자라기엔 조금 적었지만 짬이 안 되는 이들은 따로 집결장소에 모일 수도 있는 것이기에 신경 쓰지 않았다.

어차피 능력자가 섞여있다면 숫자의 차이는 배 이상이 나지 않는 이상 별 의미가 없다.

" …상대쪽엔 아까 말씀드렸듯 F급 신체능력자 10명과 E급 신체능력자 1명이 있습니다."

아무래도 유성의 정확한 실력을 모르기 때문인지 불안해하며 강순철이 그에게 말을 건넸다. 최면에 걸린 상태라도 조직을 생각하는 마음은 변함이 없다.

만약 자신을 한 번에 제압한 유성이 아니었더라면 그는 능력자가 F급이지만 10명이나 있는 곳으로 쳐들어가지 않았을 것이다. 한두 명의 능력자야 F급이면 숫자로 충분히 이길 수 있다. 하지만 그 수가 10명이라면 말이 달라진다.

거기다 E급 신체능력자는 민간인이 감당하기엔 불가능이다. 오죽하면 E급 신체능력자는 F급 웬만한 능력자 5명이 붙어도 이기기 힘들다고 할까. 그만큼 한 등급 올라갈수록 그 무력의 차이는 심해진다.

그 불안한 마음이 고스란히 느껴졌기에 유성은 걱정 말라는 듯 그의 어깨를 두드려주었다. 여차하면 '중력제어'까지 사용할 생각이었지만 스텟을 올리고 나선 그럴 필요가 없어졌다.

D급의 신체능력. 싸움에 경험이 부족한 유성이라도 E급이나 F급이 그의 움직임의 속도나 힘을 따라올 수 없을 것이다. 여차하면 '암습'을 사용할 수도 있어서 수적 불리함은 아무런 장애물이 되지 않을 것이다.

' 오늘부터 실전 연습을 해야겠어.'

몬스터뿐만 아니라 능력자들과도 마찰이 있을 것이다. 최대한 몸을 숨기고 그들을 사냥할 것이지만 항상 암살이 성공할 리는 없다.

아까 던전에서처럼 처음 겪는 상황에 당황하지 않도록 미리미리 능력을 많이 사용해보고 싸움에 익숙해져야 한다. 그는 '중력제어'를 주 능력으로 사용하되 꾸준히 신체적 능력도 올리기로 했다.

아무리 생각해도 '지능' 능력자는 신체능력자에게 무조건적으로 불리하다. 아무래도 '상성'의 차이겠지만 특수한 능력이 아닌 이상 신체능력자를 지능능력자가 이기기는 많이 힘들다.

특히 능력의 쿨타임 동안에도 기본 신체능력으로도 싸울 수 있는 신체능력자들과는 달리 다른 민간인들과 신체능력이 똑같은 지능능력자들은 쿨타임일 경우 아무런 저항을 할 수 없다.

물론 '이능력'과 같은 특수한 능력을 사용할 수 있다는 이점이 있지만 혼자서 자신의 몸을 지킬 수 없다는 단점은 너무나도 컸다. 

" 저깁니다."

세단이 도착한 곳은 외딴 곳에 위치한 한 폐공장이였다. 누가 깡패들 아니랄까봐 장소도 이런 곳으로 잡은 것에 재미있었다. 그리고 흥분이 그의 몸을 달궜다.

지진 않는다. B급 몬스터에게서도 혼자서 살아남았다.

그 이후 그의 뇌는 중력을 이용한 많은 전투방법들을 생각하고 또 생각해냈다. 필요에 의해 원하자, 이루어줬다.

물론 지금은 중력제어까지 사용할 마음도 없었다. 압도적인 힘. 이민정이 보여준 그 상대방을 압살하는 힘으로 이겨보고 싶었다.

그녀는 자신을 이길 수 없는 적들 앞에서 너무나도 오만하고 태연하게 서 있었다. 하지만 그는 처음 얻은 힘을 사용한다는 흥분이 그녀와 같은 행동을 할 수 없게 만들었다. 차에서 내리며 처음 B급 능력을 가지고도 F급 오크들의 검에 맞진 않을까 숨어서 능력을 사용했던 때를 떠올린다.

불과 한 달, 한 달 만에 이 정도까지 성장한 것에 희열을 느꼈다. 앞으로 그는 더 성장할 것이다.

한 달 전보다 지금, 그리고 계속해서 상상도 할 수 없는 곳까지 올라갈 것이다. 그를 뒤따르는 50의 조폭들과 함께, 그는 닫혀있는 폐공장의 문을 걷어찼다.

쾅-!열라고 손잡이까지 있는 문을 기분 좀 내보겠다고 힘을 실어 찼더니 그 거대한 문이 부서지며 안쪽으로 날아간다. 과연 D급의 힘. 유성은 만족감을 느끼며 황당하다는 듯 이쪽을 쳐다보는 사람들에게 손을 흔들어준다.

그 수는 대략 40. 숫자는 이쪽이 많았지만 저쪽엔 능력자가 10명, E급까지 11명이 있다. 유성이 없었더라면 숫자가 많아도 압도적인 차이로 패배했을 것이다. 

" 쳐."

와아아!이미 F급 능력자인 자신들의 보스를 한 방에 제압했다는 사실을 알고 있는 조직원들은 유성을 믿고 달려 나갔다. 그들은 공격 신호와 동시에 다른 사람들과는 차원이 다른 속도로 앞장서 나가는 유성을 보며 사기를 올렸다.

가장 센 사람이 앞장서는 일은 흔치 않다. 높은 자리에 있는 사람일수록 잃는 것을 싫어하기 때문이다.

앞장서 싸우는 것은 사기를 올려주기에 좋지만, 눈먼 야구방망이에 맞기라도 하면 최소 병원신세이다.

유성은 빠르게 상대방을 스캔하며 능력자들쪽으로 몸을 날렸다.

강동구 조직원들이 아니라 어디서 데려왔다는 말이 사실인지 그들은 따로 한 곳에 뭉쳐있었다. 순식간에 그들의 앞에 나타난 유성을 보고 당황한 이들은 제법 빠르게 주먹을 뻗었지만 이미 유성의 주먹은 한 능력자를 향해 내뻗었다 제자리로 돌아가고 있는 상태였다. 

" 커헉."

얼굴이 함몰되어 그대로 기절하는 제일 앞의 놈을 제쳐두고 바로 오른쪽으로 빠지며 다른 한 놈의 명치에 주먹을 뻗는다. 우왕좌왕. 자신들보다 강한 능력자가 있다는 말은 듣지 못했던 그들은 냉정하게 힘을 합쳐 강한 적에게 대처하기보단 당황해하며 허공에 주먹질을 하기 바빴다.

" 정신 차려! 시발. 어디서 이런 새끼가 …. 큭."

그나마 한 명 있는 E급 능력자는 겨우 유성의 움직임을 포착하고 팔을 들어 그의 공격을 가드했다. 하지만 힘의 차이가 너무 났기에 막은 팔의 뼈가 부러졌다. 그는 엄청난 힘의 차이에 눈살을 찌푸리며 강동구 보스를 욕했다.

눈앞의 적은 적어도 D급 신체 능력자이다. 그렇지 않고서야 그가 이렇게 일방적으로 당할 수는 없다.

기껏해야 F급 능력자 3명 정도라는 말을 하며 큰돈을 주기에 온 것이 실수였다.

설마 이런 위험한 자리였다니. 유니온 소속이 아닌 능력자들을 모아 작은 흥신소를 운영하는 그는 완전 똥 밟았다는 생각에 절망했다. 이 와중에도 그의 부하들은 계속해서 쓰러지고 있었다.

그 역시 팔이 부러지고 다리 역시 한쪽을 못 쓰게 되었기에 죽었는지 살았는지 확인할 겨를도 없었다.

그저 자신의 목숨만은 살려주길 바랄 뿐이었다.

그는 D급 능력자를 구한 상대방 조직의 승리를 점쳤다. 애초에 이쪽에선 비장의 카드가 한 명에게 깨져버린 순간, 이길 수 없는 싸움이었다.

" 후우 …. 이 놈들을 어떻게 하나."

단순히 스텟빨로만 능력자들을 모두 처리한 유성은 50대 30이라는 수적우위로 강동파를 완전히 제압하는 모습을 보며 쓰러져있는 능력자들을 보았다. 대부분이 고통에 신음하고 있었고 명치나 얼굴을 맞은 몇몇은 이미 죽은 것 같았다.

첫 살인. 무언가 감정의 변화가 오지 않을까 걱정했었는데 의외로 시체를 보고도 담담했다.

이 역시 신의 장난이겠지. 아니면 자신이 그만큼 감정이 메마른 인간이라던가. 

" 사… 살려주십시오. 무슨 짓이든 하겠습니다!"

이미 4명의 숨이 끊겨져 있는 상황에서 E급 능력자는 유성의 눈빛이 갈등에서 확신으로 바뀌자 재빨리 목숨을 구걸했다. 그들은 유니온 소속 능력자도 아니라 능력자들끼리의 싸움에 관한 법의 보호를 받지 못한다. 거기다 죽은 자는 말도 할 수 없기에 자존심 같은 것을 찾을 때가 아니었다.

" …정말 뭐든 할 거야?"

어차피 저지른 살인이다. 처음이 어려운 법인데 그 처음마저도 그다지 와 닿지 않았다.

너무 강한 힘에 의해 한 방에 죽은 것이라 '실수'라는 방어 작용이 그를 죄책감에서부터 벗어나게 해주었다. 4명을 이미 실수로 죽였는데 나머지를 죽인다고 해서 달라질 것은 없을 것이다. 그러다 목숨을 구걸하는 E급 능력자를 보며 유성은 잠시 고민에 빠졌다.

왠지 좋은 생각이 떠오를 것만 같았다.

============================ 작품 후기 ============================다음편은 자고 일어나서 올리도록 하겠습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >강동구에서 유니온에 속하지 않은 신체능력자들을 모아 작은 흥신소를 운영하는 김일태는 죽음의 위기에서 살기위해 자존심이고 뭐고 다 던진 채 머리를 박고 빌었다. 그는 나름 E급 능력자라고 이 바닥에선 꽤나 잘 나가고 있었다.

그래봤자 1주일 남짓이지만 흥신소를 차리고 F급 신체능력자들도 많이 들어오고 있었고, 적어도 맡은 의뢰에 있어서 실패한 적이 한 번도 없었다. 그도 그럴것이 대부분의 신체능력자나 전투 능력이 있는 능력자라면 F급도 가리지 않고 유니온에 가입하고 있는 것이 추세였기 때문에 오히려 유니온에 가입하지 않은 그들은 더 많은 일거리를 얻으며 돈을 벌고 있었다.

몬스터를 잡아봐야 돈이 나오는 것도 아니고 유니온에 가입을 한다고 많은 돈을 받는 것도 아니다. 하지만 가진 힘을 가지고 의뢰를 받아 해결해주면 많은 돈을 벌 수 있다.

몬스터가 등장한 세상이라고 해도 인간에게 더러운 짓을 해달라고 요구하는 의뢰는 여전히 많았다.

대부분의 의뢰가 조직에 관련된 것이었다. 몬스터와 능력자가 나타나고 거의 모든 조직에서 변화가 일어났다.

보스가 능력자로 개화하는 경우는 상관이 없었지만 그렇지 않은 경우가 많았고 오죽하면 외부에서 능력자로 개화한 이가 들어와 조직을 차지하기 위해 피바람이 불기도 했다.

그 때를 노려 그는 흥신소를 적극 홍보했고 많은 조직은 그들을 원했다. 그렇게 떼돈을 벌고 새로운 조직들의 서열이 정해질 때쯤 이번엔 자치구끼리의 전쟁소식을 들은 것이다.

강동구 보스가 그에게 제안한 의뢰는 충분히 매력적이었고 F급 능력자 3명을 상대로 이렇게 많은 인원이 오는 것은 인력낭비라고 생각했지만 그 만큼의 돈을 받았기에 군소리 없이 왔다.

" 너네 강동구 조직이 아니라고 들었는데, 어디 소속이냐."

최소 D급, 나름 고개를 빳빳이 들고 이 바닥을 주름잡던 그들을 혼자 모조리 쓰러뜨린 능력자가 물었다. 그는 잠시 사실대로 대답해야하나 고민하다가 시체가 된 다른 능력자들을 보고 목숨보다 소중한 것은 없다는 것을 생각하며 사실대로 말했다. 

" …저희는 강동구에서 작은 흥신소를 하고 있습니다…."

유성은 김일태의 말을 들으며 꽤나 흥미를 느꼈다. 능력자들로 이루어진 흥신소라니. 대부분의 능력자들이 유니온을 가입했기에 D급 이상의 능력자들은 없다고 했지만 E급, F급, 그것도 신체 능력자로 이루어진 흥신소는 민간인들에게나 다른 E급 이하의 능력자들에겐 꽤나 위협적이다.

그는 팔과 다리가 한쪽씩 부러진 김일태와 상태가 좋지 않은 그의 직원들을 보며 고민했다. 이들을 어떻게 써먹을 수 있을까. 듣기론 F급 능력자들이 10명이 더 있다고 했다.

20여 명의 능력자들과 서울시 전체의 폭력 조직이라. 유성은 무언가 돈이 될 것 같은 냄새를 맡았다.

처음엔 그냥 퀘스트 때문에 시작한 일이었지만 점점 스케일이 커져갔다. 자세한 것은 모르지만 한 자치구를 지배하는 폭력 조직에서 벌어들이는 돈은 결코 작지 않다.

유성은 구체적인 계획을 세우며 눈앞의 능력자들을 죽이겠다는 마음을 접었다. 어차피 이들을 죽인다고 당장 퀘스트가 완료되는 것도 아니다. 

" 너희를 살려주지. 대신 내 밑으로 들어와라."

" ……. 예. 알겠습니다."

김일태는 그것이 의미하는 바를 모르는 것이 아니다. 부하. 그것도 힘에 의한 굴복이기에 상당히 수직적인 관계일 것이다. 하지만 어쩔 수 없다.

그가 F급 능력자들의 위에서 그들을 단합하고 일을 시켰던 것처럼 D급 능력자가 들어오면서 자연스러운 힘의 논리에 의해 그의 위치가 변하는 것이다. 

" 지금 당장 남은 능력자들 다 모아. 다른 자치구를 치러간다.

"

 

유성은 의외로 퀘스트를 쉽게 완료할 수 있을 것 같아 기분이 좋아졌다. 그 길로 새로 온 10명의 F급 능력자와 도봉구의 3명의 F급 능력자만 데리고 움직인 유성은 전력상 불리한 곳으로 가서 그곳을 도와주는 식으로 모든 자치구를 흡수했다.

다른 자치구들 역시 위기를 느꼈는지 여기저기서 능력자들을 모으긴 했지만 유성과 점점 그 수가 늘어가는 능력자들을 막기란 힘들었다.

그렇게 20개의 자치구를 최면능력 없이 접수한 그는 바로 남은 5개의 자치구로 능력자들을 데리고 쳐들어갔다.

평균적으로 3명씩은 조직에 있는 능력자들을 모두 긁어모아 갔기 때문에 그 수는 대략 60. 능력자들로만 이루어진 조직을 막을 수 있는 곳은 없었다.

[퀘스트를 완료했습니다.][추가 포인트 2,500,000P를 획득했습니다.]총 500만 포인트가 넘는 포인트를 얻은 유성은 모아둔 능력자들을 하나의 상위조직으로 결성시켜 서울특별시 전체를 관리하게 했다.

물론 그들이 배신할 가능성도 있었지만 신경 쓰지 않았다. 아직 질서가 잡히지 않았지만 '이최고'라는 D급 능력자를 뛰어넘는 능력자가 나타나 그들을 쓰러뜨리지 않는 이상 쉽사리 25개의 다른 조직을 배신하는 곳은 없을 것이다.

거기다 통합이라고 해봐야 명목상으로 '이최고'라는 최상위 보스가 하나 새로 생긴 것일뿐 그 외에는 달라지는 것이 없다. 딱히 유성이 요구하고 온 것이 없기 때문이다.

원래라면 매달 상납금을 바치라고 할 생각이었지만 그런 요구를 해서 배신을 할 가능성을 조금이라도 만드는 것보단 일단 두고 나중에 필요할 때 쓰는 것이 낫다고 생각했다.

어차피 돈은 이제 퀘스트를 한 번 깨면 1억이 넘는 돈을 벌 수 있다. 30P를 환전하고 기뻐하던 군바리 시절은 끝났다.

원한다면 돈을 뿌리고 다닐 수도 있다. 미친척하고 지금 있는 포인트만 환전해도 85억이다.

그 셀 수도 없을 것 같은 돈을 생각해보니 딱히 돈에 대한 욕심이 생기지 않았다. 

' 사냥이나 갈까.'

새벽에 들어와서 쌓였던 피곤 때문인지 이미 눈을 떴을 땐 오후 2시였다.

사냥을 나간다면 해가 지기 전에 돌아와야 하기 때문에 시간이 조금 빠듯했기에 갈등이 됐다. 퀘스트보다 C급 몬스터를 잡는 것이 지금은 이득이라는 것을 느꼈다.

그 역시 B급 능력이라는 이점 덕분에 가능한 것이지만 굳이 빠른 길을 놔두고 돌아갈 필요는 없다. 하지만 잠시 생각을 하다가 사냥은 내일로 미루고 퀘스트를 확인한다. 사냥이 효율이 좋긴 하지만 밤에 혼자 산에 있는 것은 좋지 못한 생각이다.

적어도 C급 몬스터가 나오는 곳으로 가려면 서울에서 조금 거리가 있는 산 정도를 찾아야 할 것이다. 사냥을 1시간도 안하고 돌아올 순 없다.

[퀘스트(D): 간첩]- 완료조건 : 휴전선을 넘어 북한땅을 밟는다.

- 보상 : 200,000P

' …….'

하다하다 이젠 북한땅으로 넘어가라는 퀘스트를 보고 한숨을 내쉰다.

사실 운만 좋으면 지금 상황에서 북한땅으로 넘어가는 것은 어렵지 않다. 산으로 둘러쌓여 있는 휴전선 지역은 몬스터들로 바글바글해서 군인들은 모두 철수한 상태일테니. 문제는 그 몬스터들을 뚫고 지나갈 수 있는 지에 대한 것이다.

A급 몬스터라도 나타난다면? 거기다가 지금 출발한다고 한 두시간만에 해결할 수 있는 퀘스트도 아니다. 이 퀘스트를 하느니 차라리 사냥을 한 시간이라도 하고 오는 것이 효율적이라는 생각을 하며 다른 퀘스트를 찾아본다.

순간이동 능력이나 특수한 상황이 아닌 이상 위험이 있는 퀘스트는 과감하게 나중으로 미루기로 했다.

[퀘스트(D): 스캔들]- 완료조건 : 동시에 2명의 여자 연예인과 스캔들이 난다.

- 보상 : 150,000P유성은 이 퀘스트라도 할까 생각해보았다.

B급 능력자에 외모도 괜찮으니 만날 기회만 있다면 스캔들을 내는 것은 어렵지 않다. 여자에 대한 내성도 생겨서 이젠 적극적으로 행동할 수도 있다는 자신감이 생겼다. 다만 동시에 2명이라는 것이 조금 걸렸지만 북한을 가라는 황당한 퀘스트보다는 훨씬 난이도가 쉬웠다.

원치 않아도 2명의 여자 연예인과의 모습을 기자들이 보면 알아서 스캔들을 내줄 것이다.

' 이혜린. 박수아.'

여자 연예인을 떠올리니 가장 먼저 이 둘이 생각났다.

저번에 클럽에서 퀘스트를 하다가 만났던 걸그룹 여자 아이돌. 그 때 박수아를 강제로 추행을 하고 최면을 걸었었는데 지금은 어떻게 됐을지 조금 걱정이 됐다. 그 사건에 대해선 최면이 풀려도 잊는 것일까. 아니면 기억하고 있지만 애써 외면한 채 사는 걸까.

일단 그에게 나쁜 감정은 없는 박수아에게 연락을 해보기로 했다.

그가 기억하기에 그 때 당시 그녀가 그에게 보인 감정은 분명 호감이었다. 호감이라기 보단 호기심쪽에 가까웠겠지만 싫은 티는 안냈으니 연락한다고 싫어하진 않을 것이다.

긴 생머리에 검은색 원피스, 하얀 팬티가 떠오른다. 적당히 큰 가슴에서 느꼈던 부드러운 감촉 역시 박수아에게 전화를 거는 그를 살짝 흥분시킨다.

평소와는 다른 욕망이 그의 몸을 자극한다. 여자를 안고 싶다.

원초적인 욕망은 살인을 한 뒤의 남자를 단순하게 만들었다.

' 여보세요?'

유성은 달아오르는 몸을 진정시키며 전화를 받은 박수아에게 3주 전쯤 클럽에서 만나서 술을 마셨던 남자라고 말하며 안부를 물었다.

거의 한 달 만에 듣는 목소리라 그녀는 3주 전의 기억을 더듬으며 누군지 잠시 생각하는 것 같았다.

' 아 …! 잘 지냈어요? 왜 연락이 없었어요.'

다행히 유성에 대한 생각이 나쁜쪽은 아니었는지 반갑게 맞아주었다. 유성은 군대에 복귀를 했다가 능력자로 개화해 제대를 하고 유니온에 가입했다는 이야기를 해주었다. 그러자 그녀는 그의 등급을 물었고 그녀의 호감을 얻기 위해서라면 뭐든 할 준비가 되어있던 유성은 B등급이라고 말해주었다.

딱히 숨길 이유가 없는 정보이기도 했다.

' 와! B등급이면 엄청 높네요? 대단한데요?'

일반적으로 민간인들은 능력자들에 대한 기본적인 호감이 있다.

거부감을 없애기 위해서인지는 몰라도 능력자가 자신에게 딱히 해를 끼친 일이 없다면 처음 보는 능력자에게도 거부감 없이 호의적이다. 유성은 한층 더 높아진 그녀의 목소리톤을 들으며 슬슬 본론으로 들어갔다. 

" 시간나면 밥 한 끼 해요. 오랜만에 보고 싶은데 …."

 

지나치게 직설적이다. 강해졌다는 자신감과 살인을 했다는 것에 대한 자각, 그리고 여체에 대한 그리움이 복합적으로 작용해 그를 좀 더 적극적인 남자로 만들었다.

박수아 역시 이런 직설적인 말이 나올 줄은 몰랐던지 잠시 침묵했다. 싫다면 좋은 말로 돌려서 거절을 할 것이고 아니라면 튕기는 척 약속을 잡으리라.

' 오늘 저녁에 스케쥴이 없긴 한데 ….'

박수아는 한 달 전에 만났던 그 잘생긴 남자를 떠올리며 조심스럽게 미끼를 던졌다. 미끼라고 하기엔 좀 그랬지만 여자 아이돌이 남자가 유혹한다고 덥석 좋다고 말할 순 없다.

그녀는 저번에 술에 취해 곯아 떨어졌을 때 그녀를 도와줬던 기억을 떠올리며 핑계거리를 만들었다. 호감보단 호기심이 더 강했던 남자와의 만남이었지만 한 달 만에 연락을 해서 직접적으로 만나고 싶다고 말하는 모습을 보니 갑자기 그녀 역시 그를 만나고 싶어졌다.

자신의 신분을 생각하지 않고 이렇게 대쉬해 온 남자가 얼마만이던가. 이미 까다롭기로 소문난 그녀였기에 조심스럽게 수작을 부리는 다른 남자 연예인은 있었어도 이렇게 돌직구를 날리는 남자는 정말 오랜만이어서 순간 설레었다. 

" 얘들아. 나 오늘 저녁에 좀 나갔다 올게."

" …어딜 나가! 오늘 우리 술 마시기로 했잖아!"

박수아는 오랜만에 스케쥴이 비는 저녁에 4명의 멤버들끼리 술을 마시기로 한 약속을 과감히 깨며 씻으러 들어갔다. 씻고 메이크업에 머리까지 하려면 만나기로 한 6시까지 지금부터 준비해도 모자랄 지경이었다.

멤버들에겐 조금 미안하긴 했지만 그녀들끼린 언제라도 술을 마실 수 있다. 시간이 잘 안 나긴 했지만 하루 이틀 볼 사이도 아니기에 용서해 주리라 믿었다.

멤버들은 자신이 약속 잡지 말고 멤버들끼리 술을 마시자고 해놓고 쏙 빠지는 박수아가 들어간 욕실을 수상한 눈빛으로 쳐다보았다. 분명 무언가가 있다.

4년을 함께한 그녀들은 이 이상한 상황을 결코 지나칠 생각이 없었다.

============================ 작품 후기 ============================선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >저녁 7시, 유성은 박수아와 만나기로 한 강남의 레스토랑에 먼저 도착해 기다리고 있었다. 상당히 고급스러운 분위기에 레스토랑임에도 칸막이로 나뉘어져 있었다.

박수아가 예약을 했으니 주위의 신경을 쓰지 않고 밥을 먹고 싶은 마음이리라. 칸막이로 막혀 있어 실내는 볼 수 없었지만 한강이 보이는 18층의 레스토랑이라 바깥의 경치는 끝내줬다.

언제 이런 곳에 드나들게 될 줄 상상을 했겠는가. 유성은 하루가 다르게 변해가는 일상이 너무 좋았다.

예전엔 여자에 겁먹고 차려진 밥상도 걷어찼었지만 이젠 어느 정도 자신이 있었다. 무조건 밀어내는 것은 겁쟁이들이나 하는 짓이다. 

" 어머, 미리 와있었네요?"

드르륵. 한강의 야경을 구경하던 도중 미닫이 형태의 문이 열리고 박수아가 들어왔다. 웨이터에게 유성이 이미 와있다는 사실을 들었음에도 놀라는 연기가 자연스럽다.

유성은 문을 닫고 의자로 향하는 그녀를 바라본다. 긴 생머리는 방송 무대 때문인지 웨이브를 넣어 더욱 풍성해졌고 오똑한 콧대와 앵두같은 입술은 여전히 매력적이다.

가디건을 벗자 하얀 셔츠에 짧은 스커트가 눈에 띈다. 가늘고 길게 뻗은 허벅지는 남자들의 시선을 사로잡는다.

첫 날, 어두운 곳에서 봤던 그녀와는 전혀 다른 모습에 새로운 느낌을 받았다. 

" …너무 빤히 쳐다 보는거 아니에요?"

싫지만은 않은 듯 박수아는 유성의 시선이 발끝까지 내려올 때까지 일부로 여유를 가지고 의자를 뺀다. 그녀 역시 클럽에서가 아닌 곳에서 낯선 남자와의 은밀한 만남에 살짝 흥분했다.

들키면 다음날 신문 1면을 장식할만한 사건을 그녀는 만들고 있다. 그렇지만 두렵기 보단 스릴감이 더 컸다. 은근한 도전정신까지 생기고 있었다.

이 남자와 어디까지 갈 수 있을까. 이 남자도 속으론 떨리지 않을까? 팬들은 자신이 이런 은밀한 만남을 갖는 것을 알면 어떻게 생각할까.

오만 가지 생각이 다 들었다. 잃을 것이 많은 그녀에겐 이런 간단한 저녁식사조차 외나무다리를 건너는 듯한 기분이 들게 한다.

유성은 긴장감이 드러나는 그녀의 얼굴을 보며 웃어주었다. 미리 주문해 두었던 음식이 나왔다.

그녀는 종업원이 들어왔을 때, 선글라스를 다시 끼고 음식을 세팅하고 나가고 나서야 다시 선글라스를 벗었다. 

" 그거 …. 별로 소용없을 것 같은데."

선글라스를 쓴다고 해서 그녀의 아름다움이 감춰지진 않는다. 종업원은 가게의 이미지를 위해 말을 하지 않는 것일 뿐, 그녀가 최정상 여자 아이돌 그룹의 리더 박수아라는 사실은 이미 눈치 챘을 것이다.

그녀 역시 그걸 알고 있었는지 얼굴을 붉히며 음식을 먹기 시작했다. 클럽에서 만났을 때는 적극적이던 여자가 의외로 부끄러워하고 소극적이다.

유성은 그때와 반대의 상황이 된 지금의 이유를 찾아보았다. 그야 자신감을 얻고 여자에 대한 맹목적인 환상을 깨버렸기에 그렇다고 치지만 박수아가 이러는 이유는 이해할 수가 없다.

유성은 그 때 만남과 달라진 것이 없다. 외모도, 몸도. 

" …유니온은 어때요?"

박수아는 어색함을 날려버리기 위해 말을 꺼냈다. 그녀가 부끄러워 한 이유는 유성과의 잠자리를 생각했기 때문이다. 너무나 직설적인 유성의 고백에 그녀는 김칫국을 한 사발 흡입하고 왔다. 그녀는 평소다운 모습으로 돌아와 떡 줄 사람의 의도를 파악해보기로 했다. 

" 뭐 …. 할 만해요. 몬스터들도 주변에 있는 것들은 약해서 딱히 임무도 많지 않고…. 수아씨는 요즘 바쁘죠? 많이 나오시던데."

 

유성은 그녀가 오기 전에 스마트폰으로 그녀에 대한 기사를 미리 검색해보고 준비한 질문을 던졌다. 음악프로 1위를 하고 쉴 시간도 없이 바쁘다는 기사를 봤기에 그녀의 고생을 공감해주고 점수를 따기로 했다. 그의 예상이 맞았는지 질문을 들은 그녀는 순간 울상을 지으며 유성에게 자신의 처지를 한탄했다. 

" 어휴. 밥 먹을 시간도 없다니까요. 원래 오늘도 시간이 겨우 나서 멤버들이랑 ……. 그 어쨌든 오늘 딱 시간이 났어요."

사람은 자신의 고생을 알아주는 사람에게 마음을 열게 되어 있다. 얼떨결에 멤버들이랑 했던 약속을 취소하고 달려왔다는 말을 내뱉을 뻔한 그녀는 자신의 실수를 자책했다.

너무 남자를 오래 안 만났나…. 숨겨진 본능이 남자의 냄새에 발정난 듯 고개를 쳐들었다. 같은 마음으로 아닌 척 이 자리에 있는 두 사람은 식사를 빠르게 마치고 자리에서 일어났다. 

" 영화 예약해 놨는데 보러 가실거죠?"

 

유성은 오늘만큼은 여자를 두려워하는 겁쟁이가 아니었다. 살인을 하며 아무렇지도 않은 것 같았지만 그것으로 인해 그동안 그가 쌓아왔던 도덕적 규범이 무너졌다.

그 전에도 여러 가지 범죄를 하면서 옅어졌던 그것이 어제의 일로 완전히 사라진 것이다. 그로 인해 '사랑하는 여자'와 잠자리를 하겠다는 그의 마음 역시 약해졌다.

여자와 자는 것에 대해 큰 의미를 두지 않게 된 것이다. 그렇기에 그는 거침없이 박수아를 유혹했다. 이미 외적으로는 완벽했기 때문에 박수아 역시 거절하지 않았다.

그녀도 남자를 그리워할 때가 됐다. 

" 차가 좋네요."

포르쉐 911에 타며 박수아는 좀 더 호감의 눈길을 보냈다. 22살의 나이에 차도 있고 몸도 좋고 얼굴도 최고다.

요즘 시대에 최고로 쳐주는 유니온의 B급 능력자이며 여자관계도 깨끗하다. 그 부분은 추측일 뿐이지만 첫 만남을 기억하며 그녀는 확신했다.

자신 정도 되는 여자가 술에 취했는데 건들지 않았다는 것은 충분히 믿을만한 남자라는 생각이 들었다.

영화관까지 가는 길은 별다른 영양가 없는 이야기들을 주고받으며 도착했다. 대부분 유성의 몬스터 사냥에 대한 이야기였다.

그 역시 3번뿐인 경험이라 많은 이야기를 해주진 못했지만 이미 유성에게 관심이 있는 그녀는 좋은 호응을 보여줬다. 서로에게 너무 많은 신경을 쏟고 있는 그들은 웃고 떠드는 자신들을 불만스러운 표정으로 노려보고 있는 3명의 감시자를 눈치 채지 못했다. 

" 우리를 배신하고 남자를 만나고 있다니 …."

영화표를 다정하게 끊고 있는 유성과 박수아를 바라보는 3명의 감시자, 에플그룹의 나머지 멤버들은 분하다는 표정으로 그들을 노려보았다. 갑자기 대박이 난 그녀들의 노래로 인해 근 한 달간 쉴 시간도 없이 행사를 뛰고 무대에 섰다. 그러다가 겨우 얻은 하루의 휴식시간에 그녀들은 오랜만에 술자리를 갖기로 했었다.

그것도 리더인 박수아의 제안으로. 그녀들은 당연히 콜을 외쳤고 4년을 함께한 우정으로 밤새 술을 마시겠노라 피의 다짐을 했다. 그런데 그래놓고 혼자만 아무런 설명도 없이 쏙 빠져나가더니 염장을 지르며 데이트를 하고 있다. 그것도 엄청나게 완벽한 남자와.

" 씨 …. 확 기자 불러?"

에플그룹 막내인 유아리는 분하다는 듯 씩씩대며 언니들에게 동의의 눈빛을 구했다. 물론 진짜 부르지는 않겠지만 너무 억울했다.

딱 봐도 자신의 이상형인 남자와 데이트를 하다니. 올해 막 성인이 된 그녀는 어디서 저런 남자를 꼬셔 와서 데이트를 하고 있는 박수아가 부러웠다. 그건 다른 멤버들 역시 마찬가지. 그날 추행을 당한 일을 기억하지 못하는 이혜린도 유성의 모습에 질투가 났다.

차라리 평범한 남자랑 데이트를 하고 있었다면 괘씸하지만 축하라도 마음 편히 해줄 텐데. 웬만한 남자 연예인 빰치는 저 남자는 도대체 어디서 튀어나왔단 말인가.

무슨 일 때문에 자신들을 버리고 몇 시간동안 방송에 나갈 때나 하는 풀메이크업을 하면서 외출 준비를 하나 궁금해서 확인만 하려고 따라온 그녀들이었지만 몸은 이미 박수아와 유성이 들어간 프리미엄 영화관으로 향하고 있었다.

그들은 이대로 억울해서 집에 돌아갈 수가 없었다.

" 영화표 주세요! 3개."

유아리는 매표소로 가서 표를 요구했다. 자신들을 버리고 남자를 만나러 간 박수아를 용서할 수 없다. 그녀들은 어떻게든 방해하리라 다짐했다. 감히 여자들의 우정을 배신하고 남자를 만나러 간 자. 용서란 없다. 

" 죄송합니다. 손님, 지금 시간대 영화표는 이미 다 예매가 돼서…."

" …네? 설마요. 저희 모르세요?"

유아리는 저녁 9시에 표가 매진되었다는 매표소 직원의 말을 믿을 수 없었다. 프리미엄 영화관은 좌석은 적지만 같은 영화를 2만원이나 주고 봐야한다. 그래서 항상 자리가 남는 걸로 알고 있는데 하필 오늘, 그것도 그녀들이 들어가려고 할 때 매진되었다니. 

" 그 방금 들어간 분이 …. 전부 예매하셨습니다."

 

선글라스를 벗고 애원하듯 매달리는 유아리의 모습에 매표소 직원은 흔들리는 마음을 부여잡고 그녀들에게 진실을 말해줬다. 현재 가장 잘나가는 아이돌 걸그룹의 막내가 애교를 부리는데 넘어가지 않으면 고자임을 의심해 봐야한다. 

" 와 좋네요. 영화관 정말 오랜만에 와 봐요."

프리미엄 영화관 좌석을 통째로 예매한 유성은 정중앙에 위치한 푹신한 2인용 의자에 앉으며 영화관을 둘러보는 그녀를 보고 만족스러움을 느꼈다. 아무리 생각해도 좌석을 통째로 예매한 것은 잘한 짓인 것 같았다.

아직 박수아는 눈치 채지 못하고 있는 것 같았지만 일부러 그녀가 신경 쓰지 않고 영화를 관람해주기 위해 준비했다. 돈 낭비라고 볼 수도 있었지만 이미 통장에 2억 8천만 원이 있고 퀘스트를 깰 때마다 1억이 넘는 돈을 벌 수 있기에 돈에 대한 아쉬움이나 미련 같은 것은 갖지 않기로 했다.

이제는 고작이 되어 버린 120만원으로 점수를 딸 수 있다면 싸게 먹히는 편이 아닌가.

어차피 더 들어올 손님도 없고 자신들이 들어오면 영화를 시작해달라고 미리 부탁을 했기에 영화는 예정보다 5분 정도 일찍 시작됐다. 물론 영화엔 관심이 없는 유성은 영화가 시작하자마자 팝콘을 집는 박수아의 손을 은근히 잡았다. 

" ……."

순간 떨림이 느껴졌지만 그녀는 아무렇지도 않다는 듯 잡은 손을 뿌리치지 않고 오히려 유성의 어깨에 머리를 기대왔다. 은은한 샴푸 냄새가 코를 확 찌른다. 욕망을 부추기는 여자의 냄새에 유성은 잡은 손을 놓고 그녀의 어깨를 감싸며 왼손으로 그녀의 턱을 잡아 고개를 들게 하며 눈을 맞춘다. 

" ……."

아무런 말도 없이 농밀해지는 분위기에 유성은 본능적으로 이 타이밍이라는 것을 알았다. 지금이다. 다가가! 본능은 혹시나 또 그가 놓칠까봐 수도 없이 속삭인다. 유성 역시 물러서지 않는다. 더 이상 차려진 밥상을 걷어차지 않겠다.

" …악!"

" ……?"

둘은 어디선가 들려오는 소리에 멈칫한다. 분명 영화관에 들어올 사람은 없을 텐데. 유성은 잘못 들은 것이라 생각하고 싶었다.

영화관 직원이 아니라면 자리가 없는 영화를 보러 들어올 수 있는 사람이 있을 리가 없다. 하지만 그런 사실을 모르는 박수아는 황급히 자세를 바로 했다. 그녀 역시 결정적인 순간에 방해를 받은 것이 짜증났지만 그녀는 자신의 신분을 잊지 않았다. 혹시나 모를 상황에 대비해야 했다.

짜릿한 경험도 좋지만 그보단 그녀의 연예인 생명이 더 중요했다.

서둘러 선글라스를 끼고 소리가 난 곳을 바라본다.

분명 그녀도 영화가 시작할 때까지 아무도 없는 것을 확인했다. 그렇기에 선글라스도 벗고 편하게 영화를 볼 수 있었던 것이고. 그런데 대체 어느새 들어온 건지, 좋은 시간을 방해한 것이 누군지 확인하고 싶었고 그녀는 머리를 긁적이며 숙소에 있어야할 낯익은 얼굴들을 발견했다.

이혜린, 김유라, 유아리. 에플그룹의 나머지 멤버들이 정말 미안하다는 표정으로 뻘줌하게 서 있었다.

그녀들 역시 분해서 영화관에 들어오긴 했지만 좋은 분위기를 방해할 생각은 전혀 없었다. 단지 자신들의 리더가 얼마나 발칙한 짓을 하는지 눈으로 보고 싶었을 뿐 …. 그런데 살금살금 자리로 기어가다가 막내가 의자에 머리를 부딪혀 소리를 냈다. 

" 어…언니. 안녕? 여기서 보네. 하하."

그녀들은 나쁜 짓을 하다 들킨 사람처럼 말을 더듬으며 인사를 건넸다. 분위기 좋았던 언니에겐 미안하지만 오늘은 그녀들의 날이었다. 대충 상황을 눈치 챈 박수아 역시 화를 내기보단 한숨을 쉬며 이 상황을 받아들였다. 어쨌든 약속을 먼저 깨고 설명도 안 해주고 나온 것은 그녀였기에 달리 할 말이 없었다. 

" 미안해요, 유성씨. 저희 멤버들이에요 …."

 

" ……. 아."

달궈졌던 분위기는 급속도로 원위치로 돌아왔다.

============================ 작품 후기 ============================다음 편은 12시에 올리겠습니다.

유성이는 고자가 아닙니다..

물론 저도.....

선작,추천,쿠폰 모두모두 감사드립니다.

다음 편은 12시에 올리겠습니다.

< -- D급 플레이어 -- >술집. 소주와 맥주, 그리고 하나 뿐인 테이블에 안주가 무려 3개나 있다. 유성은 자신의 옆에 앉은 박수아와 맞은편에 앉은 3명의 여자들을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.

상황이 왜 이렇게 되었을까. 분명 퀘스트의 의도대로 좋게 흘러가고 있는 상황은 맞는데 뭔가 찝찝하다. 닦다말고 나온 기분이랄까. 괜히 속이 쓰리고 입술이 텁텁하다.

유성은 자신도 모르게 술잔을 기울였다.

" …크."

알코올은 신체로 들어가며 이미 인간의 기준을 뛰어넘은 그의 몸에 정화된다. 저번엔 그가 거부했지만 이번엔 다 차려진 밥상을 시어머니가 와서 엎어버렸다.

대체 나한테 왜 그러냐고 묻고 싶었다. 드디어 용기를 내어 거의 성공했는데. 물론 그녀들이 나타남으로써 퀘스트를 완료할 가능성은 상당히 높아졌다.

그것 때문에 유성이 영화관에서 쓰린 속을 움켜쥐고 미안하다고 사과를 하는 박수아에게 괜찮다고 하며 다 같이 술을 마시러 오자고 한 것이기도 하다. 꿩 대신 닭이라고 박수아와의 즐거운 영화관 데이트는 놓쳤지만 퀘스트를 완료하기 위한 여자들은 모였다.

이마저도 아니었으면 정말 야밤에 몬스터들에게 화풀이라도 하러 갔으리라.

그녀들은 다른 사람들에게 들키지 않기 위해 선글라스를 끼고 모자를 썼지만 4명이나 그러고 다니는 모습은 흡사 저희 연예인이에요. 라고 홍보하는 것과 다르지 않았다.

스마트폰만 들이밀면 당장이라도 내일 기사에 날 수 있는 상황. 중요한 것은 그 4명과 유성이 함께 있는 것이 스캔들로 기사가 나느냐의 문제이다.

퀘스트의 완료조건은 2명의 여자 연예인과 스캔들이 나는 것. 3명이든 4명이든 상관은 없지만 4명 중 한 명만 집어서 스캔들이 나면 안 된다는 말이다. 유성은 박수아와 같이 스캔들이 날 또 한명의 타깃을 정하기 위해 반대편의 그녀들을 살펴보았다.

만약 기자들에게 사진이 찍힌다면 최소 두 명과 신체접촉을 하고 있어야 한다. 그러기 위해선 조금이라도 더 친해져서 어색하지 않은 사이가 돼야한다. 실제로 두 명과 관계가 어떻든 상관없다.

사진으로만 찍히고 기사로 난다면 그것으로 퀘스트가 완료된다.

박수아와는 이미 영화관에서 손을 잡았고 지금도 손을 잡고 있다.

그녀는 멤버들 앞에서 부끄러운 듯 빼려고 했지만 유성의 강한 힘에 뺄 수 없었다. 적어도 한 명, 어깨동무를 할 정도로 친해져야 한다. 

" 유아리씨는 올해 스무 살이에요?"

그 대상을 유성은 일단은 막내인 유아리로 정했다. 처음 보는 상대들이라 성격을 파악할 수 없지만 영화관에서 덤벙대다가 들킨 것도 그녀였고 아까부터 계속 이런저런 말을 하며 유성에게 친근하게 대하는 것을 보아 가볍게 다가가면 어깨동무를 하는 사이까진 빠르게 될 수 있을 것 같다.

" 네 …. 오빠라고 불러도 되죠? 수아 언니는 어디서 만난거에요?"

유아리는 평소 성격이 그런 듯 처음 보는 남자임에도 오빠라고 친근하게 부르며 다가왔다. 그녀를 외치는 수많은 남성팬들이 보면 애가 닳을 상황. 유성은 마치 이설화를 보는 듯한 모습에 웃음이 나왔다. 자신보다 어린 예쁜 여자들은 다 이렇게 싹싹한 성격이었다. 그렇기 때문에 그도 더 자연스럽게 접근할 수 있다. 

" …자. 손님이 끼긴 했지만 어쨌든 우리 네 명이 모였으니까, 건배!"

이혜린은 어색한 분위기를 깨기 위해 건배를 외쳤다. 그녀들끼리 술을 마실 때는 원래 이렇게 조용하게 마시지 않는다.

이런 저런 남자 얘기도 하면서 정말 연예인이라는 것도 잊은 채 즐겁게 마신다. 하지만 오늘은 모두들 조신하게 술잔을 들어올린다. 유성은 그 분위기를 보며 대충 마시다 빠져야겠다는 생각을 했다.

아무리 봐도 그가 낄 자리가 아니었다. 아니, 애초에 영화관에서 분위기가 그렇게 됐을 때 빠졌어야 하는 것일지도 모른다. 하지만 유성은 그럴 수 없었다. 적어도 퀘스트라도 완료하기 위한 준비는 하고 가야한다.

그는 최대한 유아리만 공략했다. 

" …전 이만 가볼게요. 다음에 또 봬요."

조용한 분위기에서 이런 저런 이야기를 주고받으며 다음에 밥을 사달라고 핸드폰을 내미는 유아리의 번호를 받은 유성은 이제 슬슬 빠져야겠다고 생각했다. 마음 같아선 끝까지 있다가 박수아와 따로 술자리를 갖고 싶었지만 오랜만에 시간이 나서 멤버들끼리 술을 마시기로 했다니 빠지는 것이 맞다. 

" ……. 미안해요. 진짜. 다음에 꼭 제가 연락드릴게요."

박수아는 아쉬운 눈빛으로 유성을 배웅 나왔다. 그녀 역시 불청객들의 등장이 마음에 들지는 않았지만 그렇다고 멤버들을 내쫓을 수도 없었다. 잡았던 손을 놓으며 그녀는 끈적한 눈빛을 보내며 유성의 입에 입술을 맞췄다.

" ……."

다른 사람들의 시선을 의식해 짧은 부딪힘뿐이었지만 그녀의 용기에 유성은 다음번이 있다는 생각을 하며 차에 탔다. 웬만하면 이 사진은 안 찍혔으면 좋겠는데. 아쉬운 마음으로 술집을 떠나가는 유성은 괜히 울적해졌다.

' …외롭다.'

기대는 잔뜩 했는데 아무것도 이룬 것이 없어서일까. 유성은 아무 여자나 만나서 술을 마시고 싶어졌다.

오늘 밤 여체를 원하는 그의 욕망은 분출되지 못하고 그를 충동질했다. 달아오른 몸은 상대를 원했다.

유성은 왜 여자 친구를 사귀는지 대충은 알 것 같았다. 욕구를 풀라고 있는 여자 친구는 아니지만 적어도 이런 날 밀어내지는 않겠지.

유성은 문득 떠오르는 김서하의 모습에 차를 돌렸다.

자신의 감정에 솔직해진 유성은 그녀가 보고 싶었다. 박수아를 만난 이유는 퀘스트 때문이라는 이유가 컸다면 김서하는 순수하게 그냥 보고 싶다는 생각이 들었다.

그는 오늘 자신이 왜 이렇게 여자를 원하는지 이해하지 못했다. 

' 여보세요?'

무턱대고 전화를 걸었기 때문에 그는 김서하가 전화를 받고도 잠시 동안 말을 하지 못했다.

호감뿐이었던 그녀에 대한 감정은 지금 그녀를 생각할수록 기하급수적으로 커지고 있었다. 그는 자신이 발정기라도 온 것이 아닌지 걱정했다.

22년간 쌓였던 여자에 대한 욕망이 지금 터지기라도 하는 걸까. 

" 보고 싶어요…."

단어를 고르지 않고 생각나는 대로 내뱉었다. 그는 밀당 같은 것은 모른다.

평소라면 혹시 상처받지 않을까, 거절당하지 않을까 하는 고민으로 하지 못할 말들을 지금은 거침없이 내뱉었다. 그녀를 사랑한다고는 말할 수 없었지만 적어도 좋아하는 감정은 확실했다.

딱히 좋아할만한 감정이 생길만큼 그녀와 많은 시간을 함께한 것은 아니었지만 만날 때마다 당당한 그녀의 모습이 마음에 들었다. 그녀에 대한 호감, 그것이면 충분했다.

그의 고백 아닌 고백을 받은 김서하는 일을 하다 말고 그대로 굳었다. 밤 11시가 넘어가는 시간이었지만 그녀는 여전히 지부에 있었다.

그나마 며칠 동안 밤낮없이 몬스터를 소탕하는 덕분에 12시 전에 퇴근을 할 수 있었다. 오늘도 얼른 일을 마무리 짓고 집에 가서 쉬려는 데 유성의 전화를 받았다.

' …어떡하지.'

그녀는 이 말의 의도를 파악하기 위해 들고 있던 서류를 집어던지고 생각했다. 갑자기 전화를 해서는 뜬금없이 보고 싶다는 말이라니. 술에 취한 걸까. 그녀는 유성을 '지능'능력자로 알고 있다.

신체 능력자라면 술에 취할 리 없지만 유성은 다르다. 그녀는 그가 술에 취했다고 가정하고 생각했다.

취했다고 하면 오히려 진심일 가능성이 높다. 취중진담이라는 말이 괜히 있는 게 아니니까. 하지만 다음날은? 기억도 못할 정도로 술을 마시고 하는 고백이라면?

술에 취하지도 않았고 자신의 솔직한 마음을 내뱉은 유성이었지만 그녀는 그 한 마디에 수천 가지의 생각을 했다. 그리고선 바로 지부를 뛰쳐나왔다. 일단 만나봐야겠다는 생각이 들었다.

그녀 역시 그에게 호감을 가지고 있다. 그리고 그녀는 사랑에 대해 적극적인 여자다. 지금까진 그가 자신을 원하게 만들기 위해 마음을 감추고 있었지만 저렇게 적극적으로 나올 땐 반응을 해줘야한다.

딱히 수작을 부릴 시간도 없어서 저런 반응이 나온 것이 의외였지만 그녀는 연애에 초보가 아니다. 어디냐고 물으며 그녀는 지부를 나왔다.

어차피 지금 일을 하려고 해도 할 수가 없다. 그녀는 자신의 머릿속을 한 마디로 복잡하게 만든 유성을 당장이라도 만나고 싶었다. 

" 여기에요."

자신의 차로 가려던 그녀는 그녀를 부르는 목소리에 고개를 돌린다. 유성이 어색한 미소를 날리며 손을 흔든다.

너무해. 자신을 설레게 만들어놓고 저렇게 허술한 표정으로 기다리고 있어도 되는 건가. 김서하는 억울했다.

당장이라도 달려와 껴안고 키스를 한다거나 하는 것은 아니더라도 그렇게 애절하고 보고 싶다고 말해놓고 저런 미지근한 반응이라니. 일도 다 때려 치고 나온 자신이 민망해졌다.

" ……. 무슨 일이에요?"

자신의 속마음을 들켰다고 생각했기 때문일까, 그녀는 평소보다 퉁명스럽게 말했고 유성은 그 모습을 보고 여전히 어색한 미소를 지으며 다가가 그녀를 품에 안았다. 그녀가 거부하면 어떻게 하나라는 걱정이 들었지만 일하다 말고 바로 내려온 것을 보면 그녀 역시 그가 싫은 것은 아니라고 생각했다. 

" …저는 지부장님이 마음에 드는데. 지부장님은 어떠세요?"

늦게 배운 도둑질이 더 무섭다더니, 여자를 원하기 시작한 유성의 대담함은 감히 말로 이를 수 없을 만큼 커졌다. 여자 앞에 서툰 그는 돌려말하는 법을 생각하지 않고 자신의 마음을 직접적으로 말했다.

부모님을 잃고 자기 자신을 가두고 자신만을 생각하며 살아오던 그가 자신에 대한 자신감을 얻고 여러 가지 주위의 힘든 상황을 거치며 다른 사람의 눈치를 보지 않고 자신의 마음을 솔직하게 말하는 법을 깨우쳤다.

" ……. 저도요."

김서하 역시 자신의 솔직한 마음을 말했다. 죽을 만큼 사랑한다거나 하는 거짓말은 하지 못했다.

그럴 만큼 그들은 서로에 대해 아는 것이 별로 없었고 만난 적도 얼마 없다. 그녀는 원래 연애란 것이 다 처음에는 작은 호감으로 시작하는 것이라는 것을 안다.

입술을 파고드는 따뜻한 느낌에 그녀는 눈을 감고 그의 목에 팔을 둘렀다. 업무에 치이던 피로가 다 풀리는 느낌이었다. 

" …언제 끝나요?"

진한 키스 후의 여운을 즐기며 유성이 타오르는 눈빛으로 물었다. 그녀는 유성에게 이렇게 짐승적인 면이 있었다는 사실에 놀라며 그의 가슴을 쳤다.

이렇게 직설적인 남자였다니. 이 정도 외모가 아니었다면 뺨이라도 한 대 맞을법한 대사를 아무렇지도 않게 치고 있다. 그녀는 뜸을 들였다.

쉬운 여자가 되긴 싫은데 …. 

" 지금 끝났어요."

 

그러면서도 그녀는 몸이 원하는 대로 대답해주었다. 그녀가 알기로 유성은 여자에 서툴다.

오늘 갑자기 왜 이러는지는 모르겠지만 22살의 여자에 대한 서툰 남자 정도는 충분히 그녀에게 빠져버리게 만들 수 있다. 그녀는 팔목을 잡아끌며 급하게 차에 태우는 유성을 보며 미소 지었다.

왜 이렇게 오늘따라 새로운 모습을 보여주는지 모르겠지만 결과적으로는 그녀가 원하던 대로 됐다. 신호 따위 다 무시하고 밟으며 근처의 호텔로 도착한 유성은 체크인을 하고 스위트룸에 들어가자마자 그녀를 벽에 밀치고 거칠게 입술을 탐했다.

처음이라는 생각에 몸이 달아올랐다. 오늘은 아무 여자나 상관없다고 생각했지만 결과적으로는 좋아하는 여자와 방에 오게 됐다.

이 감정이 사랑이라고 확신할 순 없었지만 그는 박수아에게서 느끼는 감정과 지금 김서하에게 느끼는 감정을 비교해본다면 그녀를 좋아한다고 확신할 수 있었다. 

" 하아 …. 하아 ……. 천천히 해요."

 

브레이크 없는 자동차를 보는 듯한 유성의 모습에 그녀는 그의 머리를 쓰다듬으며 달랬다. 이렇게 경험이 없는 것을 티내도 되나. 그녀는 유성의 셔츠의 단추를 하나씩 풀며 침대로 이동했다.

탄탄한 근육이 느껴질 때마다 그녀 역시 몸이 찌릿할만큼 흥분됐다. 좋아하는 사람과 관계를 맺는다는 것은 단순히 육체적 쾌락을 얻는 것, 그 이상의 의미가 있다.

침대에 그녀를 거칠게 눕히며 유성은 본능이 시키는 대로 그녀의 블라우스와 흰바지를 벗겼다. 그의 앞에 드러나는 완벽한 몸매와 그것을 가리는 속옷. 그는 그것들을 용서하지 않았다. 

" ……. 풋. 내가 벗을게요."

브래지어를 처음 풀어보는 유성은 일단 그녀의 팬티부터 내렸고 그 모습을 보다가 웃음이 터진 그녀는 손수 후크를 풀고 벗었다. 청바지와 속옷까지 벗고 침대로 올라와 그녀의 가슴을 거칠게 쥐고 입술을 탐하는 유성은 그 부드러운 여체에 빠져들었다.

입술에서 목덜미로, 그녀의 가슴까지 내려온 그는 조심스럽게 입에 머금었다. 달았다.

놓치지 않겠다는 듯 애무하는 가슴을 느끼며 그녀는 그가 하는 대로 따라주었다. 서툴지만 그의 움직임 하나, 하나에 그녀는 반응했다.

그의 첫 여자라는 사실이 그녀에게 참을 수 없는 만족감을 주었다. 브래지어 후크조차 풀 줄 모르는 남자가 자신을 첫 여자로 선택했다는 사실이 기뻤다.

이윽고 몇 번을 헤매던 그의 똘똘이가 들어오고 그녀는 안을 꽉 채우는 그 느낌에 놀랐다. 몸이 좋은 것이 전부가 아니었다.

그녀는 파도처럼 밀려오는 쾌감에 그의 목을 잡고 입술을 탐했다. 탄탄한 가슴에 눌리는 가슴의 고통과 척추를 더듬는 그의 손길에 전율이 느껴졌다. 

" 하악 …."

그녀는 숨이 가빠왔다. 온 몸에서 느껴지는 쾌락은 그녀를 미치게 만들었다. 처음이라던 그의 몸은 그녀를 비웃기라도 하듯 농락했다. 몸 안을 채우는 그를 느끼며 그녀는 절정을 맞았다.

============================ 작품 후기 ============================하아..

씬은 자신 없는데...

선작,쿠폰,추천 모두 감사드립니다.

< -- D급 플레이어 -- >['몬스터'와 '능력자'가 나타난 지 14일이 지났습니다. '능력자'도 '몬스터'를 잡을 시 '랜덤'의 확률로 '결정체'를 획득합니다.]아침에 눈을 뜨고 유성이 가장 먼저 본 것은 메시지다.

10월 17일. 튜토리얼이 끝난 지 4주. 1차 업데이트 이후 처음 보는 메시지에 유성은 그것의 의미에 대해 생각해봤다. 무슨 의도일까. 이 메시지는 게임의 운영자쯤 되는 신이 보내는 것이라 생각된다.

패치? 공지사항? 게임이라고 생각했을 때 신이 보내는 메시지엔 무언가 중요한 변화가 담겨져 있다.

그렇다면 왜? '플레이어'인 유성에게 적용되는 내용은 아니지만 '능력자'가 '몬스터'를 잡을 시 '결정체'를 얻을 수 있다면 무슨 이득이 있지? 유성은 현재 상황과 대입하여 생각해보았다. 도시에서 밀려난 몬스터들. 점차 안정을 찾는 사회, 그리고 할 일이 없어지는 능력자들. ' 싸움을 끊이지 않게 하기 위해서인가.

'높은 지능은 이럴 때 유용했다. 대치상황. 운영자는, 아니 신은 그것을 원치 않는다.

빠르게 진행되는 이 게임은 단 하루라도 몬스터와 능력자들의 대치상황을 유지하게 할 생각이 없다. 싸우고 또 싸우고. 지금은 몬스터가 물러나고, 인간은 자신들의 터전을 어느 정도 찾은 뒤 미묘한 신경전을 유지하며 대치하고 있는 상황이다.

몬스터들의 입장에선 인간의 도시를 치기엔 능력자들 때문에 무리가 있고 인간들은 굳이 자신들의 터전 외에 있는 몬스터들을 공격하러 갔다가 희생을 치룰 필요가 없다. 이 메시지는 그런 균형을 깨기 위한 패치다.

아마 능력자들도 이 메시지를 보았겠지. 유성은 그 '결정체'라는 것이 능력자들이 몬스터들과의 암묵적인 대치를 깨고 몬스터들을 공격할 만큼, 그들의 희생을 감수하면서까지 가치가 있는 것인지 생각해본다.

돈, 돈이 되는 것이다.

인간을 움직이는 가장 원초적인 본능. 3개의 욕구를 제외한 가장 노골적인 욕망. 인간들은 '결정체'가 가진 무언가의 힘을 원할 것이고 그것은 돈으로 거래가 될 것이다. 돈을 위해 능력자들은 목숨을 걸거나, 혹은 약한 몬스터들을 잡으며 '결정체'를 구한다.

물론 높은 결정체일수록 가치가 높아질 것이고 더 많은 몬스터들과의 전쟁이 일어난다. 그렇게 몬스터들이 죽어나가다 보면 인간이 없는 곳에 자리를 잡은 몬스터들도 서서히 움직일 것이다. 자신들의 동족이 죽는 슬픔이라든지, 혹은 그 다음은 자신들이 될지도 모른다는 불안감 때문이라든지. 무슨 이유에서든 싸움은 지속될 것이다.

그 먼 미래까지 바라보는 운영자의 메시지에 유성은 소름이 돋았다. 그도 나름 아무런 죄책감 없이 게임을 하는 것처럼 살고 있다고 생각하는데 운영자가 생각하는 것은 그보다 더 심했다.

아예 생명을 물건취급 하는 그 발상에 적응할 수 없다.

" 우으음…. 일어났어요?"

" ……. 네."

유성은 상념을 깨우는 김서하의 목소리에 그녀를 바라본다. 알몸에 하얀 이불을 배까지 걸치고 있는 모습은 지극히 색정적이다. 커다란 가슴은 그를 아침부터 유혹한다. 겨우 잠잠해진 똘똘이는 다시 고개를 들고 그 모습을 본 그녀가 그를 비웃듯 웃는다. 

" 아침부터 유혹하기 있어요?"

" …네? 읍."

한 번 고개를 든 똘똘이는 유성을 충동질하고 그녀는 도발한 대가로 아침부터 그에게 시달렸다. 밤새도록 하고도 아직도 주체하지 못하는 힘을 보이는 유성의 모습에 그녀는 신음을 내뱉었다.

" 유성씨, 유성씨도 봤어요? 이 메시지."

" …네."

한 차례 또다시 욕정을 푼 유성은 김서하의 물음에 고개를 끄덕인다. 안 그래도 결정체 때문에 사냥을 나가려고 했는데 적당한 이유가 생겼다.

만약 인간의 삶에 도움이 된다거나 무언가 특별한 가치가 있는 물건이라면 몬스터를 '사냥'해야 할 명분이 생긴다. 돈이라는. 유성은 그것을 이용해 자신의 파티를 사냥터로 데리고 갈 예정이다.

매번 임무로만 사냥을 해선 빠르게 성장할 수 없다. 적어도 이설화, 혹은 그 이상이라도 좋으니 사냥터로 가서 매일같이 사냥을 할 것이다.

급하게 갈 필요는 없지만 2주마다 새로운 공지가 뜨는 게임에서 주인공인 그가 흐름에 뒤처지는 것은 그 스스로가 용납할 수 없다. 

" 오늘은 일 많아요?"

" …아니요. 요즘 많이 일이 줄어들었어요. 이 메시지대로라면 더 줄어들 것 같네요. 알아서 몬스터들을 잡으러 갈 테니 …."

 

" 우리도 잡으러 갈래요?"

유성은 그녀의 가슴을 간질이며 은근하게 묻는다. 그녀는 유성의 이 유혹하는 듯한 눈빛이 좋았다.

오랜만의 휴일에 푹 쉬려고 했는데 그렇게는 안 될 것 같았다. 그녀는 고개를 끄덕였다.

유성의 싸움방식을 보고 싶기도 했다.

씻고 집을 나선 유성과 김서하는 그녀가 아는 B급 사냥터로 가기로 했다.

유성은 B급 스켈레톤을 잡는 데는 상성이 좋지 않았지만 다행히 B급 사냥터인 도봉산엔 스켈레톤이 아닌 새 종류의 몬스터가 나온다고 한다. 중력으로 그들의 날개를 부러뜨리고 머리를 부수면 된다는 생각에 편한 마음으로 이동했다.

35의 지능이 된 유성은 이제 B급 몬스터를 잡을 때 저항률을 30%밖에 받지 않는다. 35배까지 중력을 올릴 수 있으니 적어도 25배의 중력을 걸 수 있다는 말이다.

아무리 B급 몬스터라고 해도 어렵지 않게 잡을 수 있으리라. 

" 하아 …! 공기 좋네요."

 

서울의 탁한 공기만 마시다가 산에 오자 김서하는 자유의 느낌을 만끽하며 숨을 들이켰다. 일에 치이다가 맞는 휴일의 달콤함은 너무나도 달았다.

거기다가 애인과 함께라니. 그녀는 남들은 듣기만 해도 두려움에 떠는 B급 사냥터에 와서 등산하는 느낌을 받고 있었다. 신체 능력자들에겐 거의 쥐약과도 같은 사냥터이지만 원거리에서 마법 공격을 하는 그녀는 새라는 공중을 나는 장점을 무마시킬 능력이 있다.

거기다 이미 한 번 답사 겸 와본 곳이라 크게 긴장하지 않았다. 

" 유성씨가 중력을 걸어주시면 제가 공격할게요. 그런데 하루 10번이면 …. 음."

유성은 그녀의 말에 사실대로 말할지 잠시 고민했다. 그녀 역시 그의 능력이 하루 10번의 제한이 있다고 생각하고 있다.

아무리 몸을 섞은 사이라고 해도 그의 모든 것을 공개할 순 없다. '플레이어'라는 특수한 상황을 설명하면 그녀는 혼란을 느낄 것이다.

그는 일단 자신이 속인 것만 설명하기로 했다. 오랜 시간 사냥을 하려면 하루 10번의 제한으로는 턱없이 부족하다.

그녀가 혼자 사냥을 하면 상관없지만 그가 이곳에 온 목적은 자신이 몬스터를 잡아 결정체를 얻기 위해서이다. 그녀가 잡는 것은 의미가 없다. 

" 제 능력, 사실 하루 10번이 아니라 쿨타임 30초에요. 그리고 최대 중력도 35배고요. 속여서 미안해요."

유성은 정말 미안한 표정으로 그녀에게 고백했다. 특별히 문제가 있는 것은 아니었지만 속였다는 그 사실은 그녀가 실망한다고 해도 할 말이 없다. 그렇지만 그는 이유에 대해선 변명하지 않았다.

나중에 몬스터를 모두 처치하고 능력자들끼리의 전투로 이어진다는 가정을 하고 자신의 능력을 미리 속이고 있는 것이라고 말하는 것보단 조용히 질책을 듣는 편이 낫다. 

" 괜찮아요. 말해줘서 고마워요."

하지만 그녀는 그에게 실망하지 않았다. 유니온에선 능력자의 능력을 정확하게 파악할 방법이 아직 없기 때문에 능력자들이 거짓말을 하는지 안하는지 알 방법이 없다.

유성이 굳이 말을 안 해줬어도 상관없다는 뜻이다. 그럼에도 그가 자신에게 사실대로 말해주는 것이 고마웠다. 

" 그럼 사냥가요! '결정체'라는 것이 뭔지 구경이나 해보죠."

산의 초입엔 몬스터들이 없었다. 인간들의 서식지에서 가까워서일까. B급 정도 되는 몬스터라면 인간들의 마을을 침공할 만도 한데 그들은 산 깊숙이 살고 있다고 한다.

걸어서 대략 40분, 중간 중간 나오는 C급 이하 몬스터들은 유성이 중력을 통해 죽이며 이동했다. [퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]C급 몬스터 정도는 이제 근접전으로만 안 가면 가볍게 잡을 수 있는 몬스터다.

유성은 대략 15마리 정도의 웨어울프를 잡고 부수적으로 얻어지는 결정체와 포인트를 보며 만족스러운 웃음을 보였다. 김서하가 단 한 마리도 결정체를 떨어뜨리지 않았다고 투덜댔지만 어쩔 수 없었다. 

" …안 힘들어요?"

30분이 지나고 험해지는 산세에 숨이 차오르는 것을 느끼며 김서하는 멀쩡한 유성을 보며억울하다는 듯 물었다. 같은 '지능' 능력자들인데 남자와 여자라고 이렇게 체력이 차이가 나는 건가.

그녀는 평소에 체력관리를 소홀하게 해본 적이 없다고 자부할 수 있었다. 웬만한 남자들보다도 체력이 좋다고 생각했는데 유성은 지친 기색이 하나도 없었다. 

" 전 튼튼한 남자니까요."

유성은 이제 적절히 성적 농담까지 던지며 힘들어하는 그녀를 등에 업고 올라갔다. D급의 신체 능력은 고작 등산하는 걸로 그에게 지침을 허락하지 않았다.

그건 잠자리에서 역시 마찬가지였다. 어제의 정사를 생각하며 그녀는 등에 업혀 유성을 든든하게 바라보았다. 그렇게 힘을 쓰고도 멀쩡하다니. 아직도 그 만족감을 생각하면 심장이 빨리 뛴다.

" …다 왔어요."

끼아아악-!거대한 돌들이 주를 이루는 곳까지 올라온 유성과 김서하는 하늘에서 울려퍼지는 B급 몬스터들의 소리에 하늘을 쳐다보았다.

[B급 몬스터 '익룡'을 발견했습니다.]크기는 공중에 있어서 잘 보이지는 않지만 적어도 일반적인 새라고 보기엔 무리가 있을 정도였다.

원시시대에서나 보던 익룡을 데려다 놓은 느낌이랄까. 유성은 7마리 정도 되어 보이는 익룡을 보며 제어구를 생성시켰다. 천천히 비행하는 그들을 뒤쫓으며 제어구를 움직인다. 

" 갈게요!"

 

" …네!"

유성은 4m50cm의 제어구 안에 들어온 두 마리의 익룡의 중력을 강화한다. 35배. 더 이상 숨길 이유가 없는 중력은 미친 듯이 날고 있던 익룡을 깔아뭉갠다.

['B급 익룡'이 '중력제어(B)'에 저항합니다. 현재 '플레이어'의 지능스텟: C급, 저항률: 30%]끼아아악!펑- 펑-펑!저항률이 적용되어 25배의 중력을 느끼며 생을 마감한 채 추락하는 2마리의 익룡과 그와 동시에 김서하의 능력에 의해 5마리의 익룡들에게서 터져 나오는 폭발음. 유성은 동시에 9번 터지는 그 폭발에 한꺼번에 추락하는 5마리의 익룡을 볼 수 있었다.

" ……. 너무 센 거 아니에요?"

나름 스켈레톤에게 겪었던 무기력함을 복수한답시고 익룡들을 죽였는데 그녀는 한 번에 모든 익룡들을 처리했다. 허무할 정도의 결말. 그녀는 천진난만한 얼굴로 익룡들이 추락한 곳으로 뛰어갔다. 

" 와, 3개 나왔어요."

그녀는 보라색으로 빛나는 돌을 보며 소리쳤다. 이 세상에는 없을 것 같은 이질적인 보라색으로 빛나는 그 돌은 인간들을 유혹하듯 빛나고 있었다.

저게 하나에 1000만 포인트…. 저 돌 하나에 스텟을 1 올릴 수 있다는 말이다. 잡는 것은 너무나도 쉬웠지만 그 보상은 어마어마하다.

그런 어마어마한 것들을 한 번에 때려잡았다. 신체능력이 부실하다는 것을 빼면 이럴 때보면 마법계열의 능력자가 좋은 것 같기도 하다.

아마 신체능력자였다면 익룡을 잡을 방법이 거의 없다고 봐도 무방했다. 그 신체능력이 하늘을 날 정도가 아닌 이상에야. 각자의 장점이 있는 법이다.

유성은 어차피 그 모든 장점을 얻을 수 있기 때문에 비교를 그만두고 돌을 집어들었다.

[B급 결정체를 획득했습니다.

흡수하시겠습니까?]등장하는 메시지에 유성은 순간 궁금증에 '예'를 누를 뻔 했다가 참았다. 흡수라는 말에 스텟이 올라갈까 궁금해 혹했지만 그의 생각은 이내 자신의 상태창으로 들어가는 것이라는쪽으로 기울었다.

이 게임에 대해선 어느 정도 파악했기 때문에 유성은 이런 것에 속지 않았다. 괜히 돌을 흡수했다가 김서하에게 이상한 눈빛을 받을 수도 있다. 

" 이게 좋은 걸까요?"

김서하는 서울지부 지부장으로서 이 '결정체'에 대해 궁금해했다. 과연 유니온이 이것을 모으기 위해 능력자들을 목숨을 걸고 싸우게 할 만큼 가치가 있는 것일까. 돈이 된다면 …. 지금까진 국가의 지원을 받아 운영되고 있던 유니온이다. 그렇기에 계약금을 제외하곤 추가적인 성과급은 아직 능력자들 누구에게도 주지 못했다.

F급과 E급의 계약금은 많지 않지만 D급부턴 계약금이 많아지기 때문이다.

국가 예산이 넉넉하지 않은 상황에 누가 대한민국 국회 아니랄까봐 예산도 제대로 정해주지 않았다. 통과된 것은 법안 뿐, 실제로 들어오는 돈은 많지 않았다.

그것이 유니온에서 목숨을 걸고 몬스터들을 잡고 있는 능력자들에게 성과급을 주지 못하고 있는 이유다.

그녀는 이 돌이 유니온을 재정의 압박으로부터 벗어나게 해주었으면 좋겠다고 생각했다.

돈이 있으면 굳이 그들은 정부와 손을 잡을 필요가 없다. 그 자체로 하나의 세력인 유니온은 외세의 압박에 굴할 필요가 없다.

적어도 무력으로 그들을 이길 집단은 없다고 봐야 한다.

예산을 지원해주는 국가에 보답하기 위해 몬스터들을 처리했지만 거의 반 강요적인 일이었다.

돈만 있다면, 원하는 사람만 몬스터를 처리하고 아니면 나머지는 예전처럼 자유롭게 일상생활을 해도 된다. 

" 일단 더 사냥해보고 가지고 가보죠. 그것에 대한 가치는 과학자들이 밝혀주겠죠."

 

유성은 고민하는 김서하의 표정을 보며 그녀를 안심시켜 주었다. 대충 신의 의도를 파악한 그는 이 '결정체'가 인간들이 원할 만한 그런 가치를 지니고 있다는 것을 눈치 채고 있다.

그녀에게 말해줄 수는 없지만 곧 있으면 밝혀질 문제이기에 일단은 사냥에 매진하기로 했다. 오늘의 목표는 적어도 B급 결정체 40개는 모으는 것이다.

혼자라면 조금 힘들겠지만 그에겐 사기급 능력을 가지고 있는 김서하가 있다. 

" 힘내서 사냥하죠!"

유성은 파이팅 넘치게 김서하를 끌어안으며 의욕을 불태웠다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

만 그에겐 사기급 능력을 가지고 있는 김서하가 있다. 

 

< -- D급 플레이어 -- > 

" 유성씨, 수고했어요! 이건 제가 가지고 가서 회사에 연구원들한테 줄게요."

" …네. 수고했어요."

사냥이 끝난 저녁. 점심때쯤 나가 사냥을 시작한 유성은 의욕을 불태웠던 처음과는 달리 돌아 왔을 땐 기운이 없어보였다. 그 모습에 김서하가 걱정했지만 유성은 괜찮다고 그녀에게 말하고 지부 앞에서 헤어졌다.

여체의 맛을 알게 된 유성의 몸은 그녀를 원했지만 김서하는 오늘 하루 종일 쉬었기 때문에 저녁에라도 회사에 가봐야 한다고 했다.

22년을 참고 살아왔는데 고작 하루를 못 참겠냐는 생각에 유성은 택시를 타고 집으로 이동했다. 오랜만에 온라인 게임이나 하면서 시간을 보내야겠다는 생각을 했다.

원하는 만큼 결정체를 얻지는 못했지만 그래도 8개를 얻었기에 만족하기로 했다. 원래라면 B급 몬스터를 도전할 생각조차 못했을 텐데 그녀 덕분에 꼼수로 결정체를 모을 수 있었다.

목표했던 40개는 다음 기회에 모으기로 했다. 언제 또 그녀와 시간이 맞아 사냥하게 될지는 모르겠지만. 적어도 다음번에 간다면 다른 사냥터를 찾아야 할 것 같았다.

오늘 도봉산은 유성의 불타는 의지 때문에 그곳에 살고 있던 B급 익룡들이 거의 멸종해버렸다. 그마저도 거의 다 잡은 개수가 8개다.

나머지 20여 마리는 그녀가 잡았고 그 외엔 C급이나 D급 몬스터들만 잔뜩 사냥했다.

' 910만 포인트, D급 결정체 16개, C급 35개, B급 8개.'

정말 부자가 된 기분이다.

유성은 이 돈들을 어디에 쓸까 고민하다가 일단 스텟을 올리기로 했다. 스텟은 항상 올릴 수 있을 때 올려둬야 한다는 것을 깨달았기 때문이다.

쌓아둔다고 이자가 붙는 것도 아니니 포인트는 바로바로 써줘야 한다.

[지능의 영약(E+)을 구입했습니다.][지능이 1 올랐습니다.][지능이 한계점(40)에 도달했습니다. 추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(D)가 필요합니다.]당연히 우선순위인 지능부터 올린 유성은 드디어 B급으로 올라온 지능 스텟을 보며 만족했다.

역시 주인공은 갑자기 강해지는 맛이 있는 것이다. 며칠 전만해도 스켈레톤에게 벌벌 떨며 죽음의 공포를 느꼈었는데. 이젠 만나면 그 뼈다귀를 가루로 만들어 줄 수 있다.

' 뭘 올리지.'

남은 포인트로는 스텟을 올릴 만큼의 금액이 안 되고, 있는 것이라곤 B급 결정체 3개와 35개의 C급 결정체. 스텟을 총 6 올릴 수 있는데 힘을 올릴지 민첩을 올릴지 고민이었다. 5단위로 끊어서 올리는 것을 좋아하는 유성에겐 둘 중 하나를 골라야 하는 선택의 기로. 잠시 고민하던 그는 결정했다.

[민첩의 영약(E+)을 구입했습니다.][민첩이 1 올랐습니다.][민첩이 한계점(20)에 도달했습니다. 추가로 민첩을 올리려면 민첩의 영약(D)가 필요합니다.]몸이 한 층 더 가벼워지는 느낌과 머리가 맑아지는 느낌을 동시에 느끼며 유성은 컴퓨터를 켰다.

앞으로 민첩과 지능을 올리려면, 5억이라는 말도 안 되는 포인트가 필요했기에 더 이상 그것에 대해서는 생각하고 싶지 않았다. 이제 지능을 올리면 A급 능력자의 스텟이 되고 민첩을 올리면 B급 능력자의 스텟이 된다. 그런데 왜 똑같이 5억씩 받을까.

이 게임에 의문을 가지면 머리 아픈 것은 유성 자신이라는 것을 알고 있기에 그것에 대한 의문을 접고 단순하게 생각하기로 한다.

민첩이나 힘이 지능보다 효율이 좋다. 비싼 데는 이유가 있다.

싼 게 비지떡. 별 이상한 말들을 갔다 붙이며 더 이상 의문을 가지지 않기로 했다. 

" 남자라면 누구나 한 번쯤 꿈꾼다는, 현질을 해봐야지."

 

유성은 통장에 있는 2억 8천만 원은 두고 20만 포인트만 환전을 했다. 2억. 누구나 갖고 싶어 하는 돈. 통장에만 넣어두어도 이자로 꽤나 많은 수익을 받을 수 있는 돈이다.

그 돈을 오늘 게임을 하는 데 다 쓰기로 마음먹었다. 어차피 신이라는 존재가 간섭하고 있는 돈이기에 이 돈에 대해 의심을 가질 사람은 없다.

알아서 처리를 잘 해놨겠지. 그는 돈으로 현실에서는 아직 멀고도 먼 최강의 자리를 게임에서라도 찍어보고 싶은 욕구가 생겼다. 물론 하루가 다르게 강해지고 있기는 하지만 원하는 경지까지 오르려면 한참을 더 노력해야 한다.

지능 스텟이나 민첩 스텟만 해도 1을 올리려면 이제 5억 포인트를 벌어야 한다. 한 개에 1천만 포인트의 가치를 하는 B급 결정체를 얻을 수 있게 되어 기뻐하자마자 영약의 가격을 보고 다시 절망을 느꼈다.

그 스트레스를 게임에서 풀겠노라. 

" 무슨 게임을 할까 …."

군대를 가기 전 게임을 한창 즐길 땐 현질에 영향을 받지 않는 게임을 위주로 골라서 했다. 그의 집은 가난하지는 않았지만 게임에 돈을 쓰면서까지 할 정도로 부유한 것도 아니었고 부모님이 그 사실을 알면 당장 용돈을 끊었을 테니까. 그런데 지금은 아니다.

돈 있는 자들만이 할 수 있다는 지갑전사가 될 수 있다. 컨트롤은 필요 없다.

아이템과 돈으로 처바른다. 지면 이길 때까지 현질을 한다.

유성은 인터넷 검색을 통해 1위인 aos게임을 건너뛰고 2위인 무협 RPG게임 홈페이지에 들어갔다. 현질로 유명한 네이슨 회사에서 만든 웹게임인데 그래픽부터 중독성까지 완벽해 8주 연속 2위를 차지하고 있는 게임이다.

1위인 aos는 현금에 상관없이 컨트롤이기에 거들떠보지도 않았다. 게임에 오랜 시간을 투자할 만큼 한가하지가 않다.

게임을 한 시간 할 동안 사냥을 하는 것이 더 효율적이다. 그는 간단하게 아이디를 만들고 바로 접속했다.

현질에 한도도 없는 이 게임은 사람들의 현질 욕구를 교묘하게 자극하는 게임이라고 게시판에 글들이 말하고 있다. 유성은 어디 한번 유혹해보라고 하며 접속하자마자 자동으로 움직이는 캐릭터를 보며 여러 가지 기능을 살펴보았다.

누적 보상이니 충전 보상이니 거의 충전을 안 하면 안 될 것 같은 게임의 분위기다. 일단은 사람이 많은지 확인하고 현질을 할 예정이기에 유성은 퀘스트를 깨는 것을 보며 천천히 기능들을 살펴보았다. 

" 오 …. 예뻐."

거의 벗다시피 한 캐릭터에 탈 것에, 수많은 기능들이 개방되면서 유성은 자신과 같이 움직이는 수많은 유저의 캐릭터들을 보며 일단 현질을 하기엔 적합한 게임이라는 생각이 들었다.

' 일단 500만 원만 해볼까.'

막상 2억을 환전하긴 했지만 다 현질을 하기엔 뭔가 아까웠다.

현질을 처음 하는 사람들의 심리의 전형적인 유형이다. 돈이 아깝다.

사실 500만원도 많이 하는 것이긴 했지만. 유성은 눈을 딱 감고 결제했다. 그리고 그 순간 입금되는 캐쉬와 수많은 충전보상들. 13을 가리키던 레벨은 순식간에 30이 됐다. 짜릿함! 같이 저렙 몬스터들을 잡고 있던 캐릭터들을 비웃으며 몬스터들을 한 방에 싹쓸이한다.

vip3가 되면 주는 황금색 무기는 캐릭터의 전투력을 무려 3만이나 올려주었다. 이 맛에 현질을 하는구나. 주위의 캐릭터들이 약한 공격력으로 한 대를 때리면 유성은 전체스킬로 한 방에 모든 몹들을 잡았다.

느려지는 퀘스트 속도에 몇몇 캐릭터들은 모니터링을 하고 있었는지 다음 사냥터로 꺼지라며 욕을 한다.

쾌감! 유성은 자동퀘스트를 켜놓고 엄청나게 쌓인 여러 가지 보상들을 사용했다.

강화석, 펫 승급석, 탈것 승급석, 보검 승급석, 보갑 승급석, 2배 경험치, 3배 경험치 등등 …. 유성은 적어도 이 게임의 운영자는 퀘스트를 만든 운영자보다 돈 버는 감각하나는 더 뛰어날 것이라고 생각했다. 현질을 한다고 쳤을 때 강화할 수 있는 게 10가지가 넘었다.

마치, 네가 500가지고 나를 정복할 수 있을 것 같아? 라고 물어보는 것 같아서 유성은 승부근성이 튀어나왔다. 아까워서 500만 원 정도만 해보려고 했는데 500만원의 결과는 vip3밖에 안 된다.

10까지 있는 vip는 전체채팅을 하면 보이는 부의 지표다. 유성은쪽팔려서 궁금한 것을 채팅으로 물어보지도 못할 것 같았다.

' 1억 더!'

1억이면 적어도 vip 10은 되겠지. 아무리 현질을 강요하는 게임이라고 해도 1억이면 vip10은 될 것이다. 웹게임은 해본 적이 없지만 설마 유저에게 1억을 처먹고도 최고 수준의 대우를 해주지 않으면 말도 안 된다. 하지만 그런 유성의 마음을 비웃기라도 하듯 충전을 하고 온 그의 vip레벨은 7이었다.

역시 어마어마한 보상이 그의 행낭을 채웠지만 그는 만족하지 못했다. 유성은 억울해서 채팅창에 자신의 상태를 하소연했다.

[vip7현질하러왔어요: 아놔, 님들. 이 게임 오늘 처음 시작했는데 뭐 이럼? 1억했는데 vip가 7밖에 안 되네요.][vip2사랑: 네 다음 호갱님][vip3강사요: 님 vip7만 되도 전투력 엄청 올릴 수 있으니 그만 현질하세요.][vip3호태문파장: 저희 문파 오세요. 1채널 3위 길드입니다.]유성은 올라오는 채팅들을 보며 vip7이 넘는 사람이 없는 것을 보고 이게 정상인가 고민했다. 게임을 처음 시작하는 그는 랭킹이라는 시스템은커녕 아무것도 아는 게 없었다.

[vip7현질하러왔어요: 도와주세요 ㅠㅠ제가 이 게임 1등하고 싶은데 어떻게 하죠?][vip1잉잉앙응응: 님 일단 방송 켜봐요. 대리만족 좀 하게]여러 사람들의 성화에 유성은 일단 인터넷 방송을 켰다. 아무래도 이 게임을 조금이라도 더 한 사람들이라면 알 것이라 생각했다.

[adsfasdf: 와, 진짜 현질 방송?][다다다다다: vip10 가나요?zzz]방송 제목을 '무협 온라인, 현질 방송'이라고 하자 처음 하는 인터넷 방송임에도 사람들이 몰려왔다. 어차피 한 번 하고 말 방송이기에 유성은 방송을 키고 시청자의 말대로 사냥하고 있는 캐릭터의 펫 강화를 눌렀다.

1억을 현질한 그에겐 55만금이 넘게 있었다. 시청자들은 설마 vip7을 단 사람이 있을 줄은 몰랐다며 그를 부추겼다.

한 번 강화하는데 10금이 필요한 펫을 유성은 '자동강화'를 누르고 다시 사냥하는 캐릭터를 보았다. 퀘스트를 거침없이 깨나가는 모습이 인상적이었다.

알아서 다 하는 캐릭터 때문에 조금 지루하긴 했지만 어차피 사냥하려고 시작한 게임은 아니었기에 조금 참기로 했다. 현질이 끝나면 그는 pk를 시작할 생각이었다.

점차 모여드는 시청자들은 현재 온라인 게임 2위답게 순식간에 1만 명을 채웠다. 세상에 가장 재미있는 구경이 싸움구경과 현질구경이다.

현실에서 한, 두 푼에 우는 그들은 이런 방송에 열광했다. 

" 어, 다 진화했네."

무려 20만금이나 처먹고 10급으로 진화한 펫은 캐릭터보다 더 큰 용이 되었다. 처음엔 10금으로 시작했는데 9급에서 10급으로 진화할 땐 한 번에 무려 100금이나 필요했다.

한 번에 2만 원이 넘는 금액.

이게 얼마나 강한 건지 모르는 유성은 하늘을 날아다니는 용을 타고 유유히 퀘스트를 깨러 다녔다. 당연히 시청자들은 난리가 났다.

펫 하나에 4천만 원이다. 외제차를 타고 다니는 저 캐릭터만도 못한 그들의 인생에 슬픔이 몰려왔다.

[adsffqq11: 꾸물대지 말고 어서, 어서 현질을 해주세요! 하악.]시청자들은 더 보고 싶었다. 과연 이 남자의 끝은 어디인가. 현재 2위 게임이라고 해도 랭킹 1등은 vip7이다. 물론 얼마를 했는지 알 방법은 없지만 적어도 1억~9억이다. 지금 그의 행보를 밟고 있는 남자의 방송을 보고 있는 것이다. 

" 보검이랑 보갑을 동시에 해야지."

이미 50의 레벨을 가리키는 그의 캐릭터는 어느덧 정체에 막혀 제자리에서 사냥을 하고 있다. 하지만 현질하는 재미에 유성은 캐릭터엔 신경도 쓰지 않고 점점 변해가는 보검과 보갑을 보고 있었다. 이내 또 10급을 찍는 보검. 빛에 눈을 뜰 수도 없을 정도로 화려했다. 하지만 그 역시 대충 20만금 정도 들었고 보갑은 6급에서 멈춰버렸다.

아쉬워하는 시청자들. 돈 쓰는 것은 금방이라더니 방송이 30분 만에 끝나겠구나. 실망하며 하나, 둘 나갈 준비를 하고 있는데 그들을 구원할 bj유성의 채팅이 올라왔다.

[dbbtjddWkdd(bj): 아놔, 빡치네. 내가 오늘 vip10찍고 만다. 이거 vip10 하려면 얼마 해야 되요?]시청자들은 개소리라고 생각했다.

누군가 올리기 힘든 극악의 vip에 불안을 가지며 게임사에 항의한 적이 있었다. 적어도 vip10 기준은 알려달라고. 못 먹는 감 바라보기만이라도 하게. 그러자 게임사에선 vip10의 기준만 알려준 적이 있었는데 그건 그냥 달지 말라고 정해놓은 숫자 같았다.

[dd1111: 님 그만해요. vip10 10억임. 그냥 게임 하나 만드셈]10억이면 시청자의 말대로 게임을 만들거나, 아니면 서울에 상가를 하나 사서 월세만 먹고 살아도 되는 돈이다. 시청자들은 그를 극구 말렸다.

돈 쓰는 것을 보러 들어오긴 했지만 한 호갱님의 인생이 망해가는 모습을 보고 싶진 않았다. 물론 그 와중에도 설마 10억이 있겠어? 라고 생각하는 사람들도 있었지만 그들이 본 그의 모습은 너무나 돈 쓰는 것이 자연스러워 다들 그런 의문은 품지 않고 있었다.

한 번 시작한 이상 끝을 보겠다고 생각한 유성은 100만 포인트를 환전해 현질 했다. 며칠 전 까지만해도 이런 짓은 하라고 해도 안 했을 것이다.

100만 포인트는커녕 10만 포인트도 벌기 힘들었으니까. 하지만 지금은 다르다. 한 번 퀘스트를 통해 15만에서 20만 포인트를 벌 수 있고 C급 몬스터를 잡으면 하나에 100만 포인트의 값어치를 하는 결정체를 얻을 수 있다.

물론 그것이 현실에서 드랍되는 결정체에도 통용되는 가치는 아니겠지만 적어도 유성은 이제 100만 포인트에 연연하지 않아도 된다는 말이다.

이 돈의 출처에 대해 국세청이나 공공기관에서 조사를 하면 어떻게하나 순간 걱정도 되었지만 설마 플레이어에게 그런 더러운 돈을 주지는 않았을 것이라고 생각하기로 했다.

그가 아는 운영자인 신은 이 게임을 완벽하게 만들었다. 몬스터가 나타나는 과정에서 억지스러운 부분이 있긴 했지만 그 역시도 모든 인간들의 정신을 조작하는 방법으로 해결해버렸다.

그는 그 부분에 대해선 신을 믿기로 했다.

10만원이 있는 사람이 5만원을 생각하는 정도랑 10억이 있는 사람이 5만원을 생각하는 가치는 다르다.

버는 만큼 씀씀이도 늘어야 한다고 생각하며 고민이 끝난 유성은 과감하게 100만 포인트를 현질해 vip10을 달았다. 잠시 인터넷 방송의 대기 화면이 보였다가 결제가 완료된 뒤 다시 게임 화면이 방송이 되었고 그의 캐릭터 머리 위에 생긴 vip10이라는 칭호는 그 어떤 칭호보다 반짝였다.

[asdfasdf: 미친, 뭐하는 사람이지?][mmmmqqqq: 우와, 한국인중에 10억을 게임에 그냥 쓸 수 있는 사람이 있나?][11124: 해킹한거 아님? 서버. 10억이 무슨 개값임? 저거 어디서 났는지 확인해 봐야 하는거 아님?]세계 최초로 게임에 10억을 지른 유성의 방송엔 10만 명이 넘는 사람이 구경을 하러 왔다. aos게임을 제외하면 온라인 게임의 1위를 달리고 있는 무협 온라인은 그만큼 플레이하는 사람들이 많았다.

유성은 너무 빨리 올라가 읽을 수 없는 방송 채팅을 얼려두고 묵묵히 강화를 시작했다. 게임 최초로 vip10을 달성한 그의 행낭엔 황금빛의 아이템들이 수도 없이 있었고 강화석 역시 사지 않아도 될 만큼 많았다.

거기다 10억은 500만 금이다. 채팅조차 할 수 없게 된 10만 명이 넘는 시청자들은 한 번 클릭을 할 때마다 줄어들어 가는 돈들을 보며 한숨을 쉬었다.

대리만족이나 하러 들어온 방송에서 그들은 현실에서보다 더 큰 절망감을 느꼈다.

결국 그 방송은 유성의 캐릭터가 60제 무기부터 모든 방어구 황금색 15강, 펫, 탈것, 보검, 보갑, 날개, 선녀를 10급을 찍고 모든 보석을 10급으로 올려서 장비에 5개씩 박고 나서야 끝났다. pk는 다음번에 시작하겠다는 선전포고와 함께.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

3연참.

3연참.

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >게임에서나마 '전투력 1등'부터 시작해서 '레벨'을 제외한 모든 1등을 쓸어버린 유성은 자고 일어나서 컴퓨터를 켜고 기사를 검색했다. 어제 새롭게 패치 된 '결정체'에 관한 기사들이 역시나 인터넷을 도배하고 있다.

['몬스터'에게서 떨어지기 시작한 '결정체'. 그것은 무엇인가?][과학자들 '결정체'에 무한한 가능성 숨어져 있다고 밝혀 ….]['결정체'. 새로운 대체 에너지원으로서의 가능성?]

[색깔이 다른 '결정체'들. 어떤 차이가?]이제 막 연구가 시작되는 단계지만 민간인이나 능력자들이나 이 새로운 물질에 대한 관심이 엄청났다. 처음 보는 것에 대한 호기심에 능력자들은 평소보다 더 열심히 몬스터들을 사냥하고 있었고 과학자들은 눈에 불을 켜고 이 새로운 분자로 이루어진 물질을 연구하고 있었다.

그 덕분에 유성은 임무에서 자유로워졌다. 하루 휴식을 하고 임무를 주는 것에 익숙해지려고 하던 차에 벌써 이틀이나 쉬고 있다.

물론 임무를 받아 사냥을 나가는 것이 싫은 건 아니지만 꼭 해야 해서 몬스터를 잡는 것과 자발적으로 결정체를 얻기 위해 사냥을 나가는 것은 기분부터 다르다.

유성은 다른 능력자들처럼 사냥터에 나가기보단 일단 며칠 더 쉬면서 '결정체'라는 것이 '플레이어' 이외의 사람들에겐 어떻게 사용되는지 기다리기로 했다.

어차피 혼자서 사냥을 나가기엔 C급 이하의 몬스터들을 사냥해야 해서 내키지 않았다. 벌써부터 배부른 소리라고 느껴질 수도 있지만 몬스터들도 도시 주변에 거의 다 씨가 말라서 사냥을 하려면 멀리까지 나가야 했고 C급 몬스터를 10마리 겨우 찾아서 죽인다고 해도 B급 몬스터 한 마리를 잡는 것과 같다.

차라리 좀 더 변화되는 상황을 지켜보다가 '결정체'의 가치가 입증되면 그때 그의 파티원들을 꼬셔서 사냥을 나가도 늦지 않다. 

' 피자나 먹어야지.'

오랜만에 집에서 쉬는 느낌에 유성은 상점을 열어 피자를 구입하고 먹으며 여유를 즐겼다.

이렇게 대낮부터 집에서 쉬는 것이 얼마만인지 생각도 나지 않는다. 입대하기기 전에나 할 일이 없어서 집에서 게임을 하고 쉬었지 전역하고 나서는 하루에 꼭 한 개씩의 일은 생겨 집에서 여유를 느낄 새가 없었다.

유성은 오늘만큼은 집에서 푹 쉬기로 했다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]TV를 보며 피자를 먹고 여유로운 휴식을 취하고 있던 도중, 유성은 예상치도 못한 15만 포인트의 등장에 출처를 떠올리기 위해 기억을 더듬었다.

내가 뭐 미뤄둔 퀘스트라도 있나. 잠시 생각하다가 이내 박수아와 에플그룹의 멤버들이 떠올린다. 2일 전 술자리를 가진 게 전부인데 퀘스트가 완료되었다. 그렇다는 말은 2명 이상의 멤버와 스캔들이 났다는 말인데?유성은 다시 컴퓨터로 가서 인터넷을 켜고 연예부 기사를 찾아보았다.

대부분 '결정체'에 관한 내용들이라 스캔들 기사가 날 수 있을까 의심도 해보았지만 퀘스트가 완료된 것을 보면 분명 기사가 떴다는 이야기다. 다른 활성화시켜둔 퀘스트라 봐야 '사냥' 퀘스트가 전부이다.

[인기 아이돌 걸그룹 '에플그룹' 강남의 한 술집에서 의문의 남자와?]3페이지는 넘어서야 보이는 기사는 에플그룹의 멤버들과 유성이 함께 술집에 들어가는 사진과 함께 오각관계라는 말도 안 되는 내용을 적어놓았다. 현재 최고의 주가를 달리고 있는 에플그룹이기에 기사는 실시간으로 올라가고 있었지만 유성이 박수아와 손을 잡고 있는 모습은 건물에 가려 찍히지 않았기에 팬들은 저게 무슨 스캔들이냐며 댓글을 달았다.

그들의 우상인 에플그룹의 4명이 한 남자와 술집으로 들어간다? 팬들은 정확한 증거가 있지 않는 이상 믿고 싶지 않았다. 특히 멤버 4명과 남자 1명의 썸이라는 상황은 말도 안 되는 것이고 그 중 1명이라도 자신들의 그녀가 다른 남자와 연애를 한다는 상상도 하기 싫어했다. 그렇기에 팬들은 같이 들어간 유성을 매니저나 지인 정도로 확정짓는 분위기였고 같이 술집으로 들어가는 것처럼 보이는 그를 욕하는 대신 말도 안 되는 기사를 싸질러 놓은 기자를 욕했다.

어쨌든 퀘스트를 완료한 유성은 팬들이 기자에게 퍼붓는 욕의 수위가 상당해 만약 헤어질 때 입을 맞추는 사진이 올라왔더라면 어떻게 됐을 지 상상하며 기사를 닫았다. 연예인들이 왜 그렇게 스캔들 기사에 두려워하는 것인지 대충은 알 것 같다.

당장 그에게 저렇게 부모욕을 한다면 유성은 쉽게 참지 못할 것이다.

그런데 연예인들은 그런 욕을 인터넷으로 들으면서도 참아야 한다.

단지 그들이 팬이라는 이유 때문에, 그리고 그들이 공인이기 때문에. 맞대응하면 모욕죄로 네티즌을 고소할 수는 있다. 하지만 그 뒤엔 이미지가 나빠지고 그 나빠진 이미지로는 활동을 해도 욕만 먹게 된다. ' 연예인도 참 힘든 직업이네.'

특히 여자 연예인들은 더더욱. 군대 못지않게 군기가 심한 선후배 관계. 네티즌들에게 욕을 먹고 성적인 희롱을 당해도 별다른 대응도 하지 못하고 여기저기서 들어오는 성접대까지. 차라리 군대가 나을 것 같다는 생각을 하며 유성은 상점을 열었다. 당분간은 스텟에 가장 먼저 포인트를 투자할 예정이었지만 이미 힘을 제외한 지능과 민첩을 B등급과 C등급까지 올렸다.

목표했던 C등급까지 올렸으니 슬슬 '시나리오 퀘스트'를 준비하기로 했다. D+급 퀘스트니까 뭔가 거창한 것을 원하지는 않을 것이다.

완료 조건이 '일왕'을 죽이라는 것이니 이봉창 의사가 수류탄을 던질 때 그가 일왕을 어떻게든 죽이면 된다. 그는 그다지 어려운 퀘스트가 아니라는 느낌을 받았다.

그의 무력이 이 퀘스트를 막 받았을 때보다 훨씬 강해졌기 때문이기도 했지만 이 사건에 대해 알기 때문이다. 인터넷을 통해 검색을 하면 이 사건에 대해 자세한 내용이 나온다.

1932년 1월 8일, 이봉창 의사가 적국의 수괴를 도륙하겠다고 맹세하고 일본 사쿠라다몬 앞에서 일왕이 타고 있는 수류탄을 던졌다. 그런데 안타깝게도 불발하면서 실패하고 그는 체포되어 교수형에 처해졌다.

즉 유성이 퀘스트를 시작하고 가만히 있으면 이봉창 의사는 수류탄을 가지고 일왕이 타고 있는 마차에 그것을 던질 것이고, 불발이 날 것이다. 그리고 그는 체포를 당하고 일왕은 유유히 살아서 돌아가게 된다. 이 정보는 퀘스트가 시작하기 전, 유성에게 계획을 세운 여지를 만들어준다.

물론 알고 있다고 해서 사건에 대해 유성이 개입할 요소는 별로 없다. 그가 아는 정보가 있긴 하지만 그뿐이다.

사건이 발생하는 날과 어떻게 발생하는 지를 제외하면 아무것도 주어진 정보가 없다. 언제, 어디로 그가 이동하는지 조차 모르는데 쉽사리 개입할 여지가 있을 수가 없다.

만약 그 시대로 이동을 하고 사건까지 미리 시간이 있다면 이봉창 의사를 만나 다른 방법을 제안할 수 있을까? 아니, 그가 유성의 이야기를 듣는다는 보장이 없다. 생각해보면 그 당시 조선은 일본에게 모든 것을 뺏겼다.

일본에 대한 절대적인 증오를 가지고 목숨을 걸고 일왕을 테러하려고 하는 사람에게 사정이 이러이러하니 잠시 참고 기다려보자고 하면 기다릴까?유성은 단순하면서도 가장 확실한 방법을 사용하기로 했다. 불확실성에 대해선 배팅하지 않는다.

계획을 세우자면 수도 없이 많은 계획을 세울 수 있다. 이봉창 의사를 최면으로 일을 벌이지 못하게 하고 천천히 일본의 수뇌부로 파고든다. 그리고 내부의 배신자를 만들어 혼란을 야기하고 일왕에게 접근해 암살한다.

아니면 일본에서 하나의 세력을 만들어서 역적을 일으킬 수도 있다. 그가 가진 '최면'이라는 능력은 이런 것들을 가능케 할 것이다. 하지만 그런 계획들은 '시간'이라는 조건이 따라줘야 한다.

만약 퀘스트에 적힌 1932년 1월 8일이 지났을 때 실패로 끝난다면? 하루 전으로 그가 떨어져 시간적 여유가 하루뿐이라면?어쩌면 이봉창 의사는 만나지도 못한 채 퀘스트를 진행해야 할 수도 있었다. 그 넓은 일본에서 어떻게 그를 찾는단 말인가.

누구에게 물어볼 수도 없고 그가 아는 것은 1932년 1월 8일 그 날의 사건뿐이다. 그렇기에 가장 확실하고 정확한 계획을 세운다. 1932년 1월 8일, 직접 나서서 그곳에 있는 모든 일본인들을 죽이고 일왕도 죽인다.

깔끔한 결말이다. 그 와중에 이봉창 의사가 죽을 수도 있겠지만 그는 어차피 일왕을 죽이는 데 실패하고 체포되어 죽을 운명이다.

거기다 퀘스트에도 이봉창 의사가 죽을 시 퀘스트가 실패된다는 내용이 없다.

즉 지지고 볶고 무슨 짓을 하던 유성은 '일왕'만 죽이면 된다는 것이다. 그러기 위해서 현재 가지고 있는 포인트로 능력을 구입하려고 한다. 웬만하면 B급 이상의 능력들로만 사용하려고 했지만 그가 사용하는 두 개뿐인 능력은 퀘스트를 시작하고 봉인당할 수도 있다.

신체능력이 C급이라 능력이 없어도 충분히 그 시대의 인간들은 제압할 수 있겠지만 혹시 모를 상황에 항상 대비해야 한다. 능력이 많으면 많을수록 봉인되지 않은 기술이 생길 확률이 올라갈 것이다.

게임의 퀘스트라고 괴물이나 능력자가 그곳에도 나타나지 말라는 법은 없지 않은가. 물론 그의 추측일 뿐이고 설마 D+급 퀘스트에서 그러겠냐는 생각이 들었지만 항상 대비하는 자세는 나쁠 것이 없다.

[스킬: 그림자 이동(C)]- 사용 시 시야 내에 있는 그림자로 이동 가능.

- 쿨타임 : 10초(-4초) [스킬: 파이어볼(C)]- 3개(+4개)의 파이어볼을 형성시켜 시전자가 원하는 곳으로 조종가능하다.

- 파이어볼은 초기에 정한 '목표지점'을 향해 날아가며 부딪힐 시 폭발한다.

- 쿨타임 : 60초(-20초)[스킬: 염력(C)]- 시야 내에 있는 물건을 '이동'시킬 수 있다.

- 100KG(+40KG) 제한.

- 물리력은 부여할 수 없다.

- 쿨타임 : 20초(-4초)그나마 C급 스킬들 중에서 마음에 드는 것들로 골랐다. 능력 한 개에 500만 포인트라 가지고 있던 15개의 C급 결정체들을 모두 사용하였지만 아깝다는 생각은 들지 않았다.

어제 현질을 하면서도 생각한 것이지만 이제 100만 포인트 정도는 원한다면 쉽게 벌 수 있다. 몇 주 전까지만 해도 만 포인트에 떨었지만 이젠 상황이 달라졌다.

원하는 것은 하고, 쓰고 싶은 곳에 돈을 쓴다. 어느 정도 사치를 해도 될 수준까지 그는 올라왔다. 더 이상 찌질대며 D급 몬스터나 오크들을 사냥하는 수준이 아니다. 유성은 새로 익힌 능력들을 시험해보기로 했다. 파이어볼은 집 안이기에 사용할 수 없었지만 그림자 이동이나 염력은 충분히 시험해 볼 수 있다.

스윽- 

" ……! 오!"

먼저 그림자 이동을 사용해 소파에 앉아 있다가 TV 뒤편으로 이동한 유성은 순식간에 변하는 시야에 놀랐다. 인식하는 순간, 그의 몸은 이미 이동해있었다.

눈에 보이지 않는 움직임 같은 과학적인 논리가 아닌 물리법칙을 초월하는 '마법'이다. 갑자기 시야가 변해버리는 탓에 적응하는 데에 시간이 조금 필요하겠지만 이런 능력이라면 얼마든지 사용해서 익숙해질 의향이 있다.

비록 '시야 내'라는 조건과 '그림자'라는 조건이 달려 C급 능력인 것 같았지만 그는 충분히 만족했다. 잘만 사용한다면 웬만한 생존기가 부럽지 않을 정도로 사용할 수 있을 것이다.

거기다 '그림자'는 빛과 물체가 있다면 어디서든지 만들 수 있다.

[스킬: 라이트(E)]- 10m(+40m) 범위 안에서 시전자가 원하는 위치에 크기 1~10cm(+40cm)의 빛의 구체를 생성한다.

- 물리 피해나 마법 피해를 받으면 사라진다.

- 지속시간 : 60초(+40초), 쿨타임 : 10초(-4초)5만 포인트를 주고 혹시나 빛이 없을 상황에 대비한 능력을 구입했다.

유성은 '그림자 이동'이 아니라면 구입하지 않을 이런 능력을 E급으로 취급하는 이유가 궁금했다. 그야 부수적인 능력으로 응용해서 사용하면 충분히 효과를 볼 수 있지만 '능력자'들은 하나의 능력 밖에 가지지 못한다.

이런 능력을 가지고 E급 능력자라고 다니는 사람도 있다는 말이었다.' 아니, 의외로 많을 수도.'

능력자들은 '전투'와 '비전투'의 비율이 대략 3:7정도 된다. 7의 비율을 차지하고 있는 모든 '비전투' 능력자들이 이렇게 쓸모없는 능력을 가지고 있는 것은 아니겠지만 그 수는 꽤나 많을 것이다.

특히 F급이나 E급 능력에는 거의 모든 비전투 능력자들이 이렇게 필요 없는 능력을 가지고 있으리라.

유성은 서울의 조직들을 정리하면서 한 조직에 신체능력자가 3명뿐인 이유에 대해 대충 알 것 같았다.

능력자들이 착하게 살고자 조직에 들어가지 않는 것이 아니다. 많고 많은 능력자들 중에서 '전투' 능력자로 선택받는 사람들은 30%이고 그 중에서도 '신체 능력자'로 선택받는 사람은 일부다.

그런 선택받은 능력자들이 전국에 퍼져 있고 서울에 있는 몇몇의 신체능력자들이 유니온에 가입하거나, 혹은 조직에 가입한다는 말이다.

' 이정도면 되려나?'

C급 능력 3개에 B급 능력 2개. 랜덤의 확률이라고 했으니 적어도 2개 정도는 봉인당하지 않을 것이라고 믿었다.

정말 운이 나빠서 5개의 능력들이 모두 봉인당한다면 그는 어디서 검이라도 구해서 맨 처음 익혔던 '파워스트라이크'라도 써서 퀘스트를 완료해야 한다. 설마하는 마음이 들었지만 애써 무시하며 새로 배운 능력들을 다시 한 번 확인했다.

' 단검술이라도 하나 배울까?'

모아놓고 보니 직접적인 전투에 들어갔을 때 단검술이라도 있으면 좋을 것 같았다. 공격 능력이 3개이긴 하지만 다 봉인 당한다는 가정도 피할 수 없다.

물론 하나를 더 배운다고 해서 그것은 봉인당하지 않을 것이라는 보장도 없지만 지금까지 단검을 사용해 누구를 찔러본 적이 없기에 조금 불안했다. 그냥 단검만 들고도 모두를 제압할 수 있을까? 괜히 걱정이 됐다.

퀘스트의 난이도를 본다면 분에 넘치는 준비를 하는 것일 수도 있지만 처음 겪는 시나리오 퀘스트이기에 만만히 보지 않기로 했다.

하지만 이내 그 마음을 물렸다.

필요에 의해 C급 능력들을 구입하긴 했지만 단검술이나 무공과 같은 것들은 최소 B급 이하의 것을 사고 싶지 않았다. 이미 이민정의 강력한 무공에 눈이 높아질 대로 높아졌기 때문이다.

그는 그냥 단검으로 우월한 신체능력으로 쑤시고 빼고를 반복하기로 했다.

그 전에, B급 능력이 하나라도 봉인당하지 않는다면 그럴 필요도 없겠지만. ============================ 작품 후기 ============================선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >유성은 원래 집에서 쉬는 김에 시나리오 퀘스트에 대한 준비만 하려고 했었지만 막상 이것저것 준비를 하고 보니 이왕 이렇게 된 거 '시나리오 퀘스트'를 깨는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 어차피 차일피일 미룬다고 더 쉬워지는 것도 아니고 퀘스트를 깨겠다고 목표했던 수준을 예상 시간보다 일찍 채웠으니 언제 깨더라도 이상할 것은 없다.

거기다 퀘스트 동안엔 현실의 시간은 흐르지 않는다니 현실의 문제로 그다지 걱정할 것도 없다. 과거로 돌아가서 며칠을 있어야 할지 모르겠지만 오랜 시간 있는다고 해도 그가 사라지면서 야기할 혼란은 없을 것이다.

유성이야 퀘스트 안에서의 흐르는 시간과 돌아왔을 때의 시간의 괴리감을 느끼겠지만 그것은 아마 신이 알아서 해결해주지 않을까 싶었다.

' 활성화.'

마음을 먹고 그 마음이 변하기 전에 퀘스트를 활성화 시킨다. 가기 전에 김서하를 만나고 가고 싶다는 생각이 들었지만 그랬다간 그녀와 만나고 잠자리를 가지면서 또 시간이 흘러 퀘스트를 깨는 것을 미룰 수도 있다.

어차피 해야 할 퀘스트기에 마음을 먹은 김에 미루지 않고 빠르게 갔다 오는 것이 낫다. 파앗-퀘스트를 활성화함과 동시에 눈앞이 번쩍인다.

그 엄청난 광채는 평생 살면서 한 번도 보지 못했던 강렬한 빛이다. 눈을 감았다고 생각했음에도 눈이 부실 정도의 빛은 동공을 뚫고 시각을 자극한다.

아찔한 고통에 유성은 그 고통이 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각을 했다. 무슨 퀘스트가 이렇단 말인가.

시작하자마자 고통이다. 

" 으윽 …. 시발."

 

고통이 끝나며 빛이 사라지고 그토록 그립던 어둠이 닫힌 눈꺼풀을 덮자 유성은 최근에는 하지 않았던 욕까지 하며 짜증을 표출했다. 과거로 이동하는 것이기에 이런 요란한 방법을 사용한 것에 대해서 이해는 하지만 그가 느낀 고통은 정말 다시는 경험하기 싫은 종류의 것이었다.

신체적인 고통도 아닌, 눈동자를 찌르는 정신적인 고통이라고 해야 하나. 말로는 표현하지 못할 종류의 고통이었다. 

" 誰だ?"

" 突然現れた."

" ……."

잠시 어둠에 적응하고 서서히 눈을 뜬 유성은 주위에서 알아들을 수 없는 언어로 수근대는 목소리에 고개를 돌렸다. 대충 일본어라는 것은 알겠는데 배운 적이 없으니 이해할 수가 없었다.

이럴 줄 알았으면 일본어라도 조금 배워올걸. 좋아진 머리를 사용하면 어느 정도 회화까지는 가능할 텐데. 후회하며 유성은 자신을 보고 수상한 눈빛으로 이야기를 나누는 두 명의 일본인을 어쩔까 고민했다. 아마도 갑자기 하늘에서 떨어지듯 나타난 모습과 입고 있는 옷이 지금 시대의 것과 다르기 때문에 의심을 하는 것이리라.

그는 천천히 주위를 둘러보았다. 이곳은 구석진 골목길이라 그가 갑자기 나타난 것을 본 사람은 저 두 명의 일본인뿐이다.

고민할 필요가 없었다. 유성이 인벤토리에서 단검을 꺼냈다.

수많은 메시지들이 나타나며 그에게 봐달라고 유혹했지만 유성은 일단 저 둘부터 죽이고 생각하기로 했다. 그들은 죄가 없지만 퀘스트 완료를 위해서 어떠한 변수도 만들어선 안 된다.

거기다 퀘스트에 나오는 NPC같은 존재일 뿐이다. 스스로를 합리화하며 빠르게 그들에게 다가가 한 명의 목을 단검으로 긋는다. 

" ぎゃあっ!"

자신과 갑자기 등장한 수상한 남자에 대해 어떻게 할지를 대화하던 일본인은 자신의 일행이 목에서 피를 뿜으며 쓰러지자 다리에 힘이 풀려 소리를 치며 주저앉았다. 평생 살인이라는 장면을 목격할 기회가 없었던 일본인은 뼈와 살을 가르고 피가 분수처럼 뿜어지는 이 광경을 믿고 싶지 않았다.

주저앉아 비명을 지르며 오줌을 지리는 일본인을 보며 유성은 다른 사람들이 오기 전에 그녀의 목도 단검으로 찔렀다. 생명의 존엄성이니 뭐니 생각할 여력이 없었다.

지금 그가 어디 있는지, 날짜가 언젠지도 모르는데 처음부터 수상한 사람으로 낙인찍혀 붙잡히면 퀘스트는 물 건너가는 것이다. 그 뿐만 아니라 사람들이 몰려오면 그들도 모두 죽여야 하는 데 그러다보면 일본인 전체와 싸우게 될 것이다.

시체를 대충 그늘진 곳에다가 밀어 넣고 골목길을 나서려던 유성은 밖의 사람들의 옷차림을 보고 발걸음을 멈추고 골목길 안으로 더 깊숙이 들어갔다. 생각해보니 지금 그가 입고 있는 옷은 21세기의 옷이다.

청바지에 티셔츠라 딱히 눈에 띄는 옷은 아니지만 이곳에서 입고 돌아다녔다가는 수상한 눈초리를 받기 충분하리라. 유성은 상점에서 대충 촌스러워 보이는 양복을 사서 입은 뒤 벗은 옷을 시체에다가 던지고 골목을 나섰다.

대충 보니 남자들은 이런 옷을 입고 있었기에 튀는 외모만 빼면 그리 시선을 받을 만한 점은 없었다.

' 어디로 가지.'

일단 어디든 자리를 잡고 눈앞에 떠오른 메시지들을 편안히 읽을 공간이 필요했다.

아무래도 현재 그가 떨어진 곳에 대한 정보일 것이다. 그는 대충 걸어가면서 딱 봐도 다방처럼 생긴 곳으로 들어갔다.

젊은 사람들이 드나들며 안에선 차 냄새가 풍겨왔다. 옛날이나 오늘이나 젊은 사람들이 사치를 좋아한다는 생각에 웃음이 나왔다.

이곳에서 파는 차도 가격을 한참이나 후려쳐서 팔고 있으려나. 

" いらっしゃいませ"

 반갑게 맞아주는 종업원인지 주인인지 모를 여자를 무시하고 유성은 다방 깊숙이 들어가 자리에 앉았다. 그는 주문을 받으러 다가오는 여자를 보며 빠르게 10P를 환전했다.

엔화가 필요하다고 생각하니 그의 주머니엔 엔화로 1만원 어치의 지폐가 들어와 있다. 차를 마실 생각은 없었지만 다방에서 차를 주문하지 않고 앉아 있으면 이상하게 생각할 것이다. 

" 注文します?"

 주머니의 돈을 꺼내며 참 편리한 기능이라고 생각하며 1천 엔을 건넨다. 어차피 돈에 대해선 이제 미련도 없고 지금은 돈이 중요한 것이 아니다.

일본어를 모르긴 했지만 돈을 내고 차를 마시는 것 정도는 1930년에도 다를 것이 없을 것이라고 생각했다. 주문을 받으러 다가온 여자 역시 말을 하지 않고 묵묵히 돈을 내미는 유성을 보고 당황해하더니 이내 일본으로 유학을 온 조선의 매국노 정도로 생각한 것인지 돈을 받고 차를 내러 갔다.

그 모습을 보며 유성은 옆으로 미뤄뒀던 메시지들을 모두 펼쳤다. 말이 안 통하는 것은 둘째 치고 지금이 어딘지, 날짜가 어떻게 되는지 정도는 알아야 한다.

['시나리오 퀘스트(D+): 1932년 일제강점기'에 입장했습니다. 현재 '플레이어'가 떨어진 곳은 '도쿄'이며 날짜는 1932년 1월 6일입니다.

퀘스트는 2일 뒤인 1932년 1월 8일 도쿄 경시청 앞에서 사건이 발생하며, 이봉창 의사를 도와 '일왕'을 죽이면 퀘스트가 완료됩니다. 도중에 '포기'하게 된다면 바로 돌아갈 수 있습니다.

'시나리오 퀘스트'가 진행되는 동안에는 죽이는 모든 '일본인'을 F급 능력자로 취급하며 1명을 죽일 때마다 1만 포인트를 획득합니다. 그 외에 사무라이나 무인들은 따로 등급을 확인할 수 있습니다.]['중력제어(B)'가 랜덤의 확률로 봉인됐습니다.]['파이어볼(C)'가 랜덤의 확률로 봉인됐습니다.]

['염력(C)'가 랜덤의 확률로 봉인됐습니다.][10,000P를 획득했습니다.][10,000P를 획득했습니다.]설명을 보며 유성은 일본인을 죽이면 F급 능력자를 죽인 것과 같다고 인정해준다는 메시지를 보고 승급 퀘스트를 확인해보았다. [퀘스트(D+): 승급]- 완료조건 : C급 이상 몬스터 처치(28/100), C+급 이상 보스몬스터 처치(0/10), F급 이상 능력자 처치(6/50), C급 이상 능력자 처치(0/3), D+급 시나리오 퀘스트 완료- 보상 : 50,000,000P, C급 노예, 스킬 포인트 3, C급 이하 능력 선택권(1)얼마 전 죽인 F급 능력자 4명을 제외하고 2명의 F급 능력자 숫자가 추가로 올라가 있었다.

아마 아까 죽인 일본인 2명이 오른 것이리라. 그는 퀘스트를 진행하는 동안 일본인을 죽일 '이유'를 발견했다.

굳이 조상들이 겪은 치욕을 복수하겠다는 거창한 이유도 필요 없었다. 그는 자신이 겪지 않은 고통에 대해서 복수할 마음이 없었고 현재 그가 있는 일본의 일반 시민들이 잘못한 것은 없다. 다만 퀘스트는 그들을 죽일 이유를 만들어 주었다.

신이 조선에게 한 짓에 대해 일본에게 벌을 주려는지 아니면 유성이 아무런 것도 하지 않다가 퀘스트만 깨고 나갈 것을 걱정해서인지는 몰라도 그에게 일본인을 죽이도록 유도하고 있다. 그리고 유성은 그것을 받아들일 것이다. 

" どうぞお召し上がりください."

아까 주문을 받았던 여자가 따뜻한 차와 함께 거스름돈을 탁자에 두고 간다. 유성은 차를 한 모금 마시며 어떻게 할지 고민했다.

이곳은 퀘스트에 의해 임의로 만들어진 공간이다. 실제 과거일리는 없을 것이라고 추측했다.

실제 과거라면 여기서 유성이 하는 행동들이 그대로 나비효과가 적용되어 미래에 어떠한 영향을 미칠지 모른다.

아니, 아무것도 하지 않고 있다가 이봉창 의사를 도와 일왕을 죽이기만 해도 2014년의 대한민국은 완전히 달라질 수도 있다. 일본이라는 나라 자체가 사라져 있을 수도 있고 남북한이 합쳐져 있을 수도 있다.

과거의 사건을 바꾼다는 것은 그만큼 엄청난 일이다. 그렇기에 그는 확신할 수 있었다. 이 곳이 정말 과거가 아니라면 신이 만든 어떠한 임의의 공간이라는 것을. 그렇기에 마음 놓고 능력을 사용하며 학살을 해도 된다.

여기엔 능력자도 없고, 몬스터도 없다. C급의 신체능력이면 사무라이들도 가볍게 죽일 수 있을 것이다.

총도 현대의 것과는 달라 쏘기 전에 피할 수 있을 것이고 적당히 몸을 사리면서 움직이면 무서울 것이 없다. 적어도 그가 날뛰는 것을 막을 수 있는 존재가 없다는 것이다.

하지만 그렇게 되면 당장 2일 뒤의 미래가 바뀔 수도 있다. 이 퀘스트 안에서 그가 하는 행동들은 미래의 2014년에 전혀 영향을 끼치지 못한다는 것을 확신하지만 당장 2일 뒤의 퀘스트 안의 미래에는 영향을 끼칠 것이다.

움직임을 감지할 수조차 없는 괴물이 도쿄 중앙에서 학살을 하고 다닌다. 그 대학살은 일본인들에게 공포를 심어줄 것이고 1월 8일에 예정되어 있던 일왕의 움직임은 없어질 것이다.

그렇기에 유성은 대놓고 학살은 하지 않기로 했다. 최대한 멀리 이동해 일본인들을 죽인다.

아직 2일의 시간이 있고 그에겐 장거리는 아니지만 빠르게 이동할 수 있는 '그림자 이동'이라는 능력이 있었다. 중력 제어만 봉인당하지 않았으면 더 좋았겠지만 '암습'과 '그림자 이동'이면 충분했다.

이 두 가지 능력이면 소란스럽지 않게 일본인들을 죽일 수 있다.

' 그나저나 경시청이 어디지.'

그 전에 퀘스트가 일어나는 장소가 어딘지는 파악해야 한다. 그러기 위해선 이곳에 있는 일본인들에게 물어보는 수밖에 없는데 일단 말부터 통하지 않으니 답답했다.

일본인들과 말을 굳이 섞고 싶지는 않았지만 2일 뒤 일왕이 있는 곳으로 찾아가려면 경시청이 어딘지는 알아야 한다. 그는 일단 움직이기 전에 상점을 열어 통역기부터 사야겠다고 생각했다.

[생필품: 통역기]- 귀에 착용시 언어를 통역해준다.

3만 포인트나 하는 귀에다가 끼는 작은 통역기를 보며 유성은 한숨을 쉬었다. 3만 포인트가 아까운 것은 아니었지만 적어도 퀘스트를 하는데 언어의 장벽 정도는 해결해 줘야 하는 것이 아닌가.

플레이어에게 3천만 원이나 하는 물건을 구입하게 만들다니. 그는 투덜거리면서 귀에 통역기를 꽂고 거스름돈을 챙겨 자리에서 일어났다. 일단 대충 지금 그가 처한 곳에 대한 정보를 얻었으니 경시청이란 곳을 확인하고 다른 지역으로 이동할 생각이었다. 

" 잘 먹었습니다. 경시청이 어디죠?"

차를 두 모금 마시고 일어난 유성은 나가면서 카운터에 있는 여자에게 물었다. 차를 팔아줬는데 이 정도쯤은 알려주겠지. 유성은 기모노를 입고 덧니가 튀어나온 여자는 일본어를 할 줄 모른다고 생각했던 조선의 남자가 능숙하게 일본어로 질문을 하자 당황하면서도 친절하게 대답해주었다. 

" 음 …. 경시청은 여기 바로 앞입니다."

" …고맙습니다."

 

길게 설명하지 않고 손가락으로 밖을 가리키는 여자를 보며 유성은 안심했다. 걱정했는데 의외로 가까운 곳에 위치하고 있었다.

통역기를 사기 잘했다는 생각을 했다. 일단 경시청이라는 것이 뭔지도 몰랐지만 바로 앞에 있다니 다행이었다.

그녀가 가리킨 곳은 바로 건너편의 커다란 건물이었다. 사람들이 많이 드나들고 총을 든 일본인이 입구를 지키고 있는 곳이다.

대충 경찰청 같은 건가. 유성은 이 위치를 기억해두며 다방을 나섰다.

내일 모레, 이곳에 와서 일왕을 죽인다. 그 사실은 변치 않을 것이다. 다만 그전에, 얻을 수 있는 것은 모두 얻고 간다.

이곳은 하나의 F급 사냥터라고 봐도 무방했다. 생긴 것이 인간일 뿐이지만 모두 만들어진 가상의 인물들이다.

신이 퀘스트를 위해 재연한 공간과 임시로 만들어낸 인간들. 유성은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다. 사람이 없는 곳으로 가 사냥을 할 것이다.

승급 퀘스트 기준인 50명을 채우고 나면 모르겠지만 일단은 이 기회를 놓치지 않을 것이다. 현실에서의 살인은 너무 더디다.

제약도 많고 거기다 살인을 하는 것에 대해 아무런 감흥을 느끼지 못한다고 하지만 살인을 하고 난 뒤엔 뭔가 찝찝함이 남아있다. 그런 문제를 이곳에서는 쉽게 해결할 수 있다.

거기다가 이들은 조선의 땅을 침략하고 위안부를 만들어 조상들을 희롱하고 모욕했다. 그들의 후손으로써 복수를 한다고 생각하기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================오늘은 2연참..

일본어는...

일본어번역기께서 해주셨습니다..

뜻은..

비밀..

52편/100억->10억 변경했습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

10P=1만원 100만 포인트=10억입니다. 뜻은..

비밀..

비밀..

비밀..

10P=1만원 100만 포인트=10억입니다. 52편/100억->10억 변경했습니다.

비밀..

비밀..

비밀..

비밀..

비밀..

비밀..

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >사람이 참 간사한 동물이라는 이유는 자신의 행동을 무슨 이유를 붙여서라도 이로운쪽으로 합리화시키는 것에 있다. 평소엔 지탄하고 짐승만도 못한 짓이라며 손가락질을 하던 행동도 자신이 하면 꼭 그것을 할 수밖에 없었던 이유가 생긴다.

그리곤 오히려 뻔뻔하게 성을 낸다. 내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜이라는 말이 괜히 있는 것이 아니다.

유성은 그 간사함을 자신에게 적용시키며 또 한명의 일본인의 목을 베었다. 살인은 누구에게도 허용되지 않은 행위이고 다른 사람의 소중한 생명을 빼앗는 것은 분명 지탄받을 일이다. 그렇지만 그것도 다른 사람에게 들켰을 때의 이야기다.

자기 자신이 

가책을 느끼지 않는다면 살인이라는 행위를 막는 요소는 다른 사람들의 불쾌한 시선뿐이다. 그는 생각한다.

이곳에 있는 사람들은 전부 NPC이다. 그들이 그를 손가락질하고 살인마라고 욕해도 게임의 스토리 전개라고 생각하면 그만이다.

어떤 게임을 플레이하는 유저도 NPC나 몬스터를 죽이며 미안하다고 죄책감을 느끼는 사람은 없다.

그 변명의 한 마디가 주는 편안함을 느낀다.

유성은 '조선의 복수'라는 거창한 살인에 대한 이유까지 가지고 있다. 자기 자신의 죄책감으로부터의 해방, 다른 사람의 불쾌한 시선이 없다는 것은 그가 날뛰는데 아무런 방해 요소가 없음을 말해준다.

그는 겁에 질린 채 살려달라고 비는 기모노를 입은 여자를 본다. 눈물, 콧물 가리지 않고 흘리며 무릎을 꿇고 빈다.

씻다가 나왔는지 안에 아무 것도 입지 않았는지 벌어진 기모노는 20대 중반의 여체를 과감하게 드러낸다. 군살 없는 복부와 탱탱한 가슴, 얼핏 보이는 새하얀 허벅지. 유혹하는 여체에 유성은 침을 삼켰다.

살인을 통해 깨어난 난폭한 본능은 그의 성욕마저 깨우고 있다. 욕망은 그에게 속삭인다.

어차피 아무도 안 보는데 괜찮지 않을까. 살인도 하는 마당에 강간이 뭐가 어때?

도덕적 신념의 붕괴는 인간이 해서는 안 될 최악의 범죄들을 부추기고 있다. 빳빳해지는 똘똘이가 바지를 압박하며 나오고 싶어 한다.

고개를 숙이고 제발 살려달라고 빌던 여자는 반응이 없는 유성의 모습에 고개를 들었다가 그 모습을 보았다. 순간 자신이 처한 상황을 이해한다.

거의 벗다시피 무릎을 꿇고 여체를 드러내고 있는 자신과 그 모습을 보며 똘똘이를 세우고 자신을 빤히 쳐다보고 있는 침입자.

그녀는 그가 평화롭던 자신의 가정을 무참히 짓밟고 자신의 가족들을 모조리 죽였다는 현실을 부정하며 재빨리 그에게 기어가 바지를 내리려 한다. 살고자 하는 욕구는 그 무엇보다 강했다.

살기 위해서라면 자신의 가족들을 죽인 살인마라도 괜찮다는 생각을 가지고 있는 여자였다. 이미 죽은 가족은 돌아오지 않는다.

자존심을 세우는 것은 살아있을 때의 이야기다. 그녀는 지극히 현실적이었다.

푸욱- 

" ……!"

여자는 침입자의 바지춤을 떨리는 손으로 내리다가 목에서 느껴지는 서늘한 감촉에 고개를 들고 침입자를 바라본다. 울컥, 뿜어져 나오는 피는 그녀의 시야를 흐릿하게 만들었다.

왜? 정직하게 반응하는 똘똘이를 달래주길 원하는 게 아니었어? 그녀는 억울하다는 듯 유성을 바라본다. 보는 사람이 안타까울 정도로 애처로운 표정. 왜 우리 가족에게, 나에게 이러냐고 묻고 있는 듯 했다. 

" 후 ……."

[10,000P를 획득했습니다.]이걸로 50명. 경시청에서 30분 정도를 이동해 그 때부터 가정집에 들어가 일본인들을 죽이기 시작한 유성은 승급 퀘스트 완료 조건인 50명을 채우며 기지개를 폈다. 마지막 여자를 죽이려고 했을 때는 순간적으로 성욕이 느껴졌지만 그는 살인에 강간을 하며 쾌감을 느끼는 변태가 아니다.

비록 살인에 대한 죄책감 같은 것은 그의 성격인지 신 때문인지 없다시피 하긴 했지만 누군가를 죽이면서 그 원망하는 눈빛을 감당하는 것은 언제나 기분이 더러웠다. 거기다 이젠 성욕을 풀 수 있는 김서하도 있기 때문에 불쑥 불쑥 튀어나오는 성욕에 반응할 필요가 없다.

물론 김서하에게 그도 감정이 있기 때문에 성욕을 푸는 대상이라고 보기엔 말이 조금 이상하긴 하지만.

' 더 돌아다닐까?'

이미 해가 지려고 하고 있는 저녁이다. 유성은 50명을 채운 이상 살인을 할 필요는 없었다.

굳이 이유를 만들자면 포인트를 벌 수 있다는 것 정도. 그는 잠시 고민을 하다가 밖으로 나섰다. 가정집은 이미 많이 들어갔기 때문에 다른 곳을 노리기로 했다.

아무런 죄도 없는 사람들이 죽을 때 그에게 보내는 원망이나 억울함의 눈빛은 그의 기분을 찝찝하게 만든다. 유성은 그런 평범한 민간인들 말고 야쿠자나 조폭들을 찾기로 했다.

죽을 때 아무 말 없이 죽을 만한 존재들. 죽여도 될 만한 인간들. 하지만 막상 그들을 찾을 방법이 없었다. 야쿠자는 일본의 거대한 범죄 조직이다.

길가는 사람 붙잡고 야쿠자가 어디 있냐고 묻는다고 대답해줄 사람이 있긴 할지 의문이다. 그는 머리를 굴렸다.

야쿠자는 어디에 있을까. 그들은 현대 시대에서도 존재하는 조직이다. 조폭 같은 이들이 있을 만한 장소가 어디일까.

' 창녀촌?'

순간적으로 떠오르는 장소에 유성은 왠지 가능성이 있다는 생각을 했다. 옛날이나 오늘날이나 남자가 여자를 찾는 것은 다르지 않다. 아니, 옛날이 더 심했을 수도 있다.

현대 시대는 그나마 여성의 인권이 많이 발전이라도 했지만 과거엔 아니었을 것이다. 그가 공부했던 수능 역사책엔 이런 이야기들이 없어서 자세한 사정은 모르지만 다르지는 않을 것이라 생각했다.

그는 우선 여자를 사고파는 곳을 찾기로 했다. 도쿄에서 조금 떨어진 곳이라 있을지는 모르겠지만 일단 그곳을 찾아야 한다. 그리고 그곳에서 소란을 피우면 야쿠자든 뭐든 나타나리라. 

" …저기요."

" 네?"

 

무작정 찾기보단 현지인의 도움을 받아야 한다. 지나가던 20대 초반의 남자를 붙잡은 유성은 머뭇거리는 듯한 모습을 보이면서 그에게 아까 다방에서 거스름돈으로 받았던 돈 중 10엔을 건넨다. 이 당시 화폐가 어떻게 되는지 잘 모르겠지만 상당히 당황하는 것을 보니 꽤나 큰돈인 것 같다. 

" 이걸 왜 …."

길을 가던 20대 청년은 갑자기 붙잡는 유성이 내미는 돈을 받아들고 당황하며 말을 이었다. 10엔을 내미는 이유가 뭘까. 친구들끼리 술을 마시려고 하던 남자는 궁금해 하면서도 10엔에 대한 욕심이 생겼다.

큰돈을 이유 없이 줄 리는 없다. 세상이 그렇게 호락호락 소설처럼 돌아가지 않는다는 사실을 아는 남자는 긴장하면서도 설레었다.

뭔지는 몰라도 이걸 주고 무언가를 물어보거나 부탁하려는 것 같았다. 그가 할 수 있는 일이라면 웬만한 것은 다 들어주리라 생각했다. 

" 그 …. 여자를 사는 곳이 있나요? 이 주변에."

유성은 은근한 목소리로 그에게 돈을 쥐어주며 물었다. 이곳에 거주하는 20대 남자 라면 가보진 않았어도 그런 곳이 있다는 것 정도는 알고 있을 것이다. 남자의 표정을 보아하니 10엔이 굉장히 큰 액수 같았지만 상관없었다. 오히려 그 큰 액수 때문에 남자는 유성이 원하는 정보를 주위의 눈치를 보며 알려주었다. 

" …저기 저쪽으로 쭉 가시다가 왼쪽 골목길로 들어가시고 더 들어가신 다음에 오른쪽 골목길로 들어가시면 있습니다. 도쿄 제일의 홍등가니 마음껏 즐기시길."

남자는 무언가 부정한 거래라도 한 듯 유성에게 음흉한 미소를 지어주고는 빠른 걸음으로 사라졌다. 말 한마디에 10엔을 벌었다는 사실이 기뻤는지 발걸음이 가벼웠다.

그는 오늘 친구들에게 술을 사면서 생색이라도 낼 수 있겠다는 생각인지 웃음이 끊이질 않았다. 고작 10엔이지만 지금 시대의 사람들에겐 굉장히 큰돈인 것 같았다.

그런 생각이 들자 돌아가기 전에 비싼 미술품이나 골동품들을 사가지고 돌아갈까 생각도 들었다. 현대의 1천 엔이 이곳에선 엄청난 가치를 한다.

이 정도로 환율이 어긋나도 되나 싶었지만 어차피 이쪽 돈을 가지고 간다고 해서 이득이 되는 것도 아니고 여기서 아무리 돈을 많이 쓴다고 해도 어차피 돌아가면 변하는 것은 없기에 그냥 놔둔 것 같았다.

' 뭘 알아야 사가지고 갈 텐데.'

이곳에서 현실에서의 적은 돈으로 엄청나게 많은 돈을 쓸 수 있다고 해봤자 유성은 딱히 살 수 있는 것이 없다. 예술품이나 골동품을 싸게 사서 가지고 간 다음에 판다고 해도 몇 억의 이익이 남을 뿐이다.

다른 사람들이 들으면 놀랄 만한 금액이기는 하지만 유성에게는 별로 값어치 있게 느껴지지는 않았다. 당장 길가는 일본인을 한 명만 죽여도 천만 원이다.

무차별적으로 살인만 하고 돌아다닌다면 예술품 따위와 비교도 할 수 없을 만큼 많은 돈을 벌수도 있다. 거기다 유성은 예술품을 사고 싶어도 그것을 보는 안목이 없었기에 살 수도 없다. 

" 어서오세요. 놀다 가세요."

남자가 말해준 길을 따라 붉은 등을 켜고 영업을 하고 있는 홍등가로 입장한 유성은 예나 지금이나 나라를 떠나서 홍등가는 항상 똑같다는 생각을 하며 기모노를 입고 유혹하는 일본 여자들을 평가한다. 큰 기대는 하지 않았지만 생각보다 수준이 낮았다.

대부분 덧니가 튀어나와 그다지 끌리는 매력을 발산하는 여자도 없다. 아까 길을 알려준 남자는 도쿄 최고의 홍등가라고 했지만 현대의 여성상에 시선이 맞춰져 있는, 그것도 정상급의 여자들로만 눈요기를 해왔던 유성에겐 그다지 내키는 곳이 아니었다.

하라고 여자들을 바쳐도 똘똘이가 서지 않을 것 같았다. 

" 조선 여자도 있습니다요. 취향이 이쪽이신 분들은 오시지요."

중간 중간엔 조선 여자들도 팔고 있다는 홍보의 말이 들려왔다. 일제 강점기라 노예로 끌려온 것인가.

딱히 불쌍하다는 생각은 들지 않았지만 유성은 그 말을 한 남자를 따라 건물로 들어갔다. 조선 여자를 구해주겠다는 생각보단 이 건물이 가장 컸기에 아마 야쿠자가 뒤를 봐주는 곳이 있다면 이런 곳이 아닐까 하는 생각을 했다. 

" 헤헤, 어서옵쇼. 잘생긴 손님. 어떤 아이로 준비해 드릴까요?"

간사하게 생겨서 비위를 맞추며 유성을 건물로 데려온 남자는 입구에서 유성의 앞에 기모노를 입은 여자들을 불러 모았다. 대략 10여 명의 여자들. 그 중엔 조선인처럼 생긴 여자도 3명 정도 있었다.

대략 15-18세 정도 되어 보이는 앳된 외모인 것을 보니 억지로 이런 곳에 끌려와서 고생을 하고 있는 것 같았다.

현실이었다면 건들면 당장이라도 감옥에 끌려갈 만한 나이대의 여자들을 보며 유성은 옆에서 굽신거리는 남자의 목을 쥐었다.

아무런 반항도 하지 못한 채 공중으로 떠오르는 그의 몸. 계속 옆에서 쉴 새 없이 떠들며 신경을 거슬리게 하던 남자가 켁켁거리며 발버둥을 친다. 

" 여기 야쿠자가 관리하는 곳 맞나?"

유성은 손에 가볍게 힘을 주며 남자에게 물었다. 사람은 목숨의 위협에 솔직해지기 마련이다. 그 어떤 맹세나 조약보다 자신의 목숨이 중요하기 때문이다. 웬만한 전문적인 훈련을 받지 않은 이상 죽음의 위기에서 누군가를 배신하는 것은 어렵지 않다. 

" …켁. 켁켁. 네. 맞습니다. 여기는 야쿠자가 관리하는 업소입니다. 켁."

 

남자는 너무나도 쉽게 사실을 불었다. 망설이는 기색조차 없는 모습에 일본인들이 원래 이런가 고민해봤지만 답이 나올리는 없다.

분명 책에선 자신의 신념을 지키고자 배를 갈라 할복하고 비행기를 타고 적진으로 자폭까지 할 정도라는 글을 본 것 같은데. 아까는 살겠다고 자신의 가족들을 죽인 살인마의 바지를 벗기고 봉사하려는 여자를 보았고 지금 보고 있는 남자는 간단한 목숨의 압박에 야쿠자의 이름을 팔아먹었다.

사무라이가 아니라서 그런가.

유성은 그대로 남자의 목을 꺾으며 안으로 들어간다. 숨이 끊기며 옆으로 기괴하게 꺾은 남자의 목을 본 몸을 창녀들은 그대로 제각각 소리를 지르며 주저앉는다.

감히 도망칠 생각조차 하지 못하고 그대로 오줌을 지리는 여자들도 있었다. [10,000P를 획득했습니다.] 

" 여기 잡혀 왔어요?"

유성은 그런 여자들을 무시한 채 따로 뭉쳐있는 조선 여자들에게 다가갔다. 그녀들 역시 기모노를 입고 있었지만 한눈에 조선인이라는 것을 알아볼 수 있었다.

그녀들은 살인 장면을 보고도 떨고 있을 뿐 울거나 약한 모습을 보이지 않았다. 이미 일본으로 잡혀 오면서 수많은 잔인한 장면들을 보고 온갖 추잡한 행위들을 겪은 그녀들은 이정도로 무너지지 않는다. 

" …진짜 야쿠자가 있어요?"

확인차 다시 묻자 끄덕, 잡혀온 여자들 중 나이가 제일 많은지 대표로 고개를 끄덕이는 조선 여자를 보며 유성은 제대로 찾아온 것이 맞다는 생각에 안심하며 야쿠자들이 오길 기다렸다. 시끄럽게 소리를 지르는 창녀들도 처리하고 싶었지만 그의 마음을 읽었는지 눈이 마주친 여자들은 그새 눈물을 그친다.

의자에 앉아 야쿠자들에 대해 생각해 보았다. 그들은 좀 더 강한 적으로 판단해줄까. 살인에 대한 제한이 풀린 유성은 야쿠자들은 좀 더 많은 포인트를 줬으면 좋겠다는 생각을 했다.

한 명당 5만 포인트 정도면 딱일텐데. 

" …뭐야? 네놈, 조센징이냐!"

 

소란을 들었는지 가게 안의 어떤 방에서 바지춤을 올리며 나오는 남자를 보며 유성은 손을 들어 반겨주었다. 현대나 과거나 홍등가를 관리하는 조직놈들의 행동은 어찌나 똑같은지 책에서나 보던 건물의 형태나 사람들의 옷차림이 아니면 현실인지 과거인지 헷갈릴 정도다.

그는 'E급 사무라이'라고 뜨는 바지춤을 올리는 남자의 정보를 보며 제대로 찾았다는 것을 느꼈다. 일본인들을 죽이면 F급 능력자를 처리하는 것과 같은 보상을 해주고 1만 포인트를 준다.

E급도 과연 어떨까?궁금함을 참지 못하고 그의 등 뒤에 길게 늘어진 그림자를 바라본다. 인지하고 생각하는 순간 눈앞에 그의 등이 나타났다.

그림자 이동. 갑자기 사라진 유성을 찾는 듯 고개를 좌우로 두리번거리는 남자의 머리를 모습을 보며 단검을 등 뒤로 찔러 넣었다. 심장을 노리고 나아가던 단검에 뼈가 걸리는 느낌을 받았지만 힘으로 밀고 들어간다.

인간의 한계를 뛰어넘은 15의 힘은 갈비뼈 따위의 반항에 멈추지 않았다. 그대로 뚫고 들어가 일정한 박자로 뛰고 있는 심장을 찌른 뒤에야 야쿠자 조직원은 고통을 감지했다.

" …크헉!"

단검을 막고자 최선을 다한 갈비뼈가 부러지는 고통과 피를 순환시키는 심장이 찔리는 고통은 여자의 육체에 의한 쾌감으로 가득 찼던 그를 무너뜨렸다. 고통은 어떻게 유성이 사라지고 그의 등 뒤에서 단검으로 심장을 찔렀는지에 대한 의문조차 갖지 못하게 만들었다.

울컥, 유성이 단검을 심장에서 빼자 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 조직원의 의식을 흐릿하게 만들었다. 온 몸으로 피를 공급해야 할 심장은 제 기능을 잃고 멈춰가고 있다.

왜 여자와의 관계를 하다가 나왔는지, 가게를 홍보하던 남자가 목이 꺾여 죽은 이유, 자신이 왜 찔렸는지에 대한 여러 가지 복잡한 생각이 그의 머릿속에 맴돌며 그렇게 의식이 끊겼다.

[30,000P를 획득했습니다.]============================ 작품 후기 ============================

왜 여자와의 관계를 하다가 나왔는지, 가게를 홍보하던 남자가 목이 꺾여 죽은 이다. 왜 여자와의 관계를 하다가 나왔는지, 가게를 홍보하던 남자가 목이 꺾여 죽은 이유, 자신이 왜 찔렸는지에 대한 여러 가지 복잡한 생각이 그의 머릿속에 맴돌며 그렇울컥, 유성이 단검을 심장에서 빼자 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 조직원의 의식을 흐릿하게 만들었다.

온 몸으로 피를 공급해야 할 심장은 제 기능을 잃고 멈춰가고 있다. 왜 여자와의 관계를 하다가 나왔는지, 가게를 홍보하던 남자가 목이 꺾여 죽은 이울컥, 유성이 단검을 심장에서 빼자 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 조직원의 의식을 흐릿하게 만들었다.

온 몸으로 피를 공급해야 할 심장은 제 기능을 잃고 멈춰가고 있다. 왜 여자와의 관계를 하다가 나왔는지, 가게를 홍보하던 남자가 목이 꺾여 죽은 이< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >E급 사무라이라는 남자를 처리하고 난 뒤에는 굳이 더 많은 조직원들이 몰려오길 기다릴 필요가 없었다.

처음 목이 꺾인 남자가 죽는 것을 보고 도망쳤던 여자들 중 한 명이 불렀는지 일본 경찰들처럼 보이는 자들이 소총을 들고 들이닥쳤다. 숫자는 대략 10여 명. 이렇게 빠른 시간에 사건 현장으로 달려 나오는 경찰을 보며 유성은 순수하게 감탄했다.

그는 야쿠자 조직원들이 나타났으면 나타났지 설마 경찰이 올 것이라고는 생각하지 못했다. 이러면 어떻게 되는 거지. 경찰과 야쿠자가 손을 잡지라도 않은 이상 경찰이 등장한 이곳에 야쿠자가 모습을 드러낼 리가 없다.

뭔가 일이 꼬인 느낌이었다.

" 손들어! 조센징. 움직이면 발포하겠다."

10여 개의 총구가 자신을 향하고 있는 것을 보며 유성은 바로 그림자 이동을 사용해 일본 경찰들의 뒤편으로 이동했다. 분명 이곳은 야쿠자들이 관리하는 곳이라고 조선 여자들이 말해주었다.

경찰들이 나타난 것은 의외였지만 그렇다고 계획이 바뀌거나 하진 않는다. 경찰이라고 해서 무서워할 필요가 없다.

총을 피할 능력이 있는 이상, 이들은 차라리 야쿠자 조직원들보다도 약한 존재일 뿐이다.

푹- 푹- 푹-순식간에 3명의 경찰의 목에 단검을 박아 넣고 '암습'을 사용해 몸을 숨긴다.

그림자 이동은 6초의 쿨타임이 있다. 그 시간을 은신으로 버티며 옆으로 자리를 피하자 그가 서 있던 곳에 총알들이 갈 곳을 잃은 채 발포되었다. 그리고 유성은 또 다시 경찰들의 뒤에서 기습한다.

" 컥."

" 괴… 괴물이다!"

그렇게 4명의 경찰이 더 죽자 소총을 든 경찰들은 신출귀몰하게 움직이며 자신들을 죽이는 유성의 모습에 전의가 상실한 채로 도망가기 바빴다. '총'이라는 무기가 아무런 소용이 없다는 것을 눈으로 확인한 순간, 경찰들이 가진 권력과 압도적인 무력은 사라지는 것이나 다름없다.

유성은 도망가는 경찰들을 굳이 따라가지 않았다. 어차피 오늘은 되는대로 살인을 하며 포인트를 벌 계획이다.

도망간 그들이 오히려 더 많은 경찰들을 데리고 온다면 그의 입장에선 고마울 뿐이다.

' 범위 공격이 가능한 능력을 사볼까.'

더 많은 포인트를 빠른 시간에 구하길 원하자 일본인들을 죽일 방법이 단검으로 찌르는 공격뿐인 것이 아쉬웠다.

하다못해 파이어볼만 봉인되지 않았어도 이렇게 번거롭게 몸을 움직일 필요도 없을 텐데. 유성은 포인트를 떼로 벌 수 있는 보너스타임과 같은 이 퀘스트를 최대한 활용하고 싶었다. 어쩌다보니 시나리오 퀘스트보다 부수적인 것이 더 중요해진 느낌이었다.

" …조센징. 여기가 어디라고 소란이냐! 죽고 싶은거냐."

추가로 광역 공격이 가능한 능력을 구입할 수 있는지 확인해보려던 유성은 경찰들이 사라진 입구로 무리지어 나타난 야쿠자 무리를 보며 일단 그들을 상대하고 나서 생각하기로 했다. 경찰이 나타나 몸을 숨기고 있다가 경찰들이 도망가자 등장한 것이다.

그들은 겁을 잔뜩 먹은 채 도망가는 경찰들을 보고 비웃으며 입구로 들어섰다. 그런 그들이 유성은 한 명당 3만 포인트씩 주는 포인트 덩어리로 보였다. 

" 순순히 내 포인트로 변신해라!"

3만 포인트, 퀘스트 한 번에 15만 포인트를 받고 C급 몬스터를 잡으면 100만 포인트의 결정체를 얻기 때문에 그렇게 많아 보이지는 않는다. 그렇다고 3만 포인트를 무시하지 않는다. 3만 포인트는 환전을 하면 무려 3천만 원이다.

티끌모아 태산이라고 유성은 그 3만 포인트들이 모이고 모이면 300만 포인트가 되고 3억 포인트가 될 것이란 것을 굳게 믿었다. 그러기 위해선 많은 티끌을 모아야 하고 그 티끌들을 모으기 위해선 부지런히 움직여야 한다.

알아들을 수 없는 소리를 지껄이는 유성을 야쿠자들은 미친놈이라고 생각하고 검을 빼들고 그에게 달려들었다. 그들은 뒤늦게 소식을 듣고 찾아와 유성의 무력에 대해 제대로 알지 못했다.

가게 안에 왜 시체들이 널브러져 있는지, 소총을 든 경찰들이 왜 죽어 있는지 조금이라도 의심을 해보았더라면 그들은 이렇게 무모하게 덤비지는 않았을 것이다. 그저 자신들이 관리하는 가게에서 소란을 피운 조센징을 처리해 공을 세우겠다는 욕심이 앞섰다. 

" …으아아악!"

" 내 팔 …!"

평생을 조직에 몸담아 오면서 몸을 단련한 이들이라고 해도 인간의 한계를 초월한 유성의 움직임을 따라올 수 있을 리가 없었다. 그들은 자신 있게 달려들었다가 유성이 스쳐지나갈 때마다 신체의 한 부분이 떨어지는 모습에 금새 기가 죽었다.

피도 눈물도 없는 그들이지만 자신들의 신체 일부가 왜 떨어졌는지조차 보지 못하고 떨어져 나가는 장면은 쉽게 받아들이기 힘들었다.

" 사 …살려주세요."

과연 자긍심 높은 야쿠자 조직의 조직원들인지 불구가 되었음에도 목숨을 구걸하는 조직원은 단 한 명뿐이었다. 압도적인 무력을 보았음에도 결코 조직을 배신하지 않고 긍지를 지키려는 이들의 모습을 보며 유성은 만족스러웠다.

이런 이들이라면 조직을 위해 목숨을 아끼지 않고 자신들의 긍지를 짓밟으려는 자를 처단하려고 끝도 없이 몰려들 것이다. 한 명에 3만 포인트. 그런 자들이 끝도 없이 밀려들면? 생각만 해도 짜릿했다.

인간의 목숨이 돈으로 보이는 비정상적인 현상을 결코 좋은 증상이라고 볼 수는 없었지만 이것은 게임이다. 게임과 현실을 혼동하여 정신이 미쳐버리는 사람에 관한 기사를 많이 보았지만 유성은 그들과는 다르다.

적어도 그는 지금 그가 플레이하고 있는 게임이 '현실'이라는 것을 인지하고 있다. 현실이면서도 게임이기도 하다.

신이란 존재가 무슨 의도로 이 현실을 게임으로 바꾸었는지는 모르겠지만 유성은 '플레이어'라는 게임 속에서 '현실'을 살아가는 캐릭터이다. 그 사실을 인지하기 때문에 살인에 별다른 죄책감을 느끼지 않는 것이다.

어차피 그들 모두 신이 만든 존재이기 때문을 알기 때문에. 신이 원하면 만들어지고, 또 없어지기도 한다. 그 생명의 무의미함을 깨달았을 때 유성은 살인이라는 것에 거부감을 느끼지 않게 되었다. 

" 본거지가 어디냐."

불구가 되어 버린 조직원들의 목에 단검을 찔러 넣으며 한 명씩 물었다. 유성은 더 많은 포인트를 원했다.

잠자는 시간조차 아까웠다. 그는 퀘스트가 끝나는 2일 뒤까지 쉴 새 없이 포인트를 벌고 싶었다.

그의 행동으로 인해 2일 뒤에 사건이 일어나지 않을 수도 있다고 처음에 생각했지만 지금은 그럴 가능성이 적을 것이라는쪽으로 생각이 바뀌었다.

지금 그가 있는 곳은 현실성이 넘치는 과거의 일제강점기 시절이지만 신에 의해 만들어진 세계이다.

어떠한 변수로 인해 1월 8일에 일어나게 될 사건이 일어나지 않는다면 이 세계가 만들어진 의미가 없다. 처음부터 1월 8일에 이봉창 의사가 일왕에게 '폭탄'을 던진다라는 것이 이 세계가 만들어진 이유이자 목적이다.

그가 가정집을 침입해 일본인들을 죽이고 지금 이렇게 경찰까지 죽여 가며 마음껏 날뛰는 이유다.

처음에는 사소한 행동에도 2일 뒤 바뀔 미래에 대해 걱정했지만 무조건 퀘스트는 진행될 것이라는 확신이 들자 거칠 것이 없다. 만약 그의 추측이 틀려 사건이 일어나지 않는다면 승급 퀘스트가 어떻게 될지 걱정이 되긴 했지만 그 가능성은 유성이 생각하기에 정말 1%도 안 되는 확률이었다. 

" 너도 말 안 할거냐?"

" …주, 죽여라!"

입을 다물고 담담하게 죽음을 받아들이는 모든 조직원들을 죽이고 마지막으로 목숨을 구걸하던 조직원을 보고 희망을 가졌던 유성은 결국 자신도 죽을 운명임을 감지했는지 목숨을 포기하는 그의 모습에 아쉬워하며 목을 그었다. 꼭 그들의 본거지를 알아내서 찾아가겠단 필사적인 의지는 아니었지만 웬만하면 그들이 모여 있는 곳을 찾아가는 게 여기서 기다리는 것보단 효율이 좋았을 것이란 생각이었다. 

" 술상을 차려와."

 

유성은 시체로 가득한 가게 안에서 참혹한 현장을 보며 떨고 있는 조선인 여자에게 말한 뒤 열려 있는 아무 방으로 들어갔다. 이곳이 야쿠자가 관리하는 가게라면 곧 있으면 또 다른 조직원들이 몰려올 것이다.

가게에서 소란을 피운 놈을 응징하겠다는 것을 떠나 이미 같은 조직원들이 수십이 살해됐다. 그것을 가만 두고 보기만 한다면 조직 내부에 큰 반발이 일어날 것이다.

유성이 죽거나 조직의 모든 조직원들이 죽거나. 너무 극단적일수도 있지만 이미 전쟁은 시작됐다. 일본 최대의 범죄 조직인 야쿠자가 열 명이 넘는 조직원이 살해당했는데 방치한다면 그 위상을 저버리는 것이나 다름없다.

반드시 복수하러 올 것이라는 생각을 하며 유성은 그 전에 광역 공격이 되는 능력을 구입해보기로 했다. 아까 통역기를 구입할 때 상점이 이용 가능한 것을 확인했기 때문에 그의 생각대로만 된다면 광역 공격이 되는 능력을 구입해 더 빠르게 많은 일본인들을 죽일 수 있을 것이다.

['아이스스피어(C)'를 구입했습니다.][랜덤의 확률로 '아이스스피어(C)'가 봉인됐습니다.]' …….'

능력을 구입하면서도 설마 이런 꼼수가 통할 것이라고 생각한 것은 아니었지만 너무 단호하게 봉인되는 능력에 한숨을 쉬었다. 하긴 이런 식으로 능력을 안에서 구입해서 사용할 수 있었더라면 굳이 퀘스트를 시작하기 전에 능력을 사지 않아도 됐을 것이다.

그는 파이어볼과 비슷한 능력을 가진 아이스스피어가 봉인당한 것을 보며 혹시 몰라 다른 능력도 사 보기로 했다. 아이스스피어가 봉인될 때 랜덤의 확률로 봉인되었다는 메시지가 떴으니 퀘스트 내에서 능력을 구입한다고 무조건 능력이 봉인당하는 것은 아닐 것이다.

['라이트닝(C)'을 구입했습니다.][스킬: 라이트닝(C)]- 3개(+4개)의 번개를 형성시켜 시전자가 원하는 곳으로 떨어지게 만든다.

- 번개는 초기에 정한 '목표지점'을 향해 떨어지며 부딪힐 시 대상을 감전시킨다.

- 쿨타임 : 60초(-20초)' 좋아!'

가지고 있던 900만 포인트와 D급 결정체 10개를 모두 사용해 이젠 3만 단위로 내려간 포인트였지만 유성은 실망하지 않았다. '라이트닝'도 사자마자 봉인을 당했더라면 아쉬울 수도 있겠지만 원하던 능력을 건졌다.

이 능력을 사용하면 오늘, 내일을 활용해 충분히 많은 포인트를 벌 수 있다. 광역 공격이 가능한 능력까지 보유한 이상 몰려드는 많은 수의 적들은 오히려 반가울 뿐이다. 

" …고맙습니다."

내친김에 광역 공격이 가능한 능력을 하나 더 사고 싶었지만 포인트가 없어 입맛을 다시던 유성은 술상을 내오며 감사의 인사를 하며 술을 따라주는 조선의 여자를 보며 술잔을 기울였다. 딱히 도와주려던 것은 아닌데 어쩌다보니 그녀들을 속박하고 있는 이 가게의 야쿠자들을 죽였다.

물론 그들을 죽였다고 해서 그녀들이 자유로워진다거나 도망칠 수 있지는 않을 것이다. 일단 도망을 간다고 해도 그녀들을 알고 있는 야쿠자가 있다면 잡으러 올 것이고 유성이 모든 야쿠자들을 죽여 그녀들을 아는 사람이 없다고 해도 갈 곳이 없다.

어찌어찌 조선으로 돌아가 봤자 그녀들을 기다리고 있는 것은 통치되고 있는 조선 땅뿐.

국가를 뺏긴 국민은 돌아갈 곳은 없다.

하지만 굳이 그런 것을 말하지 않았다.

그녀를 도와줄 의도도 없었고 앞으로도 도움을 줄 생각이 없었다. 같은 대한민국 땅에서 살고 있는 여자라고는 하지만 그녀 역시 NPC중 한 명일뿐이다.

동정심이 생기지 않는 것은 당연하다. 어쩌다 야쿠자들을 모두 죽여 그녀들이 자유를 찾으면 그녀들의 운이 좋은 것이다.

그 이상 유성이 그녀들에게 관심을 갖는 일은 없다. 

" 뭐야! 조센징은 어디 있나!"

조용히 그녀가 따라주는 술을 마시던 유성은 소란스러운 바깥의 상황에 자리에서 일어났다. 도장 깨기도 아니고 차례로 오는 적들을 상대하고 기다리고 상대하고, 차라리 한꺼번에 몰려와주면 좋을 텐데. 불만스럽게 중얼대며 유성은 문을 나섰다. 뒤에는 조선인 여자가 따라왔다. 

" 여기 있다!쪽바리들아!"

 

바깥의 상황은 다시 봐도 차마 눈뜨고 보기 힘들 정도로 난장판이었다. 여기저기 널려있는 신체의 일부와 시체들. 그리고 피로 도배하듯 붉게 물든 벽들은 정신병에 걸리기 딱 좋은 풍경이었다. 그리고 그 시신들을 발로 치우며 자리를 만들고 꾸역꾸역 들어오는 야쿠자들의 모습에 안에 있던 손님들은 거의 다 도망가고 없었다.

유성 역시 정신 건강에 별로 좋지 않을 풍경에 인상을 찌푸리며 야쿠자들을 도발했다. 이 장소는 야쿠자들이 몰려오기 좋은 곳이긴 한데 너무 더러워졌다.

얼른 쓸어버리고 몇 명을 살려 보내 뒤를 밟아 그들의 본거지를 찾기로 했다. 

" 죽여!"

지금 들이닥친 야쿠자들은 아까의 야쿠자들보다는 서열이 높은 자들 같았다. 특별히 유성을 당황하게 하거나 할 정도로 차이가 나는 자는 없었지만 그들을 지시하는 자가 E+급 사무라이라고 메시지가 떴다.

보스급 정도로 이해하면 되는 건가. 유성은 웃으며 새로 얻은 능력을 시험해보기로 했다.

C급 능력이기에 큰 위력은 기대하지 않았지만 의외로 이펙트가 멋있었다.

파지직- 

" 으…으악!"

가게 천장에서 형성된 인위적인 번개는 달려드는 조직원들에게 매섭게 내리꽂혔다. 번개에 딱히 유도기능은 없어서 유성이 처음 지정한 위치에서 벗어나면 맞추기 힘들다는 단점이 있었지만 번개가 떨어지는 속도는 감히 인간인 그들이 피할 수 있는 것이 아니었다.

긴 장검을 들고 달려들던 이들은 머리를 관통하는 번개에 맞고 온 몸이 타버린 채 그 자리에서 죽어버렸고 뒤를 따르던 조직원들 역시 그 모습에 굳어버렸다. 아마 놀랐겠지. 사람이 살면서 번개에 맞을 확률은 대충 600만분의 1이다.

지역에 따라, 인구수에 따라 다르겠지만 평균적으로 그 정도의 확률인데 지금 그 600만분의 1의 확률에 7명에게 동시에 당첨됐다. 물론 남은 조직원들은 그것을 천재지변에 의한 것이라고 생각하지는 않는 듯 했지만. 유성은 경악스러운 눈빛으로 그를 쳐다보는 야쿠자들에게 안타깝다는 듯 머리를 긁적이며 동정의 눈빛을 보내고 바로 살아있는 조직원들의 그림자 뒤로 이동했다.

멀쩡히 서있던 유성이 갑자기 사라지자 당황하는 야쿠자들. 그들의 뒤에 나타난 유성은 일말의 자비도 두지 않고 단검을 이제는 조금 익숙해진 상대의 심장에 박아 넣고 비튼 뒤 빼며 뿜어지는 피를 피해 바로 몸을 날려 다음 희생자를 찾았다. 이것은 전투가 아니다.

학살이다. 계속해서 밖에서 밀려오는 새로운 먹잇감들의 소리를 들으며 빠르게 장내를 정리한다.

다음 손님들을 기다리게 해선 안 되지. 유성은 오늘 밤, 티끌을 모아 태산을 쌓아보기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참까지 달립니다.

추천,선작,쿠폰 모두 감사드립니다^^유성은 오늘 밤, 티끌을 모아 태산을 쌓아보기로 했다.

유성은 오늘 밤, 티끌을 모아 태산을 쌓아보기로 했다.

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >압도적인 전력의 차이 앞에서 숫자의 의미는 크게 의미가 없다. 특히 한 번에 다수의 상대를 쓰러트릴 수 있는 능력을 가진 상대일수록. 유성은 그것의 의미를 정확하게 몸으로 느끼고 있었다.

수백은 되어 보이는 야쿠자들. 검을 들고 목숨에 연연하지 않은 채 살기를 뿜는 모습은 일반인이라면 그 기세만으로도 기절을 할 정도다. 하지만 유성은 담담했다. 이민정이나 김서하가 다른 능력자들이나 몬스터들을 볼 때의 기분을 대충 느낄 수 있을 것 같았다.

압도적인 강함, 그 수가 얼마나 되던, 지지 않는다. 그 자신감은 이 많은 적을 앞에 홀로 서 있어도 당당함을 잃지 않게 해주고 있다.

" 와 …. 많이도 모여 있네?"

유성은 자신을 이곳까지 인도해준 고마운 조직원의 목을 그으며 도발했다. 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 수백의 야쿠자들을 흥분시켰다.

자신의 동료이자 가족이 철저하게 유린당하며 죽었다. 복수해야한다.

그들은 자신의 가족을 죽인 적을 용서하지 않는다. 유성은 홍등가에서 새로 온 조직원들을 죽이다가 일부러 한 명을 남겨두고 암습으로 몸을 숨겼다.

학살 끝에 살아남은 그는 사라진 유성에 대해 의문을 품기보다는 이 사실을 알리기 위해 야쿠자의 본거지로 달려왔다. 그 거리가 꽤나 멀어서 15분 정도를 뛰었지만 숨이 차는 와중에도 이 사실을 알려야 한다는 강박감 때문인지 조직원은 쉬지 않고 도착했다. 그리고 숨을 거뒀다.

거대한 성이라고 봐도 될 정도로 넓은 장원에 2층에서 3층 크기의 건물들이 높은 담벽 안에 지어져 있다. 그 안에서 모든 조직원들이 생활하는지 소란을 듣고 건물에서 나오는 수는 점점 늘어가고 있다.

순수한 전투가 가능한 인원만 나오고 있으니 그 수는 정말 어마어마했다. 현실에서 야쿠자라고 하면 그냥 일본의 잘나가는 조직폭력배 수준으로 생각했었는데 과거에는 달랐던 것 같다.

이미 그의 눈에 보이는 수만 백이 넘는다.

그는 야쿠자를 찾아낼 생각을 해낸 자신의 뇌를 칭찬해주었다.

굳이 일본인들의 가정집을 습격하는 것보다 효율이 백배는 좋아보였다. 이들은 죽이면 죽일수록 또 다른 적이 나타나고 그 순환은 무한히 반복될 것이다.

유성은 상태창을 열어 포인트를 확인해둔다. 48만. 올인이 났던 포인트는 어느새 10만 단위로 늘어났고 이 모든 살아있는 생명체들이 그 생을 마감하는 긴 싸움이 끝나면 얼마로 늘어날지 기대가 됐다.

싸움의 시작은 아무런 예고 없이 일어났다. 분노해하는 야쿠자들 사이로 '라이트닝'을 사용하며 담장 위로 뛰어 올라간 유성은 번개에 10여 명이 죽는 것을 보며 웃으며 그들을 도발했다.

한 개의 번개는 한 명에게 떨어져 그와 접촉하고 있던 조직원들에게도 옮겨가며 살을 태웠다. 그렇게 거대한 번개는 아니었지만 워낙 사람들이 많이 모여 있다 보니 일타이피의 상황이 쉽게 연출되었다. 그 모습은 기폭제가 되어 이성보단 본능에 의해 야쿠자들을 움직이게 만들었다. 

" …죽여!"

 

단 한 명에 의해 조직원들 수십이 한 번에 죽어나가는 모습을 믿고 싶지는 않았지만 그들은 과연 일본 최고의 범죄자 집단답게 겁먹지 않고 유성에게 달려들었다. 저 이상한 번개를 소환하는 능력에 맞설 수 있을까 의문이 들었지만 이곳은 그들의 본거지다.

항상 최고의 자리에 있는 그들은 그 밑의 것들에게 도전을 받아왔다. 수십, 수백 년을 그 위치에서 최고를 지켜온 비결에는 목숨을 아까워하지 않고 덤벼오는 적을 무참히 박살내는 것에 있었다.

그들이 희생해 상대를 죽이면 그들의 조직은 그 명성을 더할 것이다. 그들의 죽음은 숭고하고 조직을 위한 것이다.

거의 광신도나 다름없는 그들은 일본 최고의 야쿠자라는 자부심을 가지고 있다.

' 라이트닝.'

파지지직-수가 이미 셀 수도 없이 늘어난 무리 속으로 들어가는 것은 유성이라도 위험하다.

그의 움직임을 잡을 수 있는 자가 있을 리는 없지만 눈먼 칼에 맞아 상처라도 나면 좋아하는 것은 적이다. 금방 끝날 싸움이라면 상관없겠지만 딱 봐도 긴 시간을 소모전으로 이끌어가며 진행해야 되는 전투다.

괜히 무력을 뽐내겠다고 정면대결을 하는 것은 어리석은 짓이다. 그는 건물들을 이리저리 옮겨 다니며 쿨타임이 될 때마다 라이트닝을 사용했다.

한 번에 죽는 수는 10여 명이지만 그것이 쌓이고 쌓이다보면 그들에겐 어느새 큰 구멍으로 다가올 것이다.

푹- 

" 크윽…."

거기다가 담을 타고 올라와 유성을 쫓는 이들도 단검으로 하나씩 처리하고 있었다. 일대 다수의 싸움에서 장기전으로 가는 것은 체력적인 면에서 일에게 절대적으로 불리하지만 유성에게는 통하지 않는 말이다.

적당히 움직이면서 단검을 찌르고 능력을 사용하는 정도로 그는 지치지 않는다. 고도의 집중력을 사용해 정신적으로 피곤할 수는 있지만 이정도의 움직임으로 그의 신체는 피곤해 할 만큼 약하지 않다. 

" …저런 괴물이 어디서 나타났단 말인가!"

 

도쿄의 가장 큰 야쿠자 두목인 나카무라 사시는 밖에서 들리는 소란에 나와 보았다가 일방적으로 진행되는 학살에 한탄했다. 그의 나이는 60이 넘었지만 여전히 탄탄한 몸에 카리스마로 야쿠자를 이끌고 있었다.

그런 그가 야쿠자를 만든 이래 숱한 위험을 겪어왔지만 지금처럼 큰 위험을 느낀 적은 처음이었다. 그들이 관리하는 홍등가에서 싸움이 벌어졌다는 보고는 얼핏 들었지만 크게 신경 쓰지 않았었다.

요즘은 꽤나 줄었지만 종종 있었던 일이니까. 그렇게 알아서 잘 끝내겠지 생각하고 있었는데 이 본거지에 쳐들어온 자가 홍등가를 쳤던 자라고 한다. 압도적인 무력은 싸움의 사기부터 꺾어놓는다.

이곳에 있는 모든 이들이 느끼는 것이지만 상대하기가 두렵다는 생각이 가장 먼저 든다. 출처를 알 수 없는 번개들은 그들의 지금까지의 악행을 처벌하기라도 하겠다는 듯 계속해서 내리치고 혼자 나타나 무차별적으로 학살을 거행하는 적은 그 움직임을 눈으로 따라가기조차 힘들다.

모두 함께 모여 하나의 군락을 이루고 생활하는 야쿠자들은 500이 넘는 수가 밖으로 나왔지만 그 많은 수에도 적 한 명을 죽일 수 있을지조차 의문이 들었다. 높은 담장위로 어떻게든 올라가 지붕을 타고 적을 향해 검을 휘두르는 몇몇의 야쿠자들은 허공에 검을 휘두른 뒤 시체가 되어 굴러 떨어진다.

뒤늦게 소총을 구해와 발포를 해보지만 그 총알이 적이 있던 위치에 도착했을 땐 적은 이미 다른 곳으로 이동하고 난 뒤였다. 그는 이대로 야쿠자 조직이 망하는 것은 아닐까 걱정이 됐다.

죽음을 두려워하지는 않는다. 이미 그의 나이는 자연사로 죽어도 이상할 것이 없는 나이이고 야쿠자는 적에게 죽는 것을 두려워하지 않는다.

하지만 그가 두려운 것은 그가 키워온 이 거대한 조직, 선대로부터 물려받은 이 조직이 무너지는 것이다. 당장 지금의 피해만 놓고 봐도 다른 야쿠자 조직에서 알게 되면 모든 힘을 모아 쳐들어올 것이다.

도쿄의 어둠을 주름잡는 그들이 가진 이권은 충분히 그럴만한 가치를 제공해준다. 

" …어떻게든 저 적을 죽인다!"

나카무라 사시는 후퇴라는, 말도 안 되는 생각을 했다는 것에 수치심을 느끼며 소리쳤다. 만약 후퇴를 한다고 해도 그들은 물러설 곳이 없다.

이곳은 그들이 일궈온 모든 것이 담겨져 있는 곳이다. 도쿄의 어둠을 지배하고 다른 세력을 몰아내고 악착같이 버텨온 근간이다.

이곳에서 물러난다는 소리는 목숨을 구걸하는 것보다 더 치욕적인 일이다.

그것을 알기에 야쿠자들은 두려움에 떨면서도 달려들었다.

1분에 한 번꼴로 십여 명이 번개에 맞아 죽고 검을 들고 한 번이라도 휘두르려고 지붕을 타는 이들은 목에 단검이 찔려 밑으로 굴러 떨어져 생을 마감했다. 장원 내엔 점점 시체가 쌓이고 있었고 그 수가 어느덧 백을 넘어가고 있었다.

차라리 다른 야쿠자들과의 전쟁을 하면서 이렇게 사망자가 나온다면 억울하지는 않을 것이다. 사망자가 나온다는 것은 무언가를 지킨다는 것이고 또 무언가를 빼앗는다는 것을 의미한다.

희생한 만큼, 돌아온다. 그들은 그 말을 믿었고 지금의 그들을 만들었다. 그런데 오늘은 그 법칙이 전혀 통하지 않고 있다.

개죽음이다. 도망칠 곳도 없는 그들은 삶을 포기하고 침입자에게 어떻게든 칼이나 총을 맞추려고 몸을 던지지만 이 넓은 장원에서는 숫자로 둘러싸고 공격하는 것도 어렵다.

거기다가 무슨 사이한 능력인지 눈 깜빡할 사이에 다른 곳으로 이동하는 능력까지 있는 터라 절망감은 갈수록 심해졌다.

[30,000P를 획득했습니다.]쉴 새 없이 나타나는 메시지들을 치우며 유성은 또다시 목숨 아까운 줄 모르고 몸을 날리는 야쿠자의 목에 단검을 박아주고 옆의 건물로 이동했다. 지붕 위라는 특수한 공간과 넓은 장원은 아무리 많은 적이라고 해도 한꺼번에 상대하지 않아도 되게 만들어주었다.

밑에서 소총을 쏘는 적들이 있어서 계속해서 몸을 움직여줘야 하는 불편함이 있지만 '라이트닝'의 쿨타임이 돌 때마다 총을 든 야쿠자들부터 죽였기 때문에 어느덧 총소리는 많이 줄어든 상태였다. 

" 징글징글한 놈들 …."

 포인트를 올려주기 위해 알아서 덤벼주는 것은 고마웠지만 한 시간이 넘는 전투는 정말 그에게 징그럽다는 인상을 심어주었다.

일방적으로 진행되는 학살에도 야쿠자들은 눈 하나 깜빡하지 않고 목숨을 던지며 그에게 상처라도 내기 위해 검을 휘둘렀다. 오죽하면 한 대 맞아주고 싶은 마음까지 들 정도로 그 모습은 애처로웠다.

지겹도록 같은 패턴의 반복. 40초가 지나면 라이트닝을 사용하고 지붕 위로 올라온 적을 죽이고 몸을 움직인다. 그러다 그 수가 쌓이면 야쿠자들이 적은 지붕으로 그림자 이동을 통해 이동하고 그 지붕에 있는 야쿠자들을 죽인다. 그들 역시 이런 패턴이 반복되다 보니 무작정 유성을 쫓아 지붕위로 올라가는 것이 아닌 모든 지붕 위에 대기하려고 하는 모습이 보였다.

나름 머리를 쓴다고 썼지만 이미 200이 넘는 수가 죽고 난 뒤였다. 탕탕탕- 

" ……? 뭐야."

슬슬 지붕에 대부분의 야쿠자들이 대기를 하고 있는 것을 보며 패턴의 변화를 줄까 생각하던 유성은 갑자기 많아진 총소리에 근원지를 찾았다. 라이트닝의 쿨타임이 돌 때마다 총을 든 야쿠자들부터 없애고 총도 망가뜨려 이젠 거의 총소리가 들리지 않고 있었는데 갑자기 많은 총들이 유입된 것이다.

' 경찰들이네 ….'

설마 했지만 역시나 야쿠자들이 경찰들과 협력하고 있었던 것 같다. 어느 정도 예상은 하고 있었지만 경찰과 야쿠자의 조합은 꽤나 신선했다.

애당초 공존할 수 없는 두 집단이 도쿄에 있다는 것 자체가 그 둘의 조직이 무언가 연결고리가 있다는 것을 의미했다. 유성은 들이닥친 200여 명의 경찰들을 보고 한숨을 쉬었다.

거의 마음먹고 하는 첫 살인이나 다름없는데 그 수가 천을 넘을 것 같은 예감이 든다. 그만큼 이 장원은 크기가 넓었고, 적들은 많았다.

물론 포인트가 그만큼 많이 벌린다는 것은 충분히 좋아해야할 일이다.

1시간이 넘게 반복되던 패턴은 경찰들이 들이닥치면서 바뀌었다.

대부분의 야쿠자들이 지붕 위로 올라가 유성이 이동하길 기다리고 있었다. 유성은 그걸 노리고 그림자 이동을 새로 장원 내로 들어온 경찰들에게 사용했다.

200의 소총을 든 화력은 상대할 자가 없을 만큼 강력하지만 그 사이로 파고들면 그것만큼 쓸모가 없는 무기가 소총이다.

푹- 푹- 푹-라이트닝과 함께 경찰 병력은 무차별적으로 학살당했다. 호신술로 유성의 움직임을 막아보려는 시도가 있었지만 그것은 시도로 끝날 뿐이었다.

눈에 보이지도 않는 움직임을 막을 수 있는 사람은 없다. 혼란 속에서 유성이 서있던 자리로 소총이 발포되고 그 총알은 아군을 맞춘다.

혼란은 중첩되며 지옥도를 연출시켰다. 유성은 빠르게 올라가는 포인트들을 보며 속도를 올린다.

부랴부랴 지붕에서 내려오는 야쿠자들이 보이지만 달라질 것은 없다. 그들은 무언가 큰 착각을 하고 있다.

처음부터 요리조리 피해 다니며 라이트닝을 사용하고 치고 빠지는 전략을 사용하다보니 어떻게든 근접전으로 유도하면 수로 이길 수 있다고 생각을 하는 것 같았다.

그가 근접전을 피하는 이유는 혹시나 모를 만에 하나의 확률로 눈먼 검에 찔릴 가능성 때문이다.

그들의 어리석은 착각을 유성은 내버려두었다. 어찌됐든 죽는 것은 변함이 없다.

그들은 D+급 퀘스트의 NPC로 채택된 것을 원망해야 할 것이다.

6초마다 이동하며 40초마다 번개를 끝도 없이 사용하는 전투는 2시간이 지나가면서 끝을 보이고 있었다. 속도를 올려 단검을 적극적으로 이용해 목을 긋고 어느덧 전투에 익숙해져 속도는 더욱 빨라졌다.

깨끗했던 단검은 피를 머금어 얼룩졌고 지상에 서 있는 자들보다 쓰러져 있는 자들이 더 많아졌을 때, 단검의 날에 불을 붙여 피를 털어냈다. 

" …내가 직접 나서지."

이젠 서 있는 자들의 수가 두 자리로 줄어들었을 때, 유성은 앞으로 나서는 한 노인을 바라보았다. 나이는 대략 봐도 곧 죽어도 이상하지 않을 정도로 늙어보였지만 몸은 다른 사람들과 비교하지 못할 정도로 단단해 보였다. 

" 늙은이가 보스야?"

유성은 'D+사무라이'라고 뜨는 노인을 보며 물었다. 아마 이 퀘스트에서 나타나는 인물들 중에 가장 강한 인물인 것 같았다. C급의 힘을 가진 자도 있을 수 있겠지만 D+급이라는 퀘스트의 성격상 쉽게 찾기는 힘들 것이다.

노인, 나카무라 사시는 유성의 질문에 대답 대신 검을 들고 침입자를 향해 몸을 날렸다. 그는 늙었지만 이 야쿠자 조직 내에선 가장 강한 인물이다. 그런데 침입자는 방심을 하고 강력한 번개를 다른 조직원에게 사용했다.

2시간이 넘게 지켜본 번개는 대략 40초에서 50초에 한 번씩 떨어졌다. 번개 말고는 빠른 스피드뿐인 침입자를 처치할 절호의 기회!나카무라 사시는 나이에 걸맞지 않은 스피드로 순식간에 유성의 앞에 나타나 검을 휘둘렀다.

엄청난 속도. 자신의 부하들을 모두 희생시키다시피 하며 파악한 침입자의 정보를 되뇌며 휘두르는 검을 멈추지 않고 그대로 몸을 돌렸다. 허공을 벤 검이 가속도가 붙으며 더욱 빨라진 검이 그의 등 뒤를 벤다.

상대는 눈 깜빡할 사이에 이동할 수 있는 능력이 있다. 그는 그 능력을 사람에게 사용하면 항상 그 사람의 뒤로 이동한다는 사실을 알아챘다.

엄청난 회피기술에 움직임을 가진 그가 한 번에 베일 것이라는 생각은 하지 않았다. 번개도 다른 조직원에게 사용하며 그를 만만히 보는 침입자다.

아마 여유롭게 그의 등 뒤로 이동해 단검을 찌를 것이다. 그리고 자신이 등 뒤로 검을 휘두를 것이라는 예상은 하지 못했겠지. 그는 이 싸움의 승자는 자신이라고 확신했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

귀찮으신데도 추천 눌러주시는 분들 너무 감사합니다.

다음 편은 저녁...

혹은 내일...

주말엔 달릴게요..

추천 많이 눌러주세요..

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- > 

" ……?"

유성은 설마 그의 뒤로 그림자 이동을 사용할 것까지 예상해서 그가 검을 휘두를 줄은 예상하지 못해 꽤나 당황스러운 얼굴로 나카무라 사시를 보았다. 2시간이 넘게 숨어서 부하들이 죽는 모습을 지켜만 보고 있던 보스가 사실은 그의 전투패턴을 파악하고 있었다니. 마치 그의 등 뒤로 올 것을 예측하고 있었다는 듯 부드럽게 그를 향해 돌아오는 검은 속도가 줄기는커녕 더 가속도가 붙고 있었다.

유성의 힘 스텟은 15로 등급으로 따지면 D급이다. D급의 힘을 가진 그가 맨 몸으로 가속도가 붙은 D+급 사무라이의 검을 그대로 맞는다면 분명 어딘가 하나는 잘릴 것이다.

죽거나 불구가 되는 것은 사양이다. 유성은 당황하면서도 그의 몸은 본능적으로 상황을 재빨리 판단하고 움직인다.

쉭-이번엔 생각하기보단 그저 본능이 시키는 대로 두 발을 앞으로 차며 뒤로 눕는다. 순식간에 공중에 뜬 느낌이 들며 중력이 몸을 누르는 것을 순응하며 바닥으로 추락한다.

나카무라 사시가 휘두른 검이 아슬아슬하게 그의 머리카락 몇 가닥을 자르며 지나갔다. 목이 있던 그 자리를 가르는 검을 보며 유성은 왼손으로 땅을 짚으며 엉덩이가 바닥에 부딪히는 것을 방지한 뒤 순수하게 왼손의 힘으로만 체중을 견디고 앞으로 찼던 발을 공중으로 다시 차면서 백덤블링을 했다.

순식간에 벌어지는 거리. 분명 벨 것이라고 확신했는데 허공을 베자 믿을 수 없다는 눈빛으로 그를 쳐다보는 나카무라가 보인다. 

" …오. 깜짝이야."

 

하마터면 큰일 날 뻔했다. 무조건 피할 것이라는 확신을 가지고 있었기에 라이트닝을 다른 이들에게 사용하고 틈을 보였는데 나카무라는 의외로 그 틈을 깊게 찔러왔다. 유성은 위험을 즐기는 성격이 아니다. 더 이상 틈을 주지 않겠다는 듯 빠르게 뒤로 빠지며 '암습'을 사용했다. 

" …죽어라!"

원하는 곳의 그림자로 이동하는 그림자 이동과는 다르게 암습은 그 자리에서 바로 은신한다. 암습 역시 싸우면서 자주 사용했지만 나카무라 사시는 이 능력까지는 알아채지 못한 것 같았다.

그림자 이동을 사용하나 암습을 사용하나 둘 다 다른 건물의 지붕으로 이동하는 것은 마찬가지였으니 그 미묘한 차이를 알아채기란 힘들었으리라. 유성은 그의 모습이 사라지자 당황하지 않고 바로 그의 뒤로 검을 휘두르는 나카무라 사시의 모습을 보며 바로 그에게 달려들었다.

푹- 

" ……! 어떻게…."

 

정면, 아니 뒤를 돌았으니 이젠 등을 보이고 서 있는 나카무라의 등에 이제는 눈을 감고도 위치를 찾는 것이 가능할 정도로 익숙한 심장에 단검을 꽂는다. 빠르게 뛰는 심장의 고동이 단검을 타고 느껴진다.

억울하다는 듯 고개를 돌려 그를 쳐다보는 나카무라에게 웃어주는 것 또한 잊지 않았다. 나름 머리를 써서 덤비긴 했지만 안타깝게도 그와 유성의 무력차이는 단순히 머리로 메우기엔 너무나도 컸다.

[100,000P를 획득했습니다.]과연 이 퀘스트 등급에 딱 맞는 사무라이를 처치해서인지 포인트가 꽤나 짭짤하게 들어왔다. 거기다 이미 장내엔 800이 넘는 시체들이 쌓여 있었다.

만월의 보름달이 그 시체들을 환하게 밝혀주는 모습은 괴기스럽다. 다들 목에서 피를 흘리며 죽거나 몸이 새까맣게 타서 죽어있다.

그들을 둘러본 뒤 멀쩡히 살아서 서 있는 이들을 쳐다본다. 대략 50명도 안 되는 인원. 현재 시간을 알고 싶었지만 조직이 완전히 무너진 것을 인지하고 한 목숨 부지할 의지가 없어 유성과 같이 죽겠다는 듯 달려드는 인원들을 먼저 처리해야 했다.

귀찮은 것들.

파지직- 

" …크아아악!"

수백 명을 상대할 때도 아무런 긴장감 없이 상대했던 유성이다. 1대 50의 싸움 정도는 피하지 않고 정면승부 한다.

시간은 그의 편이다. 이미 800이 넘는 숫자와 싸우면서 몇 시간동안 쉬지 않고 검을 휘두르면서 능력을 사용했지만 지치지 않는 한 시간은 여전히 그의 편이다.

첫 번개에 8명이 죽어나가고 40대로 숫자가 줄어든 이들은 동료의 죽음과 자신의 예견된 죽음에 눈물을 흘리면서도 검을 휘둘렀다. 무의미한 행동이었지만 이렇게라도 하지 않으면 자신의 죽음이 너무 허무할 것 같았다. 하지만 이미 그림자 이동으로 맨 뒤의 적의 등을 잡은 유성은 그 검에 맞아줄 의향이 눈꼽만큼도 없었다.

무자비한 단검은 적의 숨통을 끊고 다음 희생양을 찾는다. 이제 어느 정도 적의 공격패턴을 파악한 인원들은 신속히 뒤를 돌아 검을 휘둘렀지만 이미 유성은 또 한 명의 목숨을 더 끊고 다시 그림자 이동을 사용한 뒤였다.

파지직-!40초의 쿨타임 동안 30대로 줄어버린 숫자는 번개의 등장에 또 다시 20대로 그 숫자가 줄어든다. 사람 목숨이 이렇게 쉽게 사라지는 것이구나. 유성은 10 단위로 주는 적들을 보며 만약 '중력제어'가 봉인되지 않았다면 어땠을지 생각해보았다.

40배까지 중력을 강화시킬 필요도 없다. 그가 능력을 사용하는 순간 전방 140m 이내에 있는 인간들은 그 생을 이어갈 수 없을 것이다.

막상 능력이 봉인당하고 C급 능력을 사용하다보니 B급 능력의 강함을 새삼 깨닫는다. 그동안 능력의 사용을 자제하고, B급 몬스터와 싸울 땐 제대로 안 통했기에 은연중에 능력에 대한 불신이 생겼었는데 지속시간 1분 40초, 5m 크기의 제어구는 그것을 저항할 수 없는 상대라면 지옥일 것이라는 생각이 들었다.

' 돌아가면 열심히 써야지.'

이제 지능이 B급에 오른 이상 A급 몬스터가 아니면 웬만한 몬스터들은 모두 손쉽게 잡을 수 있다. 거기다 몬스터들이 많아서 그들이 유성에게 접근을 할 것 같은 상황이 와도 상관없었다. 자신을 중심으로 제어구를 펼쳐놓은 뒤 중력을 강화시키면 알아서 그에게 다가오다가 죽을 것이다. 

" 으아아악!"

적당히 다른 생각을 하면서 마지막으로 서 있는 인간의 목에 단검을 찔러 넣은 유성은 어깨를 돌리며 자신이 만든 지옥도를 둘러보았다. 평생 이런 학살을 할 것이라고 상상이나 해보았을까. 900에 달하는 시체들은 넓은 장원을 가득 메우며 피를 울컥울컥 내뱉고 있다.

걸음을 걸을 때마다 여러 사람의 섞인 피가 발에 질척이며 기분 나쁜 소리를 낸다. 

" 2600만 포인트라 …."

40만 포인트 가량 있던 포인트는 어느덧 2600만 포인트로 불어나 있었다. 몇 시간의 전투로 2600만 포인트라…. 이미 퀘스트 보상보다 몇십 배에 달하는 포인트를 벌자 유성은 퀘스트에 대한 흥미가 떨어지는 것을 느꼈다.

마치 1렙부터 차근차근 퀘스트를 하며 레벨을 올리던 도중 현질을 해서 한 번에 강해졌을 때의 기분이랄까. 고렙의 몬스터를 잡으면 바로 렙업이 가능한데 10레벨짜리 퀘스트를 깨야할 필요성을 못 느끼는 것이다.

그렇지만 유성은 본분을 잊지 않았다.

지금은 어쩌다보니 결정체를 얻어도 퀘스트를 깨는 것보다 이익이고 퀘스트보단 부수적인 것들을 획득하는 게 이득인 상황이긴 하다. 하지만 이 게임의 메인스토리는 '퀘스트'다. 메인스토리를 무시하고 서브퀘스트가 보상을 많이 준다고 그것에 매달리면 나중에 결국 게임이 힘들어진다.

퀘스트 등급이 올라 B급, A급으로 간다면 이 상황은 역전될 수도 있다. 어차피 몬스터들이 주는 결정체의 가치는 정해져있다.

B급 결정체가 1천만 포인트니까 A급은 대략 1억 정도 될 것이다. 하지만 퀘스트는 현재 D+급 퀘스트인데도 보상이 100만 포인트다. 특별한 종류의 퀘스트기에 그럴 수도 있겠지만 이 퀘스트가 A+급에도 나타나지 않으리란 법은 없다.

만약 그렇게 된다면 보상은 몬스터를 잡는 것으로는 상상도 할 수 없을 만큼의 포인트를 줄 것이다.

물론 지금은 일본인들을 죽이고 몬스터들을 잡아 결정체를 얻는 것이 더 이익이니 그쪽으로 시간을 더 투자할 생각이다.

굳이 더 많은 포인트를 벌고 강해질 속도를 앞당기는 것을 미룰 생각은 없다. 다만 꼭 깨야하는 퀘스트를 경시하지는 않겠다는 다짐을 했다. 

" …갈까."

10분 정도 혹시 다른 사람들이 올까 기다리던 유성은 아무도 오지 않자 자리를 뜨기로 했다. 일단 잠은 굳이 자지 않아도 피곤을 느끼는 것은 아니었지만 잠을 자고 싶었다.

수면이라는 욕구를 해결했을 때 인간에게 주는 편안함은 의외로 크다. 대충 단검의 피를 털어내고 인벤토리에 넣은 뒤 정문을 통해 당당하게 나온 유성은 10여 분을 걸어 민박집처럼 생긴 곳을 발견해 그곳으로 들어갔다.

그의 옷에는 여기저기 피가 튀어 묻어 있었지만 흰색 셔츠는 벗어버리고 검은색의 양복만 입고 있었기 때문에 신경 써서 보지 않는다면 눈에 띌 정도는 아니었다. 

" 방 하나 주세요."

 

" 1엔이오."

거기다 주인이 노인이라 유성은 돈을 내며 안내받은 방으로 빠르게 들어갔다. 피를 보고 주인이 신고를 해서 경찰이 오는 것은 상관이 없었지만 되도록 잠을 청하고 싶었기 때문에 조심하기로 했다.

다행히 눈치 채지 못한 건지 주위에 야쿠자의 본거지가 있어서 피에 대한 것은 암묵적으로 무시하는 것인지 방에 들어오기 전까지 아무런 움직임이 없는 노인을 보며 유성은 방문을 닫고 욕실로 들어갔다. 

" …후우."

시나리오 퀘스트가 시작되려면 이제 하루가 남았다. 지금 정확한 시간은 모르겠지만 대충 자정은 지났을 것이니 1월 7일이다. 그리고 자고 일어나면 낮일 것이고 그는 무엇을 해야 할지 고민이 됐다.

일본인을 죽이는 계획이 달라지는 것은 없지만 장소의 문제였다. 다른 지역으로 이동해야 하나. 아니, 이곳에 있는다.

고민하던 유성은 자고 일어난 뒤 오늘 싸움이 있었던 장원으로 다시 가기로 했다.

그곳엔 900이 넘는 시체가 썩어가고 있다.

일본 정부든 다른 야쿠자 조직이든 뭐든 누군가는 올 것이다. 시체를 치우기 위해서든, 그곳에 있는 무언가를 차지하기 위해서든. 물론 시체들 사이에서 싸우는 것은 냄새도 나고 불쾌하겠지만 적을 찾아가는 것보다는 시간도 아끼고 편할 것이다.

' 일단 좀 자야지.'

잠은 의외로 일찍 깼다. 아니, 일찍 깬 게 맞긴 한가. 해가 중천에 떠있기는 한데 조금 잤음에도 푹 잔 그런 느낌이었다.

항상 휴대폰을 통해 시계를 보는 습관이 들어서 그런지 시간을 알 수 없으니 불편했다. 나가면 시계를 일단 구입해야겠다는 생각을 하며 피가 묻은 양복은 구석에 던져버리고 상점에서 새로운 옷을 구입했다.

어차피 이제는 다른 사람의 시선을 신경 쓸 필요도 없기에 현대에서나 입을 법한 옷을 그냥 사서 입었다. 최대한 남의 시선을 끌지 않고 퀘스트 날까지 조용히 일본인들을 죽이겠다는 작전은 애당초 물 건너갔고 지금은 닥치는 대로 학살을 하며 포인트를 최대한 모으는 작전이 진행 중이다. 

" 지금 몇시죠?"

문을 열고 나와 카운터에 있는 노인에게 시간을 물어본 유성은 3시라는 그의 말에 참 오래도 잔 자신을 자책하며 노인을 단검으로 찔렀다. 놀란 눈을 하며 유성을 바라보는 노인. 지긋한 나이 때문인지 삶에 대한 희망은 보이지 않는다.

그저 의문뿐인 눈동자를 보며 단검을 뽑았다. 생명을 다하며 포인트를 주는 노인에게 감사함을 느낀다.

이곳에선 노인이던 아이던 여자이던 가릴 필요가 없다. 그저 '일본인'이라는 이유만으로 그들은 죽음을 당한다.

유성은 천만 원, 백만 엔이라는 큰 가치를 하는 그들의 목숨에 감사함을 느끼며 어제의 그 장원으로 향했다.

10엔도 제법 큰돈인 이곳에서 자신들의 목숨이 백만 엔이라는 것을 알게 된다면 조금이나마 편하게 죽을 수 있을까. 쓸데없는 생각을 하며 장원에 도착하자 수많은 사람들이 시체를 치우고 있는 모습을 볼 수 있었다. 대부분 어제 본 옷차림의 경찰들과 야쿠자로 보이는 이들이다.

이곳에 남아 있던 야쿠자들인가 생각해보았지만 아마 아닐 것이라는 결론이 나왔다. 야쿠자라고 해서 도쿄에 있는 이들이 전부일 리가 없다.

어떻게 세어 나갔는지는 모르겠지만 다른 지역의 야쿠자들이나 도쿄의 작은 세력들의 귀에 이곳의 일이 들어간 모양이다. 그리고선 어떻게든 세력을 넓혀보겠다고 이곳에 온 것이고. 그는 아마 이곳에 얻을 게 많으리라 추측했다. 당장 보이는 장원들만 해도 이 시대에 걸맞지 않게 고급스러웠다.

도쿄에서 가장 큰 야쿠자들의 본거지에 비상금이나 모아둔 자금이 있는 것은 누구나 쉽게 예상할 수 있다. 거기다 많은 골동품, 미술품뿐 아니라 보석이나 온갖 돈이 되는 것들이 많으리라. 

" 하여튼 돈이라면 …."

야쿠자들의 세력구도에 대해선 관심이 없었지만 900의 시체들 사이에서 무엇이라도 얻을 게 있나 얼쩡거리며 나타난 이들이 웃겼다. 어제의 그 지옥도를 보았다면 이곳에 나타날 이는 아무도 없을 것이다. 아니, 당장 900의 시체만 봐도 이 근처엔 얼쩡거리고 싶은 마음이 없어질 텐데 돈에 대한 사람의 욕심은 시대를 초월해서 대단한 것 같았다.

몇몇을 제외하고는 경찰이나 야쿠자나 모두 건물들을 뒤지며 보석이나 돈들을 들고 나온다. 그래봤자 유성이 생각 하는 만큼 큰돈은 아니겠지만 그들에겐 어마어마한 큰돈을 공짜로 얻는 것이나 다름없다.

유성은 돈에 눈이 멀어 시체들 사이에서 웃으며 돌아다니는 인간 같지도 않은 놈들을 얼른 처리하기로 했다. 대략 100명 정도 되어 보이는 이들을 처음에 조금 죽이다가 몇 명을 도망치게 내버려둔다면 유성이 원하는 먹잇감들은 계속해서 올 것이다.

아니면 지금 돈을 잔뜩 가지고 가는 이들을 모두 살려 보내도 상관없다. 이곳에 어마어마한 재화가 가득하다고 하면 더 많은 욕심에 눈이 먼 이들이 올 것이다.

그 과정이 귀찮기야 하겠지만 참기로 했다. 시간이 하루가 아니라 좀 더 많았더라면 일본의 열도를 모두 돌아다니며 나라 자체를 쑥대밭으로 만들 수 있겠지만 지금은 도쿄를 떠나기에 시간이 애매하다.

아쉽게나마 이렇게라도 포인트를 모아야 했다. 적어도 5천만 포인트를 목표로 열심히 뛰어보겠노라 다짐했다.

============================ 작품 후기 ============================다음화 있습니다.

선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다.

< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- >적당히 기회를 보다가 절반의 경찰과 야쿠자를 죽이고 겁에 질린 나머지는 도망치게 내버려둔 유성의 작전은 유효했다. 어제의 야쿠자들과는 다르게 오늘 만난 야쿠자들과 경찰들은 이곳이 자신의 조직이 있는 곳이 아니기 때문인지 눈에 보이는 학살에 겁을 먹고 동료를 버리고 도망갔다.

포인트들이 날아가는 모습에 아쉬웠지만 약 한 시간 정도가 흐른 뒤 다시 기고만장한 얼굴로 자신들의 조직원들을 단체로 끌고 온 것에 만족하기로 했다. 단 한 명의 적이라는 생각은 의외로 사람을 단순하게 만든다.

언제나 그렇듯 다수 대 소수의 싸움은 소수의 무력이 강해도 한손으로 열손 못 막는다는 말처럼 숫자로 밀어붙이면 유리할 것이라는 착각 때문이다. 어느 정도 맞는 말이기는 하지만 그 무력의 차이가 너무 압도적이라면 상식은 통하지 않는다.

물론 자신의 동료들을 데려온 야쿠자들은 한 명에 의해 압도적으로 죽던 동료들의 모습은 이내 잊은 채 더 많은 수의 예비 희생자들을 데려와 유성을 노려보았다. 마치 아까는 어쩔 수 없이 후퇴했지만 이제는 다를 것이라고 말하는 듯하다.

의기양양한 모습으로 단시간에 100에 가까운 조직원들을 모아온 야쿠자를 보며 유성은 그들을 칭찬을 해주고 싶었다. 죽을 자리인지도 모르고 당당하게 들어오는 모습이란. 걸어 다니는 저 포인트들을 보니 마음이 다 뿌듯했다.

그는 당장 그 자리에서 죽기 위해 찾아온 야쿠자들을 모두 죽여 시체의 수를 늘렸고, 이어서 몰려드는 경찰들마저 죽였다. 경찰들이라고 야쿠자들과 다르지 않았다.

그들 역시 이곳에 있는 재산을 발견했고, 방해꾼을 처치하면 그 많은 재산들을 차지할 수 있을 것이라고 생각했다.

그리고는 시체들이 가득한 그곳에서 더 이상 기다릴 필요가 없어 밖으로 나와 사람들이 많은 곳으로 이동했다.

이곳 일본인들의 눈치를 보지 않아도 된 이상 거리낄 것이 없었다. 무작정 처음 그가 떨어졌던 장소쪽으로 이동하면서 길거리에서 눈에 보이는 모든 사람을 죽인다.

사람들을 죽이면서도 그는 이럴 때 장거리 이동 스킬이 없는 것이 아쉬웠다. 그런 능력이 있었더라면 다른 지역으로 이동해서 좀 더 빠르게 포인트를 모을 수 있었을 텐데.

일회용 장거리 이동 물건 같은 것을 상점에서 찾는다면 구할 수 있겠지만 왠지 그러기엔 수지타산이 안 맞을 것 같았다. 많은 일본인을 죽여 포인트를 모았지만 2600만 포인트다.

이 정도로 많이 모아본 적이 없을 정도로 대박이었지만 장거리 이동이 가능한 물건은 아마 그렇게 싸지 않을 것이다. 가격이 얼마나 할지는 모르겠지만 짧은 거리를 순간이동을 하게 만들어주는 '블링크' 능력도 4억인 것을 보면 일회용이라고 할지라도 장거리 이동을 해주게 하는 물건의 가격은 최소 천만 단위이리라. 

" 사…살려주세요!"

일본의 수도인 도쿄의 중심부로 갈수록 사람들은 많아졌다. 빠른 움직임으로 도망가지 못하게 따라붙어 모두 죽이던 것도 슬슬 한계에 부딪혔다.

많은 사람들이 한꺼번에 유성을 향해 덤벼드는 것을 죽이는 것은 어렵지 않지만 수십의 사람들이 멀리서부터 작정하고 제각각 흩어지면 한 명도 놓치지 않고 죽이기는 힘들다. 유성은 그런 사람들을 굳이 따라가 죽이지 않는다.

가까운 사람들만 죽여도 지금 거리에 있는 사람들은 충분하다.

사람들은 비명을 지르며 도망가고 거리는 아비규환이다. 도쿄의 중심인 듯 보이는 거리엔 빽빽이 가득한 사람들이 저마다 살겠다고 다른 사람을 밀치며 유성에게서 최대한 도망간다.

그 과정에서 사람들에게 밟혀서 죽는 이도 나오고 있다. 유성은 그 한심스러운 자태에 최대한 빨리 움직이며 포인트를 회수한다.

신고를 받았는지 총을 든 경찰들도 나오고 있지만 일반인들 사이에 섞여서 집요하게 학살을 거행하는 유성을 맞추는 것은 불가능하다. 그렇다고 일반인을 향해 총을 쏠 수도 없는 노릇이라 경찰들은 난감한 듯 총에 달린 칼을 믿고 그들 역시 일반인들 사이에 섞인다. 제어할 수 없는 혼돈. 유성은 그 사이에서 그림자 이동과 라이트닝, 그리고 암습을 교묘하게 사용하며 혼란을 가중시켰다.

목숨을 걸고 달려드는 야쿠자들에 비하면 이들은 너무나 상대하기 쉬운 적이다. 싸우고자 하는 의지가 결여된 집단은 그 수가 얼마나 많든 두려워 할 필요가 없다.

그저 찌르고 또 찌른다. 한 번 찌를 때마다 1만 포인트가 들어온다.

차곡차곡 쌓이는 포인트는 지루한 반복 작업의 피로를 한순간에 씻어준다. 계속되는 전투에 피곤이 쌓일 때쯤, 거리에 살아 있는 존재는 유성뿐이었다.

일반인들은 모두 도망가고 경찰들은 죽었다. 조금 있으면 또 다른 경찰들이 오겠지. 잠시 숨을 고르던 유성은 골목길에서 시체들 사이로 그를 쳐다보고 있는 한 남자를 발견했다. 

" …조선인이시오?"

통역기를 꼈기 때문에 상대의 말이 일본어인지 조선말인지 구분할 수는 없었지만 생긴 것과 옷차림은 누가 봐도 조선인이었기에 유성은 그를 죽이려던 생각을 잠시 접어두고 그를 바라보았다. 이 학살의 현장에서 무덤덤한 표정으로 그를 바라본다는 것은 적어도 제정신이 아니거나 굉장한 의지를 가지고 있는 사람이라는 말이다.

유성은 그의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 길쭉한 얼굴에 째진 눈, 낯이 익은 그 얼굴은 분명 퀘스트를 활성화하기 전에 보고 왔던 이봉창 의사의 얼굴이었다.

설마 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐던 유성은 아무 말도 없이 그를 빤히 쳐다보았다.

이런 뜻밖의 상황은 전혀 예상하지 못했다.

내일 일왕에게 폭탄을 던질 타이밍에 만날 것이라고 생각만 했지 설마 경시청 바로 앞에서 만날 줄이야. 하루 전에 미리 폭탄을 던질 곳을 사전답사라도 하러 왔단 말인가. 물론 그러지 말라는 법은 없었지만 잡히면 빼도 박도 못 하고 감금당할 것이다. 그렇기에 유성은 그가 다른 곳에서 몸을 숨기고 있을 것이라고 생각을 했었다. 

" 이봉창 의사?"

" …나를 아시오?"

유성은 일단 그와 대화를 시도했다. 그와 함께 있건 없건 일왕을 죽이는 것은 내일 유성이 알아서 할 예정이었지만 그와 함께 있다가 일왕에게로 간다면 미리 이 자리에서 기다릴 필요가 없다.

딱히 몇 시라는 것은 명시되어 있지 않기 때문에 그와 만나지 않았더라면 내일 아침부터 이곳에서 죽치고 기다렸어야 할지도 몰랐다. 그 생각을 하며 유성은 단지 조금이라도 기다릴 시간이 줄어든다는 이유만으로 이봉창 의사와 함께 움직이기로 결정했다. 

" 내일 일왕을 암살할 계획이지?"

" ……!"

 

어차피 퀘스트인 이상 상대에게 존대할 필요가 없다고 생각한 유성은 조선의 영웅이나 다름없는 이봉창 의사에게 말을 놓으며 그의 계획을 낱낱이 까발렸다. 아무도 모를 것이라고 생각했던 계획이 이봉창 의사의 귀로 들리는 순간 당황하는 기색이 그의 얼굴에 짙게 드리운다.

누구도 알지 못 하고 알아선 안 되는 계획을 처음 보는 사람이 아무렇지도 않게 그에게 말한다면 그 심정은 어떨까. 근처의 협조를 받은 공간에 숨어 내일의 거사를 기다리다가 거리에서 일어나는 엄청난 소란에 바깥으로 나와 봤던 이봉창 의사는 눈에 보이는 대학살극에 경악하다가 그 학살극의 주인공으로 보이는 이상한 옷을 입은 사내가 조선인처럼 보여 목숨을 걸고 말을 걸었다. 내일 거사까지는 누구의 눈에도 띄면 안 되고 숨어있어야 했지만 그의 본능은 저 사람에게 말을 걸라고 말하고 있었다.

단지 그 이유 때문에, 그가 누구의 편인지 확인하기 위해 말을 건 그는 금방 후회를 했다. 하지만 그 전에 그는 들켜서는 안 될 비밀을 그에게 들켜버렸다. 전혀 예상치도 못했던 단어는 호의로 다가섰던 그의 얼굴에 긴장이 서리게 만들었다.

그는 그저 평범한 사람일 뿐이다. 특별한 능력이 있는 것도 아니고 힘이 센 것도 아니다.

그런 그가 일왕을 죽이고자 일으키는 거사를 성공시킬 방법은 '폭탄'이라는 특수한 무기를 사용하는 것이다. 그 외엔 보잘 것 없는 저 시체들과 다를 것이 없는 그는 자신을 흥미로운 눈으로 바라보고 있는 저 학살자와 싸워 이길 자신도 없고 도망갈 자신조차 없다. 

" 너무 긴장하지마. 굳이 따지자면 난 너의 편이니까."

눈동자를 굴리며 어떻게 해야 할까 고민하는 모습이 눈에 띄게 보이는 이봉창 의사를 보며 유성은 그를 안심시켰다. 무슨 일이 있더라도 내일 퀘스트는 진행되어야한다.

만약 퀘스트에 필요한 두 사람 중 한 명이 그 전에 죽는다면 어떻게 될까 갑자기 궁금증이 들었지만 승급퀘스트를 걸고 그런 무모한 실험을 하고 싶지는 않았다. 오히려 그를 지키지 못할망정 죽이는 것은 미친 짓이다.

유성은 자신의 편임을 밝혔음에도 여전히 의심을 감추지 못하는 그가 못마땅했지만 그의 입장에선 충분히 이해가 되었다. 당장 적국에서 적국의 왕을 암살한다는 계획이다.

그것도 그 암살이 일어날 자리에서, 하루 전에 그 사실을 들키면 그 계획을 실행하기도 전에 붙잡혀 죽을 것이 분명했다. 이봉창 의사는 그 사실을 발설한 유성이 조선인이라는 이유와 그의 엄청난 힘을 보고 도망가도 소용없을 것이라는 생각에 도망가지 않을 뿐 얼굴엔 어떻게? 라는 표정이 다분히 묻어났다.

" 일단 자리를 옮기자고."

유성은 일단 그에게 자리를 옮길 것을 제안했다. 거리엔 살아있는 자가 아무도 없었지만 건물 안에서 그들을 보는 일본인들은 많을 것이다.

거기다 일본 도쿄의 정중앙에서 벌어진 학살극이다. 수많은 경찰들이 곧 있으면 몰려올 것이라는 사실은 누구나 예측이 가능하다.

이봉창 의사 역시 당황하는 와중에서도 냉정하게 현재의 상황을 파악했는지 고개를 끄덕이고 재빨리 골목길 안으로 들어갔다. 유성이 적이 아니라고 쳐도 그들의 대화를 일본인들 중 누군가라도 듣기라도 한다면 그의 계획은 실패다.

어떻게 알고 있는지는 모르겠지만 이미 계획을 알고 있는 유성은 둘째치더라도 더 이상의 정보유출은 안 된다는 생각이었다. 몇 개의 골목길을 계속해서 들어가던 이봉창 의사는 낡은 건물의 벽 앞에 서더니 아무것도 없는 그 공간을 밀었다.

별다른 힘이 없어 보이는 그의 행동은 이상했지만 이내 균열이 생기며 밀려들어가며 아래로 내려가는 계단이 생기는 것을 보며 신기해했다. 이런 곳이 있다니. 유성은 처음 보는 비밀공간에 놀라움을 감출 수가 없었다.

그가 지금까지 겪어온 놀라운 사실들에 비하면 별 것 아니지만 이렇게 구식의 건물에 비밀공간이라니. 뭔가 매치가 되지 않는다.

드르륵-칠흑같이 어두운 비밀공간은 입구에 걸려있던 양초에 불을 붙이자 계단을 환하게 비추었고 문을 닫은 채 계단을 내려가자 작지만 아늑한 거주지가 나왔다.

한 사람이 누울만한 이불과 간단하게 먹을 통조림과 같은 식량, 그리고 용변을 볼 수 있는 공간. 마지막으로 구석엔 내일 사용될 폭탄이 있었다. 

" …어떻게 알았는지 말해보시오."

양초를 끄고 스위치를 눌러 천장의 불을 켠 이봉창 의사는 다짜고짜 유성에게 물었다. 그는 수많은 사람을 학살한 유성과 단둘이 밀폐된 공간에 있다는 사실보다 그의 계획이 세어나갔다는 것이 더 불안했다.

이미 조국을 위해 목숨을 버리기로 마음먹은 그였기에 그 위대한 계획이 실패한다는 것이 죽는 것보다 두려웠다. 어차피 유성이 그를 죽이고자 하는 마음이 있었더라면 거리에서 마주쳤을 때 죽였을 것이다.

다리에 붙들려 애원하듯 비는 일본인들을 아무렇지도 않게 베어 넘기던 그다. 이봉창 의사는 어차피 죽을 목숨, 버렸다고 생각하고 과감하게 나가기로 했다. 

" 난 사실 미래에서 왔어."

" ……?"

그의 당당함에 뭐라고 답변해줄까 고민하던 유성은 딱히 변명거리를 생각해내기도 귀찮고 그를 설득할만한 변명을 찾기도 힘들 것 같아서 차라리 사실을 말해주었다. 당연히 말도 안 되는 말이라고 생각하겠지만 어차피 믿든 말든 그것은 이봉창 의사의 마음이다.

그가 믿지 않는다고 해서 바뀌는 사실은 없다. 유성은 마음만 먹으면 그를 기절시켜 내일까지 못 일어나게 만들 수도 있고 무슨 짓이든 할 수 있다. 

" …그걸 나보고 믿으라는 말이오?"

그 사실을 아는 이봉창 의사는 유성의 말에 황당하다는 듯 쳐다보았지만 머릿속에서 생각나는 말들을 내뱉지는 않았다. 당장 욕을 하면서 그를 내쫓으라고 머릿속은 말하고 있지만 그럴 수 없었다.

조금 미친 듯 이상한 소리를 하는 사람이지만 그는 수백의 사람들을 아무렇지도 않게 죽이는 학살자이다. 내일이 되기 전까지 죽을 수 없는 그는 말을 아끼기로 했다. 

" 믿기 싫으면 믿지 않아도 돼. 나도 딱히 믿으라고 한 말은 아니니까. 다만 한 가지 말해주고 싶은 건 나도 일왕을 죽이기 위해서 내일 네가 폭탄을 던질 때까지 기다릴 거고 폭탄을 던져서 실패한다면 내가 나서서 일왕을 죽일 거야."

그가 실패할 것이라는 사실은 말해주지 않았다. 유성이 미래에서 왔다는 사실을 믿는다면 모를까 믿지도 않는 사람에게 너는 내일 암살에 실패할 것이다라고 말해줘 봤자 소귀에 경읽기다.

목숨을 걸고 당장 내일을 위해 고생하고 있는 그가 그 사실을 믿을 것이라는 생각도 하지 않았다. 어차피 지금 중요한 사실은 이봉창 의사가 유성과 함께 움직이게 될 것이라는 사실을 받아들이는 것이다.

정신없이 미래 이야기를 한 이유도 그것에 있다. 유성이 어떻게 일왕을 암살할 것이라는 사실을 알고 있는지가 아닌, 같은 적을 둔 동지라는 것에 초점을 두게 하기 위해서. 그리고 유성의 그 작전은 이봉창 의사가 어차피 자신은 내일이면 죽을 목숨이라고 생각하고 있기에 통하고 있었다.

미래에서 왔건 과거에서 왔건 자신만 죽이지 않는다면 내일 자신은 계획대로 일왕에게 폭탄을 던지고 장렬히 전사하면 되는 것이다. 그는 복잡하게 생각하지 않기로 했다.

그가 생각해야 할 것은 그 무엇도 아닌 일왕의 암살이다. 그러기 위해 일본에서 수년간 힘든 일을 하며 버텼고, 기회를 잡았다.

유성이 적이든 배신자든 상관없다.

그가 일본에 자신의 계획을 말하지 않았다는 사실과 지금 그를 죽이지 않고 있다는 것이 중요했다. 

" … 알았소. 그럼 내일 같이 가는 걸로 알고 있겠소."

유성은 제법 말이 통하는 이봉창 의사를 보며 이왕이면 일왕을 죽이고 그는 살려주는 방향으로 노력해보기로 했다.

Quest(퀘스트)

:< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- > 거의 될 대로 되라는 식으로 유성에 대한 경계심을 풀어버린 이봉창 의사는 저녁쯤 나가서 자신이 일어난 뒤에야 돌아오는 유성에게 어디를 다녀왔냐고 물었다. 온 몸에 굳어있는 피의 흔적과 피를 머금어 붉어진 단검의 날을 보면서 그가 무엇을 하다 왔는지 대충 예상은 됐지만 딱히 그 모습이 두렵다는 생각은 들지 않았다.

어차피 그는 이제 유성에게 죽나 일왕에게 폭탄을 던지고 죽나 오늘 죽는 것은 변하지 않기 때문이다.

" 그런데 혹여나 제가 실패한다면 일왕은 확실히 죽여주는 거 맞소?"

 

그는 대충 피 묻은 옷들을 벗어던지고 어디서 꺼냈는지 새로운 옷으로 갈아입고 있는 유성을 보며 걱정스러운 듯 물었다. 그가 어제 사람들을 죽이는 모습을 보았기에 실패하리란 생각은 들지 않았지만 그래도 오늘 그가 암살하려는 상대는 일왕이다.

어제 혼란스러운 그 길거리에서 죽이던 일반인들과 경찰과는 다르게 그의 주변 :

엔 목숨을 걸고 그를 지킬 일본군들이 잔뜩 있을 것이고 이 괴물 같은 놈도 다수의 훈련받은 사람들의 공격이라면 언젠간 죽게 될 수도 있다.

물론 그건 그가 신경써줄 필요가 없는 부분이긴 했지만 나름 그에게 같은 편이라고 말해준 것에 대한 보답인지 자기 목숨은 곧 있으면 사라질 운명이면서도 남을 걱정해주고 있었다.

" 원한다면 네가 폭탄을 던지기 전에 내가 먼저 일왕을 죽일 수도 있지."

 

유성은 자신을 걱정해주는 이봉창 의사의 모습을 보며 그에게 살 수 있는 기회를 제시해주었다. 어차피 퀘스트가 끝나면 이 세계와 함께 사라질 운명이겠지만 마지막이라도 사는 게 낫지 않을까란 생각이 들었다.

돈 드는 것도 아닌 친절인데다가 그가 폭탄을 던지던 말던 유성은 크게 상관이 없는 사항이었다. 어차피 그가 폭탄을 던진다고 일왕이 죽는 것도 아니고.

" …아니오. 내가 내 손으로 끝내고 싶소."

 

살 수 있다는 말과도 같은 유성의 말을 듣고 이봉창 의사는 잠시 흔들리는 모습을 보였지만 이내 고개를 저으며 그의 호의를 거절했다. 단 하루 봤을 뿐이지만 그는 유성의 말을 믿었다.

전부 다 믿기엔 허황된 말들이 워낙 많긴 했지만 그가 보여준 인간을 뛰어넘은 힘과 잔인함은 대부분의 말들에 신뢰성을 심어 주었다.

그렇기에 일왕조차도 그냥 동네 똥강아지 패러 가듯 말하는 그의 말에 반박하지 못했고 그가 폭탄을 던지지 않아도 자신이 먼저 일왕을 죽여 살 수 있는 기회를 주겠다는 말에도 신뢰가 갔다. 하지만 그는 거절했다. 그는 이 계획을 위해 살아왔다.

자신의 손으로 조선을 침략한 일본의 왕을 죽이고 장렬히 산화하고 싶었다. 목숨을 이어가는 것 또한 본능인지라 순간적으로 흔들리긴 했지만 그의 굳은 의지를 꺾기엔 부족했다.

물론 퀘스트를 위해 신에 의해 주입된 생각인지 아니면 일제강점기 당시 실제 그의 성격인지는 확인할 방법이 없었지만 유성은 그의 의지를 존중해주었다. 어차피 퀘스트가 완료되고 현실로 돌아가고 나면 이곳이 어떻게 돌아갈지, 이봉창 의사의 운명이 어떻게 바뀔지에 대한 것은 알고 싶어도 알 수가 없다.

" 그래, 그럼 그렇게 해. 언제 갈 생각이야?"

 

" …곧 있으면 일왕이 지나갈 것이오. 지금 나가서 기다려야하오."

 

주섬주섬 수류탄을 품에 챙겨 넣고 밖으로 나서는 이봉창 의사의 표정은 굉장히 비장했다. 조선을 대표해 일왕을 암살하기 위해 자신의 무덤이 될 곳으로 향하는 자의 심정은 어떠할까. 유성은 그 비장함에 덩달아 어깨가 무거워지는 느낌이었다.

죽는다. 그 단어는 유성이라고 해도 쉽사리 받아들일 수 있는 것이 아니다.

그는 그 죽음을 피해가기 위해서라면 무엇이든 할 수 있다. 하지만 앞의 남자는 그 죽음을 당당히 받아들이고 있다. 자신의 조국을 위해.

만약 과거에 이봉창 의사가 수류탄을 던져 일왕을 죽이는 데 성공했더라도 조선이 바로 해방된다거나 하는 일은 생기지 않았을 것이다. 그 나라의 근간이 무너지고 혼돈에 쌓여 그 여파로 대대적인 독립운동의 움직임이 더 빠르게 확산될 수는 있겠지만 암살이 바로 조선을 독립시켜주지는 않는다. 하지만 이봉창 의사는 그 작은 움직임이 커다란 불씨로 커져나가길 바라며 자신의 한 목숨을 던졌다.

만약 자신이었다면 그럴 수 있었을까. 유성은 잠시 앞에서 비장하게 걸어가고 있는 그의 등을 보며 생각한다. 나라를 위해 희생하는 것. 그는 아무리 생각해도 할 수 없다고 생각했다.

어떻게 보면 유성과 이봉창 의사는 서로 정반대의 생각을 가지고 있는 사람의 조합이다. 나라의 독립을 위해 자신의 한 목숨 따위 쉽게 던질 수 있는 자와 자신을 위해서라면 다른 사람의 목숨을 단호하게 끊을 수 있는 자. 정반대의 성향을 가지고 있는 자 둘이 시대를 초월해 같은 자리에서 같은 목표를 두고 뭉쳤다.

  

" …곧 있으면 지나가겠네."

 

유성은 거리에 가득한 인파를 보며 중얼거렸다. 저 멀리서부터 일왕을 찬양하는 시민들의 목소리가 울려 퍼졌다.

이봉창 의사는 그 소리를 들으며 품에 손을 넣고 수류탄을 만지작거리며 차분하게 일왕이 지나가길 기다렸다. 겉모습은 태연했지만 그의 심장은 아마 주체할 수 없을 정도로 빨리 뛰고 있으리라.

평생을 평범하게 살아오다가 그의 터전을 일본에 뺏기고 조선이란 이름을 되찾기 위해 온갖 고생을 하며 살아온 그가 이젠 목숨을 던져 적의 왕을 죽이려 한다. 보잘 것 없는 작은 행동으로도 볼 수 있는 이런 독립투사들의 움직임이 종국엔 조선을 독립으로 이끌 것이다.

그런 중요한 상황에서 긴장되지 않으면 그야말로 정신이 이상한 사람이라고 볼 수 있다. 유성은 서서히 다가오는 마차의 행렬을 보며 뚫어져라 마차를 쳐다보는 이봉창 의사를 바라보았다.

언제든지 손을 품에서 빼 폭탄을 던질 준비를 하고 있는 그는 일왕이 타고 있는 마차가 어디 있는지에 모든 신경이 쏠려 있었다. 그들이 일왕의 마차를 찾는 것은 어렵지 않았다.

일왕이 직접 마차의 창문을 열어 손을 흔들어 주었으니. 그것도 바로 유성의 앞을 지나면서. 일왕의 생김새를 보고 오진 않아 어떻게 생긴 지 몰랐었지만 손을 흔들어주는 얼굴을 보니 그가 일왕이라는 사실을 바로 알아챘다. 유성은 눈이 마주치자 다른 일본인들처럼 그를 숭배하는 대신 웃으며 그에게 손을 마주 흔들어주었다.

' 안녕!'

곧 죽을 운명이란 걸 저자는 상상조차 못하고 있겠지. 유성은 인상을 찌푸리며 자신을 바라보는 일왕과 품에서 수류탄을 꺼내 마차를 향해 던지고 있는 이봉창 의사를 번갈아가며 보았다. 너무나도 자연스럽게 안전핀이 뽑힌 채 날아가는 수류탄 두 개는 이미 마차를 향해 날아가고 있었고 그 모습을 보고 일본군들이 몸을 던진 그 순간, 거리에 모든 소리가 사라졌다.

쾅-! 쾅-!일왕을 찬양하던 일본인들은 엄청난 폭발 소리에 비명을 지르며 사방으로 달아났다. 그 누가 감히 일왕의 행차에 수류탄이 터질 것이라는 생각을 했겠는가.

그들은 피해를 입은 것이 자신들이 아님에도 추가적인 폭탄이 터질 것이 두려워 그들이 찬양하던 일왕을 버리고 그 자리를 피하고 있었다.

" 대한 독립 만세! 대한 독립 만세!"

 

마차는 수류탄이 터지는 폭발에 의해 망가졌지만 정확히 마차에 수류탄이 맞은 것이 아닌지 산산조각 나지는 않아있었다. 여기까지는 유성 역시 알고 있는 사실이다.

수류탄을 던졌지만 일왕은 죽지 않았다. 그의 옆에서 이봉창 의사는 태극기를 꺼내 들고 대한 독립 만세를 외치고 있었고 주위에 있던 일왕을 지키던 병력들은 재빨리 일왕의 신변을 챙기는 와중에 이봉창 의사와 유성에게 총을 겨눈다.

거리에서 도망가지 않고 멀쩡히 서 있는 사람은 그와 이봉창 의사뿐이니 수류탄을 던진 범인이 누군지는 딱히 찾지 않아도 쉽게 발견할 수 있다. 유성은 자신의 임무를 다한채 죽음을 받아들이고 만세 삼창을 외치고 있는 이봉창 의사를 보며 한숨을 내쉬었다.

어떻게 보면 최악의 상황이라고 할 수 있다. 일왕을 암살하겠다고 시도한 계획은 실패했고 그는 일본군에게 붙잡힐 것이다.

이왕 목숨을 던지는 것 성공하면 좋으련만. 물론 그의 숭고한 희생은 이 이후에 독립운동의 불씨를 살리는 중요한 계기가 될 것이다. 비록 실패했지만 그 용기 있는 시도는 모든 조선인들에게 희망의 불씨를 살려줄 것이다.

그것만 보면 그렇게 억울하지만도 않은 희생이겠지만 멀쩡히 마차에서 나오는 일왕을 보며 이봉창 의사는 눈물을 흘렸다.

  

" 에휴, 잘 좀 던지지."

 

이젠 유성이 나설 차례다. 퀘스트 덕분에 과거 일제강점기 시대에 일어났던 사건에 대한 현장 견습을 제대로 했다.

눈앞에서 펼쳐지는 과거 역사의 한 장면을 보니 나름 신선하고 그 당시 사건의 주인공의 마음을 대충이나마 느낄 수 있었다. 이제는 그가 마무리하며 역사를 바꿔볼 시간이다.

파지직-하늘에서 내리치는 7개의 번개는 마차에서 걸어 나오는 일왕과 그 주변의 인물들을 향해 내리꽂혔다. 수류탄의 피해를 극적으로 피해간 일왕은 천벌을 맞고 그대로 몸이 타버려 죽었다.

허무한 결말. 수많은 일본군들이 일왕의 주변을 둘러쌓고 주위를 경계하고 있었지만 하늘에서 내리치는 천벌까지 막아줄 순 없었다. 이봉창 의사는 그 황당한 결말에 만세를 외치는 것도 잊고 유성을 쳐다보았다.

그는 자신이 괜한 행동을 한 것인가 진지하게 생각을 할 정도였다.

  

" …히로히토상!"

 

그 누가 갑자기 하늘에서 번개가 칠 줄 예측이나 했겠는가. 적진의 중앙에 떨어진 천벌은 유성과 이봉창 의사에게 총을 겨누던 수백의 일본군들의 신경을 순간 분산시켰다. 그리고 그 순간, 유성의 몸은 이미 그들의 사이에 파고들어 있었다.

푹-어제도 느꼈지만 총을 든 경찰들은 그들의 사이로 파고들면 전혀 위협적이지 않다. 그의 움직임은 소총이 발사되기 전에 그 자리를 피할 정도로 빨랐고, 그들이 소총을 쐈을 때 그 표적은 유성이 아닌 자신들의 아군이 되어있었다. 그리고 한 번의 발포소리가 날 때마다 수십의 일본군들이 죽어나갔다.

모두 자신의 아군에 의해 죽임을 당한 경우다.

탕탕탕- 

  

" 으아악!"

 

일왕의 행차에서 일어난 폭탄 테러과 일왕의 죽음은 일본군들은 물론 도쿄에 있는 모든 병력이 모여드는 계기가 되었다. 넓은 도로에 끝도 없는 일본군들이 모여들고 있었다.

거리에는 일반인들의 모습은 보이지 않았다. 일왕은 이미 죽었지만 그가 죽는다고 일본이 바로 무너지는 것은 아니다.

높은 신분의 사람들이 나와 유성을 가리키며 당장 저 조센징을 죽이라고 명령했다.

오히려 원하던 바를 이뤄주는 적군의 지휘관의 모습에 유성은 기분이 좋았다.

퀘스트도 완료해서 곧 있으면 포인트가 들어올 것이고 보너스로 포인트들도 알아서 몰려오고 있다. 스킬 포인트라는 것도 어떻게 사용하는지 기대가 되었다. 다만 거리 한복판에서 대한 독립을 울부짖던 이봉창 의사가 어떻게 됐는지 궁금하긴 했지만 그에게 다가가 챙겨주는 것은 그의 목숨을 더 빨리 죽게 만드는 행위다.

혼자의 몸으로 적들과 싸우는 것과 인질을 두고 싸우는 것의 차이는 말로 할 수 없을 정도로 크다. 이봉창 의사와 유성이 관계가 있을 것이라는 추측은 쉽게 할 수 있겠지만 최대한 그가 유성이 시간을 끌동안 도망가길 바라볼 뿐이다.

" 조센징! 멈춰라! 이 인간이 죽는 꼴을 보고 싶지 않다면!"

 

하지만 역시 너무 큰 바람이었는지 일본군 중에서도 꽤 짬밥이 되는 한 일본군이 이봉창 의사의 머리에 총을 겨눈 채 외쳤다. 유성이 암습을 사용해 은신해 있었기 때문에 그를 찾는 것은 불가능했지만 그는 일단 유성이 들으라는 듯 큰 소리로 외쳤다.

그의 인질을 잡는 행동은 너무나 압도적인 전력 차이에 당황할 법도 한데 냉정하게 대처했다고 볼 수 있었다. 적어도 그들의 관점에서 본다면 유성과 이봉창 의사는 같은 공범이나 다름이 없었으니.

  

" …죽여. 상관없으니까."

 

푹-하지만 그런 행동은 오히려 자신을 가장 먼저 죽여 달라고 홍보하는 것이나 다름없었다. 은신을 풀고 그의 등 뒤로 나타난 유성은 그를 찔러 죽인 뒤 이봉창 의사가 정말 죽어도 상관없다는 듯 다른 곳으로 이동해 일본군들을 학살하기 시작했다. 다만 그 와중에도 이봉창 의사를 체포하려고 다가가는 일본군들에게 라이트닝을 날려주며 함부로 다가가지 못하게 막았다.

그 모습에 일본군들은 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡았다. 일왕에게 폭탄을 던진 조선인을 인질로 붙잡아 저 말도 안 되는 무위를 보여주는 적의 발목을 잡으려 했지만 그는 그 인질에 대해 별로 신경 쓰지 않는 모습을 보였다. 그러면서도 일왕을 죽이려던, 아니 이제는 죽이는데 공조한 조선인을 일단 체포하려고 다가가면 그 다가가는 일본군들을 모조리 죽이고 있다.

그런 상황이 반복되자 일본군들은 슬슬 이봉창 의사쪽으로 계속해서 모이기 시작했다. 이미 유성에 의해 죽은 일본군만 짧은 시간동안 50이 넘는다.

총이 있으면 뭐하겠는가. 맞지를 않는데. 그들은 인간 같지도 않은 유성을 상대하는 대신 이봉창 의사를 노렸다.

그의 목숨에 신경 쓰지 않는 듯 보이지만 은근히 지켜주고 있다. 누구를 노리던 죽는 것은 마찬가지였지만 적어도 이봉창 의사를 상대로는 많은 수가 노리면 그에게 다가갈 수는 있다는 희망이 있었다.

그러면서도 이봉창 의사가 죽어버리면 정말 저 괴물을 막을 수단이 없다고 생각했는지 겨누기만 하고 총을 쏘거나 하지는 않았다. 어떻게든 이봉창 의사의 목숨을 담보삼아 유성의 움직임을 멈추게 하려는 의도인 것 같았다.

  

" 웃기는 놈들이네."

 

자연스럽게 자신을 향하던 총과 칼들이 이봉창 의사쪽을 향하는 것을 보며 유성은 너무나 단순한 일본군들의 모습을 비웃었다. 그가 이런 상황을 연출하기 위해 몇 가지 행동으로 유도하긴 했지만 너무 쉽게 넘어갔다.

이제 대부분의 일본군들은 유성에게 공격하겠다는 의지보단 이봉창 의사를 협박하겠다는 생각이 더 많아졌다.

수백 개의 총이 이봉창 의사를 향하고 검들이 그의 몸을 당장이라도 두 동강 낼 듯 이곳저곳 찌르기 일보직전이지만 유성은 학살의 움직임을 멈추지 않았다.

40초가 지나면 라이트닝으로 이봉창 의사의 가장 가까이에 있는 적들을 처벌하고 총을 든 일본군들은 단검으로 손수, 그리고 그림자 이동을 통해 움직이며 목을 따고 있었다.

그들은 유성이 이봉창 의사에게 총칼이 겨눠졌음에도 아무렇지도 않게 그들을 죽이는 것을 보자마자 망설임 없이 이봉창 의사를 죽이고 유성에게 그 총칼을 돌렸어야한다.

미련한 일본군은 끝까지 이봉창 의사의 목숨을 살려 협박을 하려 했고 그 시간에도 더 많은 희생이 생기고 있었다.

" 저 자를 데리고 가서 감금하라!"

 

끝까지 이봉창 의사를 죽이지 않고 데리고 가며 다시 유성에게 공격을 지시하는 모습을 보며 유성은 적이지만 그 어리석음을 욕하고 싶었다.

' 퀘스트의 내용이라 그런가.'

어쩌면 이 퀘스트의 큰 틀, 이봉창 의사가 일왕에게 폭탄을 던지고 체포된다.

라는 스토리가 유지되기 위해서 일수도 있다는 생각이 들었다. 이런 혼란 속에 일왕을 죽인 자와 공범인 그를 죽이지 않고 어떻게든 체포해서 데리고 가는 상황이라니. 어차피 상관없는 일이라 유성은 묵묵히 포인트 모으기에 집중하기로 했다.

[퀘스트를 완료했습니다.][1,000,000P를 획득했습니다.][스킬 포인트 1을 획득했습니다. 스킬 포인트는 스킬에 투자 가능하며 일정 수치를 모으면 스킬의 등급을 진화할 수 있습니다.][앞으로 3시간 뒤인 16:48분에 현실 세계로 돌아갑니다.][모든 능력의 봉인이 해제되었습니다.][지금부터 3시간 동안 모든 '일본인'의 포인트가 30,000P로 고정됩니다.]

그리고 퀘스트 완료 메시지를 보는 순간, 유성의 움직임이 멈췄다.

============================ 작품 후기 ============================재밌게 읽어주셨으면 추천 한번씩만 부탁드립니다!선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다^*^선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다^*^선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다^*^선작,추천,쿠폰 모두 감사드립니다^*^< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- > 

  

" ……."

 

온갖 비명소리와 시체들, 그리고 지휘관의 통제하는 목소리로 가득했던 거리는 유성의 움직임이 갑자기 멈췄을 때, 약속하기라도 한 듯 일순간 사라졌다. 수백의 목소리가 멈춘 거리는 지독하리만큼 조용했다.

일왕이 죽음을 당하고부터 시작된 유성의 움직임은 단 한 번도 멈춘 적이 없었다. 총알을 피한다는 느낌보단 쏘기 전에 그 자리를 피한다는 식으로 빠르게 움직이던 그가 갑자기 멈춰서 아무런 행동도 하지 않고 멍하니 허공을 쳐다본다.

일본군의 지휘관은 이 상황이 황당하지만 지금이 저 말도 안 되게 강한 적을 죽일 절호의 기회라는 사실을 느끼고 있었다. 그러나 그는 자신의 부하들에게 쉽사리 총을 쏘라고 명령을 내리기 힘들었다. 이 자리에 있는 모든 유성을 상대하고 있는 일본군들 역시 느끼고 있는 감정이었다.

그들은 적을 죽여야 한다는 생각보다 의구심이 먼저 들었다. 저 인간이 왜 갑자기 멈췄을까. 혹시 무슨 문제라도 생긴 것일까. 지금까지 보여준 유성의 움 직임은 인간의 눈으론 도저히 따라가기 힘들 정도의 것이다.

계속 이 상황이 지속된다면 그들이 아무리 많은 수가 있더라도 이길 수 없을 것이다. 처음엔 의심이었다.

저렇게 가만히 있다가 또 총을 쏘면 귀신처럼 움직이겠지? 그들 중 한 명이라도 그냥 복잡하게 생각하지 않고 총을 쐈다면 유성이 맞았을 수도 있었겠지만 수많은 자신의 동료들 또한 감히 총을 쏠 생각을 못하고 있자 오히려 그 상황은 일본군으로 하여금 총을 쏘는 것을 망설이게 만들었다. 그리고 그런 생각들이 시간이 흐르고 점점 진화해 정말 유성의 몸에 무리라도 온 것이 아닐까하는 의심이 든 순간, 지휘관은 확신에 찬 목소리로 명령했다.

  

" 적이 지쳤다! 전부 공격하라!"

 

지친 기색도 없이 수백을 학살하던 적이 몇 분 만에 갑자기 지쳤다는 말은 믿을 수 없을 정도로 황당한 이야기다. 일본군들 역시 지휘관의 그 말에 대한 신뢰를 갖지는 못했다.

적이 벌써 지칠 것이었다면 그들이 이렇게 무력감에 억지로 싸우고 있지는 않을 것이다.

하지만 그러면서도 그들은 지휘관의 말을 믿고 싶었다.

소총을 두려워하지 않고 보이지도 않는 움직임에 사람 죽이는 것을 파리 목숨 죽이는 것보다 쉽게 생각하는 적이 지쳤다는 사실은 곧 있으면 이 지옥 같은 싸움이 끝난다는 것을 의미했으니까. 그런 생각과 동시에 겨누고 있던 소총들이 유성을 향해 일제히 불을 뿜었다. 서로의 목숨을 걸고 하는 싸움에선 1초도 안 되는 시간이 승패를 좌우한다.

일본군이 유성의 움직임이 멈추고, 잠시 혼란스러워하며 지휘관의 명령을 기다리고 자신들이 상황을 파악한 뒤 총을 쏘기까지 걸린 시간은 대략 10초 이내지만 그 시간은 싸움의 승패에 직접적인 결과의 변동을 만들어낼 정도로 긴 시간이다. 만약 유성의 움직임이 멈췄을 때, 그 많은 일본군 중 한 명이라도 바로 총을 쐈더라면 상황은 달라졌을지도 모른다.

아무리 유성이라고 해도 초속 700m가 넘는 소총탄을 맞고도 멀쩡할 수는 없을 테니까.

하지만 그들이 유성에게 준 10초라는 시간은 유성이 현재 상황을 파악하고 자신에게 주어진 신이 준 보너스 타임을 어떻게 활용해야 할지 구상하는데 충분한 시간이었다. 그들이 소총을 쏘고 난 후에는 10초 전의 상황처럼 이미 유성은 다른 곳으로 그림자 이동을 한 후였다.

10초라는, 지루한 전투패턴에서 빈틈이 생겼었지만 그 빈틈의 전과 후는 전투에 엄청난 변화를 몰고 왔다.

  

" 크아아아악!"

 

  

" 으아악!"

 

수십의 소총을 든 일본군들 사이로 그림자를 타고 들어온 유성의 반경 5m 이내의 모든 생명체가 사라졌다. 엄밀히 말하자면 40배의 중력에 그만큼 높아진 기압이 인간의 연약한 몸을 눌러 압축시켜 사라지게 만든 것이다.

그 잔혹한 광경에 지금까지 동료의 목이 베여도, 번개에 사람의 몸이 타들어가는 모습을 보면서도 꿋꿋이 자신의 임무에 충실하던 일본군들의 얼굴이 찌푸려졌다.

인간의 몸이 무언가에 눌리며 압축되는 모습은 결코 맨 정신으로 보기 힘든 장면이다. 뼈와 장기, 모든 것들이 바닥으로 압축되고 중력이 원래대로 돌아오자 뭉쳐있던 피가 강처럼 흐른다.

소름 돋게 괴기한 장면에 그 모습을 보고 있던 모든 인간들이 몸을 떤다. 그들은 처음으로 일본을 위해 목숨을 던질 수 있다는 생각을 버리고 순수하게 도망치고 싶다는 생각을 했다.

자신의 눈알과 심장, 폐, 모든 장기들이 한 곳으로 합쳐지며 짜부라지는 상상을 하면 감히 그에게 덤비고 싶다는 생각이 들지 않는다.

일본군 대부분은 이미 전의를 상실했지만 유성은 3만 포인트로 올라버린 그들을 쉽사리 풀어줄 의향이 없었다.

" …싸, 싸워라! 저 악마를 없애!"

 

잔인한 현장을 목격하며 이미 다리를 후들거리는 지휘관은 사기를 잃고 그 존재의 흔적조차 남기지 못하고 죽어나가는 자신의 부하들을 보면서도 소리를 질렀다. 마음 같아선 가장 먼저 도망가고 싶었지만 그들이 교육받은 '일본군은 도망치지 않는다'라는 신념은 두려움 앞에서 그들로 하여금 솔직해지지 못하게 만들고 있었다.

  

" …사, 살려줘."

 

누군가의 중얼거림, 혹은 모두의 마음이다. 단검으로 찌르고 숨고, 가끔 번개를 떨어뜨려 죽이는 것은 시간을 끌다보면 적이 실수를 할 수도 있고, 수백, 수천 배나 차이가 나는 숫자로 밀어붙이다 보면 대 일본 제국의 힘을 적에게 보여주며 처치할 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 지금 보이는 상황은 그런 생각을 깔끔히 짓밟아버렸다.

한 번 그가 나타나는 공간의 반경 5m는 생명체는커녕 모든 건물들도 바닥으로 무너져 내린다. 적의 숫자가 별 의미가 없는 상황이 온 순간, 싸움의 결과는 정해진 것이나 다름없다.

1분 40초의 시간이 흐르고 능력을 끊은 유성은 만족스럽게 상태창을 쳐다본다. 단 1분 40초의 시간 만에 200이 넘는 일본군을 전멸시켰다.

몇몇 지휘관이나 직급이 있는 이들은 일부러 살려두었다. 유성은 대 일본 제국의 일왕을 죽인 적이다.

아마 전국에서 지원 병력들이 몰려들고 있을 것이다. 그런 먹잇감들이 오자마자 이 끔찍한 장면을 보고 도망가면 곤란하다.

유성은 그들을 통제해 자신에게 덤벼들게 만들 지휘관들을 일부러 살려두었다.

" 5400만이라…. 얼마나 모을 수 있으려나."

 

어제 밤에 이봉창 의사를 두고 밖으로 나와 밤새도록 포인트를 벌었던 것과 지금 학살을 시작해 모은 포인트가 어느덧 5400만 포인트다. 승급 퀘스트를 깨기 위해 필요한 시나리오 퀘스트이기 때문에 대충 하고 끝내려고 했었는데 생각보다 보상이 짭짤했다.

그래봤자 B급 몬스터 5마리를 잡은 것이라고 생각할 수도 있지만 유성은 긍정적으로 생각하기로 했다. 어차피 깨야 하는 퀘스트에 5400만 포인트, 아니 그 이상을 벌 수 있다는 것은 충분히 만족할만한 일이다.

[힘의 영약(E+)를 구입했습니다.]

[힘이 1 올랐습니다.][힘이 한계점(20)에 도달했습니다. 추가로 힘을 올리려면 힘의 영약(D)가 필요합니다.]그는 잠시 시체조차 사라진 아무도 없는 거리에서 가지고 있는 거의 모든 포인트를 사용하여 힘도 20까지 올려놓았다.

무언가 갑자기 허전해지는 느낌이 들었지만 스텟은 포인트가 생기고 여유가 생기면 바로바로 올려두기로 마음먹었기 때문에 아끼지 않았다. 어차피 이 이상 포인트를 올리기 위해선 시간이 많이 필요했기 때문에 이제 당분간은 스텟에 신경 쓰지 않고 다른 능력이나 아이템을 구매해도 될 것 같았다.

[지능의 영약(D)](0/5)- 지능을 +1만큼 올려준다. - 가격: 500,000,000P힘과 민첩 역시 마찬가지다.

유성은 점점 올리기 힘들어지는 스텟을 보면 한숨만 나왔다. 아마 일정 수준까진 '플레이어'라는 특성상 스텟을 빨리 올려주도록 해주지만 그 이상부터는 점점 스텟을 올리기 힘들어지는 것 같았다.

아무래도 스텟이 고정되어 있는 능력자들에 비해 스텟을 올릴 수 있다는 메리트를 가진 것만으로 유성에게 엄청난 이점이 있는 것이나 다름이 없으니.

힘들지만 그의 스텟이 S급을 뛰어넘는 순간 그를 상대할만한 능력자나 몬스터는 없을 것이다. S급까지 스텟을 올릴 수 있을지는 아무리 생각해봐도 불가능이었지만 만약 거기까지 그가 성장한다면 스텟 1,2도 엄청난 차이를 보이는 고위 등급의 특성상 그때가 되면 대놓고 '플레이어'로써 활동을 해도 될 것이다.

  

" 스킬 포인트는 뭐지."

 

[스킬 포인트를 사용할 스킬을 지정해 주시기 바랍니다.]상태창에 새롭게 표시된 스킬 포인트를 눌러보자 사용할 스킬을 선택하라는 메시지가 등장했다. 유성은 아까 퀘스트를 완료하고 본 메시지에서 스킬 포인트를 사용해 스킬의 등급을 올릴 수 있다는 것을 떠올렸다.

그는 주저하지 않고 '중력제어'에 포인트를 투자했다. B급 능력은 '암습'도 있었지만 '중력제어'는 그가 처음 얻은 능력이자 가장 친근한 능력이고 아무리 생각해도 '중력제어'는 B급 능력이라기에 너무 강력했다.

지능이 40에 달한 그가 조심스럽게 추측한 바로는 '플레이어'인 그에게 신이 주는 특혜와 같은 것이 아닐까 생각해보았다. 물론 어디까지나 그의 추측일 뿐이지만 점차 강해지면서 너무 사기란 생각이 많이 들고 있었다.

많은 A급 능력자들을 본건 아니지만 지능이 B급에 다다른 유성의 '중력제어'와 A급 지능을 보유한 김서하의 '익스플로전'을 비교해봐도 유성이 딱히 꿇릴 것이 없다. 그 두 능력의 성향이 다르기 때문에 어떤 것이 더 강하다라고 말할 수 없겠지만 어떤 면에서 본다면 '중력제어'가 더 강하다고 느껴질 때도 있을 정도다.

그렇기 때문에 유성은 자신의 주 능력을 당연하다는 듯 '중력제어'로 정했다. 사기 같은 능력이 있으면 그만큼 많이 이용해먹으면 된다.

스킬 포인트를 사용한 중력제어는 새로운 화면이 뜨면서 내용이 조금 변했다.

['중력제어(B)+1'을 획득했습니다.

B등급의 능력은 +5단계가 되면 다음 등급의 능력으로 진화합니다.][스킬: 중력제어(B)+1] - 반경 100M(+40m) 이내의 공간에서 1M(+400cm) 크기의 정육면체만큼 중력을 조정할 수 있다. - 지속시간 : 1분(+40초), 쿨타임 : 30초(-8초)- 다음 단계 능력 : 중력제어(B+) *1단계진화* 1단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+20%(쿨타임 제외)* 2단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+50%, 쿨타임 -3초, 한 점으로 중력 집중시 공간 '소멸' 가능.

* 3단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+70%, 쿨타임 -5초, 한 점으로 중력 집중시 공간 '소멸' 가능. '블랙홀' 형성과 원하는 장소에 '화이트홀' 형성으로 이동 가능.

* 4단계 진화 효과 : ?????안타깝게도 당장 1을 투자해서 능력이 강해진다거나 하는 것은 아니었지만 스킬 포인트라는 것의 중요성을 확실히 파악할 수 있었다.

당장 1단계만 진화해 B+등급으로 만들면 제어구의 크기뿐 아니라 반경과 지속시간이 늘어난다. 거기다 2단계부터는 쿨타임도 줄어든다.

쿨타임을 3 줄이려면 지능이 15 필요하다는 것을 생각해보면 엄청난 효과다. 그는 무슨 수를 써서라도 스킬 포인트를 주는 퀘스트가 나오면 가장 먼저 깰 것을 다짐했다.

스킬 포인트를 잘만 모은다면 굳이 많은 포인트를 써서 A급 능력을 구입하는 대신 공짜로 A급 능력이면서 효과가 강력한 능력을 얻을 수 있다.

" 저기 있다! 대 일본 제국의 원수! 죽여라!"

 

  

" …탱크라니."

 

유성은 멀리서 들려오는 일본군들의 발소리와 땅을 끄는 탱크들의 소리에 황당한 표정을 감출 수 없었다. 도쿄를 자신들의 손으로 파괴할 셈인가.

그의 압도적인 무력을 보고 일본군이 한 최선의 판단은 맞지만 조금 황당했다. 한창 발전이 진행되는 도쿄의 정중앙에서 탱크를 보게 될 줄이야. 이것이 만약 정말 현실이었다면 일본은 스스로 망하는 길을 걷고 있다고 봐야했다.

' 뭐, 어차피 퀘스트상 세계니까.'

그들이야 나라의 존망을 걸고 적을 처치하기 위해 탱크까지 몰고 왔겠지만 유성은 별로 감흥 없이 몸을 일으켰다. 아무리 이곳을 지지고 볶고 일본 대륙을 망하게 만들어도 그냥 퀘스트의 일부일 뿐이다.

현실로 돌아가면 아무것도 변하는 것은 없다. 그 사실을 알았더라면 아마 일본군들도 이렇게까지 목숨을 걸고 필사적으로 싸우진 않으리라.

유성은 이번엔 사전 경고 없이 무차별적으로 날아오는 탱크들의 포탄을 보며 그림자 이동으로 거리를 벌렸다. 순식간에 그가 서있던 거리가 파괴되며 난장판이 된다. 주위의 건물들은 대부분 유성의 중력에 의해 부서져 있었는데 그것들에 포탄이 떨어지며 마치 탱크들이 건물을 부순 것처럼 보였다.

" 능력제한도 풀렸는데, 비싼 돈 주고 산 능력들 좀 써볼까."

 

'플레이어'라는 직업 비슷한 것을 가지고 있는 유성의 가장 큰 장점은 성장, 능력이다. 시작할 때는 운에 의해 높은 등급과 좋은 능력을 가지고 있는 그들과는 다르게 약하지만 그에겐 성장의 기회가 열려있다.

그것은 분명 일인 세력이라는 단점을 메우고도 남을 엄청난 메리트다. 거기다 능력, 한 사람당 하나의 능력만 가질 수 있는 능력자들과는 다르게 유성은 포인트만 있다면 원하는 능력을 마음껏 살 수 있다. 그리고 그 모든 능력들을 쿨타임이 되는 한, 동시에 사용할 수 있다.

능력자인 척 연기를 할 때는 하나의 능력만을 사용해야 하겠지만 지금은 굳이 숨길 필요가 없다. 퀘스트를 위해 구입한 '파이어볼', '아이스스피어', '라이트닝'이 하늘을 뒤덮는다.

각각의 능력들은 한 번에 7개씩 밖에 생성하지 못하지만 그것들이 모이니 20개가 넘는다. 일본군들은 그 초자연적인 현상에 놀라 하늘만 쳐다볼 뿐이다.

소총을 쏘고 포탄을 쏴도 사라지지 않는 번개와 얼음과 불은 비웃기라도 하는 듯 그들을 향해 떨어진다. 그들이 끌고 온 수십의 탱크들은 각각 한 방의 능력들에 제 기능을 잃고 일본군들은 타서 죽거나, 꿰뚫려 죽거나, 감전 되서 죽는다.

하지만 그것이 끝이 아니다. 어느새 일본군들 사이로 나타난 유성의 주위로 지구에선 생길 수 없는 40배의 중력이 형성되며 공기를 누른다.

그 엄청난 중력의 성화에 공기는 무거워져 그 공간을 눌렀고 그 공간 안에 있는 모든 것들은 공기의 무게를 이기지 못하고 압축되었다. 지옥이 있다면 이곳이리라.

아까보다 더 많은 병력들과 무기들이 동원되었지만 살아남은 이들이 없어지는 시간은 아까보다 더 빨랐다. 차곡차곡 쌓이는 포인트를 보며 유성은 기다리는 시간을 줄이기 위해 직접 움직였다.

그는 최소한 도쿄의 모든 일본인들을 죽이고 돌아가는 것을 목표로 삼았다. 아예 일본 전체를 휩쓸어버리고 싶었지만 그 정도의 시간도 없었고 거기까지 이동할 수단도 없었다.

이동하면서 쿨타임이 되는대로 능력을 사용한다. 반경 140m 이내의 생명체가 있는 곳엔 어김없이 제어구가 나타나 그들을 학살한다.

그가 걷는 주위엔 계속해서 불, 얼음, 번개가 형성되어 모든 것을 파괴한다. 딱히 일본에 감정이 있는 것은 아니지만 이렇게 부숴놔도 현실로 돌아가면 꿈과 같은 일이 될 것이란 생각에 괜히 심술이 난다.

1분 40초 동안 움직이고, 22초간 쉰다. 단순 계산으로 180분 동안 90번의 능력을 사용할 수 있다.

22초간 쉬면서 최대한 거리를 벌려놓는다. 도쿄의 전역을 쓸고 가려면 쉬는 시간에도 움직여야 한다.

  

" 뽕을 뽑고 가야지."

 

굳은 의지는 그의 발걸음을 가볍게 만들어주었다.

============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한번씩만 부탁드립니다!큰 힘이 됩니다. 감사합니다.

선작,추천,쿠폰 모두모두 감사드립니다^*^< -- 시나리오 퀘스트(1932년 일제강점기) -- > 

  

" 후우…."

 

3일을 과거의 일본에 있었던 것뿐인데 돌아온 집안이 너무나도 어색하다. 그 시대의 구식 문물들을 보다가 갑자기 보이는 컴퓨터와 TV, 현대의 물건들이 그가 했던 퀘스트를 그가 꾼 꿈이었다는 것을 말해주는 것 같았다.

유성은 현실과 과거의 사이에서 생기는 괴리감에 적응하지 못하고 있다가 갑자기 지끈거리는 머리에 잠시 침대에 누워 휴식을 취했다. 과거와 현재의 괴리감 때문인지 두통이 생긴다.

단 3일뿐이지만 멈춰있던 현실을 인정하고 과거에 대한 기억이 희미해지는 과정에서 생기는 두통은 1분이 지나고 점차 사라졌다.

사라진 두통에 3일간의 '시나리오 퀘스트'를 회상해본다.

승급 퀘스트를 깨기 위한 별 의미 없는 서브 퀘스트 정도로 생각했었는데 그 퀘스트에서 의외로 너무 많은 것을 얻어왔다. 그것도 거의 공짜로 얻은 것이나 다름이 없다.

현실의 시간은 그가 3일의 시간을 과거에서 보내는 동안 멈춰있었으니 공짜라고 해도 과언이 아닐 것이다. 거기다 퀘스트가 끝나고 현실에서 적응이 안 될까봐 걱정했던 부분도 잠시 동안의 두통과 함께 사라졌다.

퀘스트 의 내용과 그가 했던 일들에 대한 기억은 선명하게 나지만 마치 꿈을 꾼 느낌이었다.

' 90억이라니….'

그 꿈만 같았던 퀘스트에서 얻은 가장 큰 소득은 승급 퀘스트를 위한 '시나리오 퀘스트'의 완료도 아니고 능력의 등급을 올릴 수 있는 '스킬 포인트'도 아니었다.

가장 부수적인 것이라고 생각했던 일본인들의 학살. 한 명당 3만 포인트라는 말에 3시간이라는 제한된 시간동안 단 1초도 쉬지 않고 움직였다. 쿨타임이 돌 때마다 능력을 사용해 보이는 건물을 부수고 일본인을 죽였다.

심지어 3시간이 지나 그의 몸이 어딘가로 강제적으로 빨려 들어가는 느낌을 받으면서도 그는 마법을 사용해 날렸다. 그리고 그 결과 현실로 돌아왔을 땐 90억이 넘는 포인트가 쌓였다. 인구가 가장 밀집해 있는 도쿄의 중심에서 저항이 거의 없는 학살을 한 결과다.

대략 30만 명의 목숨을 그의 손으로 죽였다. 물론 그보다 더 많은 인구가 있었겠지만 아마 다 도망친 것 같았다.

일왕이 죽고 군대마저 무너지면서 대피 신호를 보낸 것 같았다. 30만이라는 너무나도 비현실적인 숫자에 정신이 아찔해 올만도 하건만 그는 아무렇지 않다.

당장 몇 분 전의 일임에도 그 당시를 생각해보면 희미하게 꿈을 꾼 듯한 기분이다. 아마 신의 배려겠지.

자신의 감정이나 기억을 조작하는 신이 마음에 들지는 않았지만 이런 부분에선 꽤나 괜찮은 것 같았다.

만약 그곳이 실제 일본이었다면 30만의 죄 없는 사람들을 죽이고 그가 아무런 감정을 느끼지 않을 수 있었을까. 당장 현실에서 4명의 능력자들을 죽였을 때도 죄책감은 느끼지 못했지만 끓어오르는 본능을 참지 못하고 여체를 갈구했다. 그 숫자에 비례해 미친다는 생각은 하지 않았지만 그도 인간인 이상 사람을 무차별적으로 죽이는 것에 전혀 감정이 없을 수는 없다.

' 그나저나 이걸 어디다 써야하나….'

D급 퀘스트는 물론 언제 이렇게 많은 포인트를 벌어보나 싶을 정도로 많이 벌었다. 이정도면 거의 밸런스 붕괴가 아닐까 싶을 정도다.

90억 포인트라니. 상점에서 파는 A급 능력의 최소 가격이 50억이다. 좋은 능력은 200억까지도 하지만 적당한 능력을 구입한다면 A급 능력을 갖게 될 수도 있다는 것을 의미한다.

유성은 일단 포인트 사용에 대해선 고민을 좀 해보기로 했다. 90억은 지금 그의 수준으론 절대 벌 수 없는 양의 포인트다.

D+급 퀘스트에서 B급의 능력을 가진 그가 운 좋게 얻은 보너스라고 할까. 만약 능력의 봉인이 해제되고 3시간의 시간이 주어지지 않았더라면 기껏해야 1억도 안 되는 포인트만 가지고 나왔을 것이다.

물론 그 1억도 안 되는 포인트 역시 아직 그의 수준에선 많이 번 것이지만 지금 그의 능력과 스텟을 생각해본다면 섣불리 쓸 수 없는 금액임은 틀림이 없었다.

90억은 현재 C급인 신체 스텟과 B급인 지능 스텟을 모두 한 단계씩 올릴 수 있는 금액이다. 영약 한 개당 5억이니 25억씩 75억이면 된다.

적어도 몇 달, 아니 몇 년은 있어야 각각 한 등급씩 올릴 수 있을 것이라 예상했었는데 그 기간을 확 줄이게 되는 것이다.

localdisk 스텟을 올리면 15억 포인트밖에 남지 않게 된다. 15억 포인트로도 B급 능력들을 2~3개, 혹은 좋은 것을 사면 1~2개 구입할 수 있지만 그는 무공으로 A급 능력을 구입하고 싶었기 때문에 스텟을 사면 무공을 살 수가 없다. 그리고 반대로 괜찮은 무공을 사게 되면 스텟을 올리는 것은 다음으로 미뤄야 한다.

둘 중 하나의 선택을 해야 하는 상황. 물론 이런 행운이 또 한 번 생겨 다음 등급의 퀘스트의 '시나리오 퀘스트'에서 지금 얻을 수 없는 대박을 얻는다면 고민할 필요가 없다. 하지만 현실로 돌아오자마자 퀘스트를 확인해봤지만 D등급에선 더 이상의 '시나리오 퀘스트'는 존재하지 않았다. 그건 C급 퀘스트로 넘어간다고 해도 마찬가지일 것이다.

있다는 확신을 가질 수 없다. 한 번뿐인 이벤트성 퀘스트일수도 있다.

절대 미래를 확신해선 안 된다. 이 뜻밖의 행운이 이번 한 번뿐이라는 생각으로 행동해야 한다.

운이 찾아오는 것은 분명 기쁜 일이다. 예상치도 못한 행운은 그의 무력을 껑충 뛰게 만들어주지만 그 행운을 대가없이 바라고 있으면 그 행운이 찾아오지 않았을 때 그만큼 실망감도 커진다.

유성은 스텟이나 무공, 둘 중 하나를 선택하고 나면 적어도 몇 달간은 그가 만족할만한 성장은 없을 것이라고 가정했다. 그가 가진 능력이나 스텟의 등급이 그가 머물러 있는 퀘스트의 등급과 차이가 나기 때문이다.

D급의 플레이어인 유성이 받는 퀘스트의 보상으론 B급에 이른 스텟과 능력을 성장시키기엔 턱없이 부족하다. 다른 C급 능력이나 아이템을 찾아서 구입할 수도 있겠지만 그보다 상위 등급의 능력이 있는데 C급 능력을 구입해서 쓰는 것은 내키지 않는다.

꼭 필요한 '그림자 이동'과 같은 보조적인 능력이라면 모를까.

띵동-엄마와 아빠를 두고 고민하는 어린 아이처럼 끝없이 고민하던 유성은 갑자기 들려오는 초인종 소리에 상념을 깨고 거실로 나왔다. 현실로 돌아온 시간은 저녁 6시쯤. 이 시간에 찾아오기로 했던 사람이 있는지 고민하면서 나온 유성은 아무리 생각해도 딱히 떠오르는 사람이 없어서 궁금한 마음에 인터폰을 봤다.

그의 집을 아는 이는 기껏해야 그의 친구들뿐이다.

  

" …서하씨?"

 

유성은 문을 열고 보이는 시커먼 남정네가 아닌 김서하의 얼굴에 반가움보단 의아한 얼굴로 그녀를 맞았다. 4일 만에 보는 것이라 반가움도 적잖이 컸지만 그보단 이 시간에 회사에 있지 않고 이곳에 온 김서하가 어떻게 된 것인지 더 궁금했다.

그녀의 모든 것을 아는 것은 아니지만 적어도 자신의 할 일을 버려두고 그를 찾아올 여자는 아닌 것으로 생각했기 때문이다.

" 오늘 좀 일찍 끝나서요. 같이 저녁이나 먹을까 하고…."

 

5일전, 그러니까 그가 과거로 갔던 시간을 제외하면 어제 그녀와 같이 사냥을 끝내고 헤어진 뒤 하루 만에 보는 그녀는 조금 피곤해보였다. 꾸준히 관리를 받아온 피부는 여전히 촉촉하고 탱탱했지만 눈가가 살짝 처진 것이 일을 힘들게 하고 온 것 같아 보였다.

그런 그녀를 유성은 안타깝게 쳐다봤다. 사냥도 하면서 지부장 일까지 하려니 힘들 것이란 생각이 들었다.

그의 집을 어떻게 알았는지에 대해선 묻지 않았다. 그녀가 궁금해하지 않았다고 하더라도 그가 알려주려고 했었으니.

  

" 얼른 들어와요."

 

어제 저녁, 유성과 헤어진 뒤 결정체를 가지고 지부로 돌아간 그녀는 '결정체 개발팀'을 새로 만들어 그에 맞는 과학자들을 배치하고 새벽까지 일을 한 뒤 3시간만 잠시 눈을 부쳤다. 그리고 아침에 일어나 쉴 틈 없이 지금까지 일을 마무리 짓고 달려온 것이다. 연애 초반 상대에 대한 눈덩이처럼 불어나는 감정은 그녀로 하여금 일에 더 열심히 매진하게 만들었고 그에 따라 중첩되는 피곤은 따뜻하게 맞아주는 유성을 보자 눈 녹듯 사라졌다.

그녀는 자는 시간도 아껴가며 일을 한 보람을 느꼈다.

유성도 3일간 덧니가 튀어나온 기모노 입은 여자들만 보다가 김서하를 보니 억눌렀던 욕망이 들끓는 것을 느꼈다.

한 번 여자의 맛을 본 그의 몸은 자신의 여자를 보고 반응했다. 그는 문을 닫으며 구두를 벗고 들어가는 김서하의 뒤에서 그녀를 안았다.

  

" ……유성씨?"

 

김서하는 갑자기 그녀를 끌어안는 묵직한 느낌에 당황했지만 그를 밀쳐내진 않았다. 그녀 역시 일을 하면서 유성이 보고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었다. 서로 죽고 못 사는 그런 관계는 아니었지만 적당한 호감에 몸을 섞은 뒤의 감정은 오히려 더 야릇하게 그들에게 다가왔다.

한참을 품에 안고 있던 유성은 김서하를 놓아주었다. 마음 같아선 바로 그녀를 벗기고 욕정을 풀고 싶었지만 그건 너무 자신만을 생각하는 것 같았다. 그는 발정난 짐승이 아니다. 저녁을 먹고 그녀와 천천히 이야기를 하는 것도 나쁘지 않다.

" 조금만 기다려요. 저녁 해줄게요."

 

따스한 온기를 느끼며 김서하는 그녀가 사온 재료들을 꺼내며 요리를 준비했다. 갑작스런 그의 포옹에 잠시 정신이 혼미했던 그녀였지만 이내 정신을 차리며 준비했던 요리 솜씨를 뽐내기로 했다.

유성이 그녀를 안았을 때 준비해온 요리 실력을 보여주지 못 하고 바로 침실로 향할까봐 살짝 걱정도 되면서 오히려 기대가 되기도 했었다. 하지만 유성은 의외로 그녀를 놔주었고 이렇게 된 이상 그녀가 갈고 닦아온 요리 실력을 보여주기로 마음먹었다.

요리를 하는 그녀의 뒷모습을 보며 유성은 이제야 현실에 돌아온 것이 점점 실감이 나는 것 같았다.

아무리 꿈만 같았던 시간이라고는 하지만 그곳에서 죽였던 인간들이 모조리 잊어지는 것은 아니었다. 그런데 그녀가 오고 나선 별로 신경이 쓰이지 않았다.

  

" 결정체는 어떻게 됐어요?"

 

유성은 잠시 잊고 있었던 결정체에 대해 그녀에게 물었다. 하루 만에 결정체의 효용을 밝힐 것이라는 생각은 하지 않았지만 그 안에 숨겨져 있는 에너지라던가 현대 과학으로 밝힐 수 있는 부분들은 쉽게 나올 것이다.

" 지금 따로 편성된 부서에서 연구하고 있어요. 정확한 것은 나오지 않았는데 아마 대량의 에너지 집합체 정도로 예상하고 있나 봐요."

 

새롭게 몬스터에게서 등장하는 '결정체'는 인간 생활에 필요한 대량의 에너지를 함축하고 있다. 그 에너지의 양을 파악하는 것은 현대 기술로 어렵지 않다. 하지만 문제는 그 에너지를 어떻게 필요한 에너지로 바꾸어 사용하는가에 있다.

아마 그 부분이 해결되기 전에는 '결정체'가 특별한 가치를 하기 힘들 것이다.

그렇지만 조만간 그 방법은 밝혀질 것이다.

결정체가 등장한 이유는 인간들에게 그것에 많은 에너지가 있으니 열심히 연구해서 에너지로 바꾸어보라고 나타난 것이 아니다. '결정체'라는 인간에게 꼭 필요한 가치를 지닌 물건을 몬스터로부터 드랍하게 만든 뒤 능력자들이 그들과의 대치를 유지하지 않게 하기 위함이다.

결정체가 가진 가치를 인간들이 늦게 발견한다면 지금 당장의 몬스터들을 사냥하는 모습도 조만간 사라질 것이다. 그렇기 때문에 유성은 확신할 수 있었다. 어떤 방법을 쓰던 신은 결정체에 숨겨진 가치를 인간들이 밝히게 만들 것이다.

그것도 며칠 내로.

  

" 다 됐어요. 와서 먹어봐요."

 

김서하가 만든 요리는 닭볶음탕에 달걀말이에 흰 쌀밥이었다. 원한다면 고급 레스토랑에서 스테이크도 먹을 수 있는 그들이 먹는 음식치곤 소박한 편이었지만 유성은 마음에 들었다.

이렇게 흰 쌀밥에 맛있어 보이는 반찬을 먹는 것이 얼마만인지 기억도 나지 않았다. 부모님이 돌아가시곤 딱히 이렇게 밥을 차려서 먹어본 적이 없다.

흰 쌀밥에 반찬은 군대에서 많이 먹긴 했지만 그것과 이것은 전혀 별개다. 유성은 그녀가 왔을 때 덮치고 싶은 욕구를 참기를 잘했다고 생각하며 수저를 떴다. 혹시라도 맛이 없으면 어쩌나 순간 걱정이 되긴 했지만 걱정과는 달리 그녀가 한 닭볶음탕은 정말 맛있었다.

그 붉은 닭볶음탕의 양념에 새하얀 밥이 물들어가는 모습은 밥을 먹으면서도 저절로 침이 넘어갈 정도였다. 거기다 노릇노릇 구워진 달걀말이는 파와 적절한 만남에 밥에 얹어 먹으니 그렇게 맛있을 수가 없었다.

  

" 한 공기 더 주세요!"

 

오랜만에 엄마가 생각난 유성은 금방 한 공기를 뚝딱하며 한 공기를 더 받았다. 붉은 양념으로 얼룩진 빈 그릇에 새하얀 쌀밥이 다시 채워졌다. 유성은 그 새하얀 순백의 쌀들을 가만히 두고 싶지 않았다. 순백을 더럽히는 쾌감을 느끼고 싶다. 삐뚤어진 욕망에 눈을 뜨는 것을 느끼며 또 한 공기를 순식간에 비웠다.

그런 유성의 모습을 보며 김서하는 유성을 뿌듯하게 쳐다보았다. 맛있게 밥을 먹는 자식을 보면 먹지 않아도 배가 부르다는 엄마의 말이 이런 것이었나. 김서하는 자신이 차려준 밥을 깨끗이 비우는 유성이 너무나도 고마웠다.

나름 요리에 자신이 있긴 했지만 그것과는 별개로 좋아하는 사람이 자신의 음식을 먹는 것은 항상 긴장되기 마련이다. 맛이 없다고 하면 어쩌지, 간이 좀 덜 된 것 같은데. 수십 가지의 생각을 하며 먹는 사람의 표정을 보게 되는데 유성은 그녀의 음식을 먹고 굉장히 맛있다는 표정을 지어주었다.

그것도 하나의 거짓도 없는 표정이라 더욱 기분이 좋았다. 그녀는 다 먹고 자리에서 일어난 유성을 보며 식탁을 치우기 시작했다.

비록 그녀는 반 공기도 안 먹었지만 충분했다. 원래 밥을 많이 안 먹기도 하거니와 유성이 먹는 모습만 봤는데도 배가 불렀다.

자신의 정성을 먹어준다는 생각을 하니 괜히 뿌듯했다.

  

" ……설거지 할 거예요?"

 

유성은 밥을 다 먹고 소파로 가다가 식탁을 치우는 그녀의 모습을 보고 그녀에게 다가가 다시 안으며 그녀를 도발했다. 밥도 먹었겠다, 퀘스트를 하면서 억눌렀던 욕망을 계속 감추어둘 필요가 없었다.

그는 일본에서 그의 바지를 벗기며 봉사하려던 여자를 떠올리며 자신이 얼마나 참았는지 그녀에게 말해주고 싶었다. 나름 자신밖에 모르고 다른 사람에게 신경을 안 쓰는 그였지만 그녀에 대해선 최대한 이해하고 노력하고 있다고 말해주고 싶었다.

물론 그걸 말하는 순간 그가 플레이어라는 것도 말해야 했기에 그 말은 속으로만 곱씹었다. 그가 김서하에게 느끼는 감정이 사랑이라는 것은 확신하지 못하지만 적어도 부모님 다음으로 정을 주고 있는 여자임에는 틀림이 없었다.

유성은 아까와는 달리 한 손은 그녀의 목에 두르고 한 손으로는 그녀의 상의 안으로 넣어 배를 간질였다. 그녀의 움찔거림이 느껴지지만 쉽사리 빼지 않았다.

  

" ……설거지해야 하는데."

 

그녀는 안 된다는 듯 말하면서도 몸을 꼬았다. 보이지 않는 손에 의한 자극은 두 배로 아찔했다.

따뜻한 손이 그녀의 옷 안에서 배를, 허리를 쓰다듬다가 위로 올라온다. 봉긋한 산을 등산하는 손은 생각보다 높은 산에 주춤한다.

그녀는 그런 느낌을 받으며 뿌듯해했다. 남자들이 키와 똘똘이에 자신감을 가진다면 여자들은 몸매와 가슴의 크기에 자신감을 가진다.

적어도 대한민국 여자들 중에선 상위권에 들 것이라고 자신하는 그녀는 그의 움켜쥐는 손에도 당당했다.

  

" …하아."

 

이미 한 번 경험했기 때문에 유성은 완벽하진 않지만 능숙한 손놀림으로 그녀의 가슴을 쥐며 희롱한다. 싱크대 앞에서의 그 음란한 모습은 상당히 색정적이었기에 간단한 손놀림에도 김서하는 크게 흥분했다.

사람은 보는 것보다 상상하는 것에 더 큰 자극을 느낀다. 자신의 가슴을 만지며 허벅지를 압박하는 그의 똘똘이는 보이지 않고 느낌만 받을 뿐이다.

그의 표정이 궁금하다. 그도 나처럼 이렇게 흥분하고 있을까. 그러는 사이 그녀의 목에 둘러져 있던 손이 슬슬 밑으로 내려온다.

그녀가 목에 있던 손이 사라졌음을 느꼈을 땐 이미 짧은 치마는 들려져 있었고 그녀의 팬티 위를 더듬고 있었다. 위아래로 느껴지는 그의 손에 그녀는 참지 못하고 뒤로 돌아 그의 입술에 자신의 입술을 맞췄다.

따뜻한 혀의 느낌을 느끼며 그의 목에 두 손을 두르고 꽉 끌어안는다. 노골적으로 그녀의 허벅지를 압박하는 귀여운 똘똘이가 느껴진다.

그녀의 적극적인 공세에 살짝 당황한 유성은 자리를 옮기기 위해 두 손으로 그녀의 양쪽 허벅지를 들어 올려 안았다. 김서하는 공중에 뜨는 느낌에 본능적으로 그의 허리에 양 다리를 두르면서 잠시 키스를 멈췄다.

여자들은 남자들에게 업힐 때 항상 자신의 몸무게부터 생각하게 된다. 하지만 이내 유성의 안정적인 표정을 보며 하던 일을 계속했다. 이미 며칠 전에 밤이 새도록 지치지 않던 그를 떠올린 것이다.

그녀는 괜히 얼굴이 붉어졌다. 자신의 어린 남자친구는 모든 게 완벽하다.

" 오늘밤 잘 생각하지 말아요. 나 되게 참았으니까."

 

유성은 그녀가 원하던 바를 그녀에게 말해주었다.

============================ 작품 후기 ============================저도 마음 같아선 다 죽여 버리고 1조! S급 능력구입! 스텟 빵빵! 게임 끝!하고 싶진 않기 때문에.. 다음 편은 자고 일어나서 추천수를 보고...

 

 

< -- 승급 퀘스트(D) -- > 

  

" ……늦었네요."

 

  

" 다 유성씨 때문이에요."

 

오후 1시. 욕실에서 씻고 나와 바쁘게 옷을 입으며 출근 준비를 하는 김서하를 보며 유성은 벗은 몸을 감출 생각도 안 하고 머쓱하게 웃었다. 지부장이기에 조금 늦게 출근하는 그녀에게 뭐라고 할 사람은 없겠지만 나름 모범을 보여야 하는 그녀가 아무런 이유도 없이 지각하는 모습은 별로 좋은 모습은 아니다. 그렇기에 좋지 못한 모습을 보이게 된 그녀는 서둘러 옷을 챙겨 입고 지각을 하게 만든 원흉인 유성을 흘겨본다.

그 모습에 움찔하며 유성은 뒷머리를 긁적인다. 굳이 따지자면 그 때문에 그녀가 지각하는 것이 맞기는 맞다.

저녁부터 그녀에게 말한 대로 밤이 새도록 그녀를 안았으니. 이론상으로는 말도 안 되는 일이지만 인간의 몸을 초월해 체력이 넘치는 유성에게는 가능한 일이었다. 밤새도록 그녀는 신음을 내면서도 어떻게 지능 능력자인 유성의 체력이 이렇게 강한 것인지 의심이 들었지만 밀려오는 쾌감에 감히 말을 꺼낼 생각을 하지 못하고 새벽녘에 먼저 지쳐 쓰러졌다.

나름 체력 관리를 열심히 했다고 생각해온 그녀는 떨리는 다리를 진정시키며 얼굴을 붉혔다. 유성의 탓이라고는 했지만 어젯밤은 그녀도 만족하고도 남을 만큼 좋았기에 지쳐서 쓰러질 때까지 그를 안고 또 안았다.

유성의 탄탄한 몸과 따뜻한 품은 아무리 오래 보고 만져도 질리지가 않았다. 그녀는 이런 완벽한 어린 남자친구를 다른 여자들에게 뺏기지 않고 먼저 채간 것이 굉장히 만족스러웠다.

  

" 그럼 갔다 올게요. 내일 봐요."

 

김서하는 수줍게 유성에게 다가가 키스하고 집을 나섰다. 두 번의 관계 후에 급속도로 애정을 표시하는 김서하의 모습에 유성은 의아해하며 그도 씻으러 욕실로 들어갔다.

그는 오늘 내로 스텟과 무공 둘 중 하나를 선택하고 B급 던전을 혼자 돌 생각이었다. 생각해보면 엄청난 급성장이다.

날짜로 따지면 고작 10일도 안 되는 시간 사이에 C급 신체 스텟에 B급 지능 스텟까지 올렸다. 거기다 각각 한 등급씩 올릴 수 있는 기회도 주어졌다.

물론 그 이상은 앞이 안 보일 정도로 깜깜했지만 분명히 엄청난 성장임에는 부정할 수 없었다.' 하아….'

따뜻한 물에 몸을 녹이면서 고민하고 또 고민했다. 스텟이냐 무공이냐. 지금 당장을 놓고 본다면 스텟을 올리는 것이 나을 수도 있다.

신체 능력이 올라가면 그만큼 죽을 확률이 줄어들고 그의 지능이 A급이 되어 중력강화는 더 강해질 것이니까. 하지만 그렇게 되면 A급 무공을 익히는 시간이 한참이나 미뤄진다. 굳이 둘을 비교하자면 스텟을 올리는 것이 맞긴 하다.

그가 가진 능력인 '중력제어'는 당장 다른 능력이 필요 없을 정도로 강력하니까.

또 그렇기 때문에 스텟을 올리지 않고 A급 무공을 구입하는 것을 고민하는 것이다. 당장 스텟을 올리지 않아도 그의 능력을 막을 존재는 얼마 없었으니까. 그의 유일한 약점인 '중력제어'가 막혔을 때의 상황에 대비하기 위해 무공을 구입하려는 것이다.

고민은 고민을 낳고 서로의 장점과 단점을 비교하다보면 결국 원점이다. 차라리 이걸 선택하라고 누가 골라줬으면 하는 마음까지 생길 정도였다.

그는 샤워를 마치며 나오면서 혼란스러운 마음을 한 곳으로 정했다. 사실 두 가지를 비교해보면 어떤 것을 선택해야 더 효율적인지는 이미 나와 있었다. 다만 그의 마음이 반대쪽에 조금 더 기울어져 있어서 고민을 했을 뿐이다.

유성은 아직은 자신이 원하는 것보단 효율을 따질 때라고 생각했다. 원하는 능력은 나중에 가서 구입해도 늦지 않다.

지금은 조금이라도 생존에 유리한 선택을 하기로 했다.

[지능의 영약(D)를 구입했습니다.][500,000,000P를 사용했습니다.][지능이 1 올랐습니다.][지능이 한계점(45)에 도달했습니다.

추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(D+)가 필요합니다.]

[민첩이 한계점(25)에 도달했습니다. 추가로 민첩을 올리려면 민첩의 영약(D+)가 필요합니다.]온 몸을 가득 채우는 힘에 만족감을 느낀다.

무공을 선택했더라면 공격의 패턴이 늘어나고 근접 전투도 피하지 않아도 되고 나중에 능력자들과의 싸움이 시작되면 숨겨두었던 카드로 쓸 수 있겠지만 이 정도의 스텟의 증가를 이루기엔 더 많은 시간이 필요했을 것이다. 반대로 지금 스텟의 증가를 선택함으로서 A급 무공을 구입하려면 엄청나게 오랜 시간이 필요하겠지만 선택에 후회를 하지는 않았다.

결국 둘 중의 하나를 선택해야하는 문제에서 유성은 스텟을 한 등급씩 올리는 것을 선택했다. 이제 그는 B급 신체 능력자들의 움직임에 버금가면서 A급 지능 능력자들과도 같은 힘을 가지게 된 것이다.

  

" 던전이나 혼자 가볼까."

 

이미 B급 던전의 위치는 어제 밤 침대에서 김서하에게 물어 알아두었다. 그녀는 요즘 던전이고 몬스터고 찾기가 하늘에 별따기라고 하며 그에게 위치를 말해주었다.

그 이유는 결정체가 나타나고 난 이후엔 소집이 없음에도 모든 등급의 능력자들이 자발적으로 몬스터들을 잡으러 나가기 때문이라고 한다. 아직 결정체에 대한 것이 밝혀진 것이 없음에도 새로운 아이템이 업데이트되면 어떻게든 얻어 보려는 유저들의 마음이랄까. 그렇기 때문에 웬만하면 유니온에 의한 소집은 몬스터들이 도시로 침공하지 않는 이상 없을 예정이라고 했다.

오죽하면 능력자들이 서울 근처의 자유형 몬스터들이 박멸되다시피 하고 있자 가까운 던전을 찾아 들어간다고 할까. 던전의 몬스터들은 기존의 몬스터들보다 1.

5배 강하다. 그럼에도 결정체를 주는 것은 똑같다.

드랍 되는 결정체의 확률이 던전이 조금 더 높기라도 하면 상관없겠지만 그 부분에 대해선 언급된 바가 없기 때문에 순전히 주변에 있는 몬스터를 잡기 위해 위험을 무릅쓰고 던전에 들어가는 것이다.

유성 또한 지금 가려고 하는 B급 던전은 결정체가 드랍 되기 시작하고 새로 생성된 곳이다.

던전의 경우엔 그곳에 입장하지만 않으면 별다른 위험성은 없기 때문에 도심 안에도 생기고 했는데 워낙 많은 능력자들이 있는 곳이기 때문에 대부분 생기자마자 사라지곤 했다. 지금 유성이 가는 곳도 이틀 전에 생긴 곳이기에 아직까지 있는 것이 신기할 정도지만 B급 던전의 경우 서울에서 무난하게 없앨 수 있는 파티가 두 개뿐이라 아직 그 자리에 존재하고 있는 것이다.

  

" 서울역으로 가주세요."

 

시계도 끼지 않고 대충 옷을 걸쳐 입고 나온 유성은 택시를 타고 B급 던전이 있는 서울역으로 향했다. 서울역 내부 정중앙에 그 위엄을 뽐내고 있는 던전은 생성이 된 직후, 이젠 몬스터에 대해 어느 정도 적응이 된 민간인들이 알아서 그 주위를 피해갔고 신고를 받고 출동한 유니온 지부 능력자들에 의해 주위가 통제되어 민간인의 피해는 없었다고 한다. 그리고 투입된 무인 로봇에 의해 던전 안에 등장하는 몬스터들이 B급이란 것을 추정했고 1팀 혹은 2팀이 조만간 파견될 곳이었다.

그런 던전을 유성이 위치를 알려달라고 한 것이다. 김서하의 입장에선 조만간 자신이 파견될 수도 있는 던전이기에 위치를 알려달라고 한 줄 알고 알려줬지만 만약 유성이 혼자 그 던전에 들어가려는 것을 알았다면 결코 알려주지 않았을 것이다.

그녀조차도 혼자서 클리어하기 불가능한 던전이다. 그녀의 능력이 지능 스텟의 능력이라 그런 부분도 있긴 하지만 B급 던전의 보스 몬스터는 통상 A급 능력자와 동급 혹은 약간 밑으로 쳐준다.

한 방에 강한 힘으로 적들을 공격해 죽이는 그녀의 능력으론 B급 던전의 보스 몬스터를 한 방에 죽일 수 없다. 이민정과 같은 A급 중에서도 상위권의 신체 능력자라면 모를까 유성의 능력으로는 절대 혼자 클리어가 불가능하다는 것이 그녀의 생각이었다.

물론 그것은 그녀가 유성을 'B급 지능 능력자'로 알고 있기 때문이다. 유성은 현재 엄청난 행운을 연속으로 만나 A급 지능에 B급 신체 능력을 가진 능력자다.

B급 던전을 혼자 못 깬다면 밀어주는 것이 아닐까 싶을 정도로 유성에게 행운을 적용시켜주는 운영자에게 장문의 사과문이라도 써야한다. 당연히 다른 사람들에겐 그 혼자 B급 던전을 클리어했다는 사실이 알려지면 안 되기 때문에 서울역에 도착한 그는 CCTV가 없는 곳에서 가면을 썼다.

얼마 전 서울특별시의 조직들을 정복할 때 썼던 가면을 유용하게 쓰고 있었다. 그는 일회용으로 쓸 생각으로 샀는데 의외로 많은 곳에 쓰임이 있었다.

'이최고'로 변신한 유성은 곧바로 서울역으로 들어갔다. 거대한 역의 정중앙에 모든 걸 빨아들일 듯 일렁이는 B급 던전의 문이 있음에도 여전히 사람들은 많다.

몬스터들이 등장한지 2주가 넘었고 이제 어느 정도 적응이 되었기 때문에 민간인들은 던전 주변을 막아놓은 곳 바깥으로 이동했고 유니온에서 파견된 능력자들은 혹시나 실수로 들어가는 사람이 있을지 몰라 던전 주변을 철저히 지키고 있다.' 두 명이라.

'역 안에서 잠시 던전의 입구를 바라보던 유성은 그곳을 지키고 있는 E급 능력자 두 명을 보고 들어갈 타이밍을 생각했다. 던전의 입구가 생각보다 크지는 않아서 태연하게 들어가려고 한다면 저 능력자들과 부딪히게 된다.

힘에서 밀린다거나 그런 것은 절대로 아니었지만 저들은 유니온 소속 능력자들이다. 그들의 통제를 무시하고 던전에 들어간다면 유니온에 연락이 갈 것이고 바로 그를 구출하기 위해 A파티 1팀이나 2팀이 소집될 것이다.

당연히 1팀에서 유성은 가면을 쓰고 던전 안에 있으니 연락이 두절된 상태고 어찌어찌 2팀이 소집되어 들어오게 되면 유성과 만나게 된다. 혹시 만나지 않고 그들이 오기 전에 던전을 클리어한다고 해도 문제다. 클리어를 하고 나오면 던전은 사라지고 처음 들어갔던 던전의 입구로 나오게 된다.

그러면 기다리고 있던 능력자들과 마주칠 것이고 그들을 죽일 수 없는 유성은 도망쳐야 한다. 은신이 있기 때문에 문제될 것은 없었지만 그 전에 2팀이나 1팀의 나머지 파티원들이 온다면 유성은 꼼짝없이 잡히게 된다.

자신을 숨겨야하는 유성의 입장에선 그것만큼 곤란한 상황이 없다.

물론 그것은 최악의 경우일 뿐이고 유성은 간단하게 '암습'을 사용해 은신 상태로 던전 입구로 들어갔다. 지금 그의 은신 지속시간은 14초. E급 능력자들에게 들키지 않고 던전 입구로 들어가기엔 충분한 시간이다.

우웅-낯선 침입자의 방문을 환영하기라도 하는 듯 그의 몸을 삼키는 던전의 입구는 첫 방문자를 격하게 환영해주었다. 갑작스런 던전 입구의 울림에 놀랐는지 입구를 지키던 능력자들이 뒤를 돌아 바라보았지만 별다른 변화는 없었기에 보고하지 않고 다시 근무에 집중했다.

며칠 전의 B급 던전과는 달리 제법 짧은 시간동안 이동한 뒤 밝아져 오는 시야에 유성은 긴장하며 주위를 둘러보았다. B급 던전의 입구에서부터 크게 데인 적이 있기 때문에 입구는 안전하다라는 생각은 하지 않았다.

지금의 무력이라면 조금 방심해도 상관없긴 하지만 예전의 기억이라는 트라우마는 쉽게 잊어지는 것이 아니다.

  

" 이번엔 별거 없네."

 

들어가자마자 보이는 풍경은 거대한 성당이었다. 상당한 높이의 천장에 운동장 네 개를 붙여놓은 듯한 어마어마한 넓이. 동굴 형태였던 던전과는 확연히 다른 모습이었다.

거기에 중앙에서부터 빽빽하게 모여 있는 몬스터들이 입구에서 나가면 반겨줄 것 같았다. 그들을 뚫고 끝까지 가면 계단이 있는 것을 보면 이 높은 천장 위에 또 다른 층이 있다는 뜻이리라.

[B급 던전에 입장했습니다. 3층까지 올라가 '모든 몬스터'를 처치해야 퇴장가능 합니다.][F급 몬스터 '오크'를 발견했습니다.][B급 몬스터 '스켈레톤'을 발견했습니다.]그리고선 여러 개의 F급부터 D급까지 몬스터들을 발견했다는 메시지들이 떴다.

1층이기에 그렇게 강하지 않은 몬스터들을 일단 내보내는 것인가. 유성은 1층의 보스격인 한 마리의 스켈레톤을 보고 입구를 나섰다.

저 뼈다귀에게 언젠가는 복수를 한 번 하겠다고 마음먹고 있었는데 그 기회가 벌써 찾아오다니. 그는 쿨타임 40초짜리 마법을 아끼지 않고 모두 사용하며 천천히 계단을 향해 걸음을 옮겼다. 입구에 나서자마자 순식간에 수백의 몬스터들이 그를 쳐다보았지만 이미 '시나리오 퀘스트'에서 많은 시선의 집중을 받는 것에 대해선 익숙해졌기 때문에 오히려 당당하게 생성된 마법들을 몬스터들에게 날렸다.

콰콰쾅!

한 번의 폭발만으로 수십의 몬스터들이 죽는다. 어차피 유성은 이런 저급한 몬스터들을 잡으려고 이곳에 온 것이 아니다.

아무래도 그의 플레이어 등급이 D급이다 보니 사냥과 관련된 반복 퀘스트로 얻는 포인트가 생기긴 했지만 그보다는 얼른 위층으로 올라가서 B급 몬스터들을 잡으며 결정체를 얻고 싶었다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]E급 이상의 몬스터들을 10마리 잡는 퀘스트가 계속해서 완료되며 포인트가 오르고 있지만 무시하며 그림자 이동을 사용해 몬스터들 사이로 파고든 뒤 중력을 강화시킨다.

동급 이하의 모든 적들에겐 악몽이나 다름없는 그 사기적인 능력은 이제 지능이 올라 5m50cm로 늘어난 제어구 안에 있는 모든 적들의 존재 흔적을 지워버린다.

유성은 문득 이런 자신을 이길 수 있는 것이 있을지 고민해본다.

S급 능력자라고 해도 결국 인간이다. 그의 지능 등급은 A급. 한 등급 차이가 나니까 70%의 중력을 감당해야 한다.

결국엔 인간인 S급 능력자가 20배 이상의 중력을 견뎌낼 수 있을까?' 아냐. 방심하지 말자.'

이상한 자신감이 생기려던 것을 억누른다. 능력이 강한 것은 그뿐만 아니라 B급 이상 모든 능력들 전부에 통용되는 말이다.

그의 능력이 생명체에게 좀 더 특화된 것은 맞지만 그의 몸도 다른 능력자들에게 공격당하면 쉽게 죽는 것은 마찬가지이다. 당장 김서하의 '익스플로전'을 전부 맞으면 그도 죽게 될 것이다.

결국 지능 능력자들의 싸움에선 누가 먼저 선공을 하느냐, 그리고 한 방을 버티냐의 싸움이 될 것 같았다. 신체 능력자들과의 싸움에서는 보통은 신체 능력자들이 조금 더 유리하다고 하지만 유성의 입장에선 반대로 그들에게 질 것 같다는 생각은 하지 않았다.

신체 능력자들이 유리한 이유는 신체 스텟이 지능 능력자들보다 확연히 높기 때문이다. 그들이 능력을 사용하기 전에 피하고 접근하는 것에 점수를 더 주는 것이다.

하지만 스텟을 올릴 수 있는 유성은 지능 능력자이면서도 신체 능력자이기도 하다. 같은 조건의 스텟이면서 마법계열의 능력까지 사용하면 절대 질 수가 없다.

  

" 뼈다귀, 잘 있었냐."

 

순식간에 모든 몬스터들을 정리하고 복수의 대상인 스켈레톤만 남겨둔 유성은 뼈다귀를 가루로 만들며 2층의 계단으로 올라갔다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.. 재밌게 보셨으면 추천 한 번씩 귀찮더라도 부탁드립니다!!내일은..

2혹은 3연참으로 가겠습니다..

선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^*^< -- 승급 퀘스트(D) -- >2층으로 올라가는 계단은 그 높은 천장에 걸맞게 상당히 올라가기 힘들었다. 계단 좀 올랐다고 밤새도록 지치지 않는 유성의 체력이 고갈될 리는 없었지만 신체 능력이 일반인인 지능 능력자들이 이 던전에 들어왔다면 몬스터를 사냥하는 것보다 계단을 오르면서 체력이 빠질 정도로 올라가야할 계단의 수가 많았고, 계단의 높이가 높았다.

거기다 바로 2층으로 올라가는 것이 아닌 원형의 내부의 둘레를 뺑 돌아서 올라가야 했기에 정말 이 계단에서 체력을 빠지게 만들려는 의도가 다분히 보였다.

[C급 몬스터 '파이어 독'을 발견했습니다.][C+급 몬스터 '파이어 독 대장'을 발견했습니다.][B급 몬스터 '오우거'를 발견했습니다.]

한참을 걸어 2층에 올라가자 C급부터 B급까지의 몬스터들이 그를 반겨주었다. 처음 보는 몬스터인 덩치가 산만한 개들, 파이어 독은 그 털의 색 때문에 이름이 그렇게 붙여진 것인지 상당히 붉은 색의 털을 자랑했다. 그리고 그 30여 마리의 개들 사이에 유난히 덩치가 큰 5마리의 대장들은 입에서 흐르는 침을 굳이 바닥에 흘리며 그 위용을 과시하고 있다.

C급 몬스터라는 메시지를 보지 않았더라면 생김새로 그들을 B급 몬스터라고 판단할 정도로 사람을 위축시키는 무언가가 있었다. 인간들의 덩치 큰 것에 대한 본능적인 두려움을 자극하는 부분이랄까. 물론 덩치만 놓고 보면 그 개들을 기르는 주인인 것처럼 생긴 오우거들을 빼놓을 수가 없었다.

거의 3m의 키에 1t은 돼 보이는 녹색 덩치는 헐크를 연상시키며 사람을 손가락으로 눌러 죽일 것처럼 생겼다. 인간들이 주먹으로 쳐도 모기가 문 것처럼 간지러워할 것 같은 오우거가 14마리나 득실거리니 2층의 그 넓은 공간이 오히려 상대적으로 좁아보였다.

  

" 쿠우어어어어어!"

 

  

" 왈왈-!"

 

그 어울리지 않는 개와 거대한 녹색 괴물의 조합들은 계단을 올라와 자신들을 흥미롭게 보고 있는 유성을 발견하고 울부짖었다. 알아들을 수는 없지만 유성은 그들의 눈빛을 보고 대충 무슨 말인지 눈치 챘다.

그들의 눈빛은 말하고 있었다. 먹잇감이 도착했다! 비록 오우거들이 키우는 개 한 마리의 간식거리도 안 될 만큼 작은 인간이었지만 그들의 본능은 외쳤다.

저 인간을 죽여! 그리고 먹어!그들은 유성이 걱정하던, 흥분해서 단체로 그에게 달려드는 무식한 행동은 하지 않았다. 아무리 넓고 거대한 성당 같은 느낌의 던전이라고 해도 저 무식한 덩치들과 개들이 동시에 뛰어다니면 바닥이 무너질까봐 걱정했었는데 다행히 오우거 4마리와 개들 10마리만 달려오고 있었다.

그 숫자도 결코 만만치 않은 것이 아니었지만 긴장감이 든다거나 하는 일은 없었다. 오히려 넘쳐나는 힘을 느끼며 여유가 생길 정도였다.

' 쟤들이 서열이 높은 건가.'

보통 짐승들의 세계에선 서열이 높은 것들이 먼저 먹이를 시식하지 않나. 유성은 달려드는 몬스터들을 보며 헷갈렸다.

뒤에 많은 똑같이 생긴 오우거들과 파이어 독들이 있는데 이들이 굳이 먼저 달려드는 이유는 무엇일까. 짬이 안 돼서? 아니면 가장 강한 이들의 무리라서 먹이를 먼저 먹을 권리가 있어서? 그도 아니면 이들은 수컷인가. 뒤에 있는 암컷들을 부양하기 위해 사냥을 나서는 것일 수도 있다.

아무런 도움도 안 되는 쓸데없는 생각을 하며 유성은 입냄새를 풍기면서 그를 한 입에 삼킬 듯 커다란 입을 들이미는 파이어 독을 보고 그의 뒤로 그림자 이동을 했다. 고작 개 따위에게 먹잇감이 되고 싶진 않았다.

그가 그림자 이동으로 제일 앞에 있던 파이어 독의 뒤로 이동함과 동시에 하늘에서 파이어볼과 아이스스피어, 라이트닝이 몬스터들에게 떨어졌다.

  

" 깨갱, 깨갱!"

 

덩치만 산만해서 내는 신음소리는 동네 강아지마냥 연약하기 그지없다. 유성은 노릇노릇 잘 익어진 개고기를 보며 침을 삼켰다.

갑자기 던전을 클리어하고 나가면 삼겹살이 먹고 싶다는 생각이 들었다. 개고기가 타는 냄새는 그의 후각을 예민하게 건드렸다.

유성은 후각을 진정시키며 이번엔 그림자 이동으로 뒤에서 대기하던 오우거들의 무리로 이동했다.

" 빨리 끝내고 삼겹살이나 먹어야지."

 

2층의 장내엔 개고기 익는 냄새가 진동을 했다. 진정시킨다고 진정시켜질 후각이 아니다.

유성은 바로 중력을 강화시켜 그들의 몸을 짜부라뜨린다. 질량이 큰 물질은 중력의 힘을 더 많이 받는다.

타고난 신체재생력으로 죽지 않는 것이나 다름없는 몸을 유지하는 오우거들이라고 버틸 수 있는 성질의 것이 아니다. 잠시 중력에 저항하는 모습을 보이는 것은 대단했지만 이내 그 거대한 몸집이 무너져 내린다.

  

" 크워어어엉!"

 

  

" 멍멍! 멍멍!"

 

그들의 동료들이 죽는 모습에 화가 난 파이어 독들과 오우거들이 이젠 봐주지 않겠다는 듯 한꺼번에 달려들었지만 유성의 반경 3m 가량은 그의 절대적인 공간이다. 제어구의 지속시간이 끝나지 않는 이상 그 범위 안에 들어오는 적들에게 자비란 없다.

물론 그의 능력에 대해 모르는 몬스터들은 불꽃에 뛰어드는 불나방처럼 그의 제어구 안으로 달려든다. 어떻게든 그를 공격하기 위해 본능을 따라 목숨을 아끼지 않고 달려들지만 제어구 안으로 들어오는 순간 무기력해진다.

어느 정도 지능이 있는지 그의 제어구 범위 밖에서 그의 키만한 몽둥이를 던져서 그를 맞추려는 오우거들의 시도도 있었지만 안타깝게도 몽둥이 역시 중력에 의해 산산조각 나버린다.

1분가량이 지나고 자신들의 숫자가 반절이나 사라진 것을 깨달은 몬스터들은 그의 주위에 다가가는 것이 얼마나 위험한 것인지를 감지하고 적당히 거리를 벌리며 유성을 노려보았다.

긴장감 넘치는 대치 상황이 형성되었다. 유성은 본능적으로 자신의 근처로 달려들지 않고 침착하게 자신을 지켜보는 오우거와 파이어 독들이 놀라웠다.

반절이나 죽고 나서 위험하다는 것을 알아챈 것이긴 하지만 인간을 향한 무조건적인 본능을 누르고 냉정하게 생각한다는 자체가 몬스터란 존재에게 어울리지 않다.

  

" 안 오면 내가 간다?"

 

유성은 그 지루한 대치 상황을 허락할 마음이 없다. 대치란 서로의 무력이 비등해 눈치를 보는 상황을 의미한다.

그냥 용돈벌이나 할 마음으로 B급 던전을 온 유성으로써는 마음에 드는 단어가 아니다. 지속시간이 30초 남은 중력제어로 2층을 모두 정리한다.

'그림자 이동'이란 훌륭한 이동기술이 있는 한 몬스터와 유성 사이의 간격이란 의미가 없다. 순식간에 대치하고 있던 한 무리의 몬스터들의 사이로 들어간다.

갑자기 짙어지는 인간의 냄새에 놀라 반응하려던 몬스터들은 일제히 그들의 몸을 짓누르는 공기의 압력에 무너진다. 그런 와중에도 유성의 능력에 대한 무서움을 눈치 챘는지 필사적으로 도망가려고 하는 몬스터들을 쫓는다.

귀찮다. 고작 몬스터들 따위가 그의 시간을 뺏고 있다.

제어구가 움직인다. 유성을 중심으로 그를 따라 이동하던 제어구의 이동 속도가 상상을 초월할 정도로 빨라졌다.

제어구의 이동은 애초에 '움직임' 따위가 아니다. 145m 이내의 공간이라면 어디서든 유성의 의지대로 형성되는 것이다.

도망가는 몬스터들을 중심으로 제어구가 형성된다. 일일이 제어구를 움직이며 사냥을 해야 한다는 것이 번거롭긴 하지만 그가 쫓아가기엔 몬스터들이 사방으로 도망을 너무 잘 갔다.

  

" …이런."

 

많은 수의 몬스터는 아니었지만 한 마리씩 따라다니며 잡다 보니 어느덧 중력제어의 지속시간이 끝났다. 남은 몬스터는 처음에 있던 몬스터 수에 1/5도 안 되지만 아쉬웠다. 한 번에 끝내고 올라가려고 했는데. 처음부터 그들이 눈치 채고 두려워할 시간을 주면 안 되는 것이었다.

남은 3마리의 오우거와 6마리의 파이어 독, 2마리의 파이어 독 대장은 인간에 대한 공격적인 본능은 어디 가지 않았는지 멀리서 유성을 경계하며 이를 드러내고 있었다. 갑자기 멈춘 유성의 행동에 당장이라도 달려들고 싶어 하는 것처럼 보였지만 가까이 다가가서 죽은 자신의 동족들을 떠올리는 것인지 쉽사리 덤벼들지 못했다.

유성은 가진 마법들을 모두 사용하여 파이어 독들과 오우거들에게 쏟아 부었다. 20여 개가 넘는 마법들은 제각각 무리를 지어 목표지점으로 날아가 몬스터들을 공격했다.

쿨타임이 돌 때까지 가만히 서서 기다리는 것보다 한 마리라도 미리 줄여놔야 더 빠른 정리가 가능하겠단 생각이었다. 어차피 몬스터들은 유성에게 접근하는 것을 두려워하고 있다.

근접 공격밖에 할 줄 모르는 몬스터들이 근접하는 것을 두려워한다는 말은 공격권이 유성에게만 있다는 것을 의미한다.

  

"……멀쩡해?"

 

한 차례의 커다란 폭발이 지나가고 보인 광경은 유성을 당황시키기에 충분했다. 그의 마법을 맞은 파이어 독들은 전부 타거나 꿰뚫려 목숨을 잃은 채로 쓰러져 있었다.

파이어 독 대장들도 마찬가지로 A급에 다다른 유성의 마법을 저항할 수 없었다. 여기까진 예상했던 바이다. 하지만 오우거들은 달랐다.

명색이 B급 몬스터인지 그들의 특수한 재생력 때문인지 마법을 맞고도 버티고 있었다.

물론 신체 한 군데씩은 상해있었지만 그 상처는 유성이 황당해서 쳐다보는 동안 회복되어 사라졌다.

심지어 한 오우거는 팔이 아이스 스피어에 의해 잘렸음에도 그 잘린 팔을 다시 들어서 잘린 부위에 붙였다. 그리고 접착제 붙듯 붙어지는 팔을 보며 유성은 황당함을 감출 수가 없었다. 무슨 길가다 핸드폰 떨어뜨린 것 마냥 주워서 아무렇지도 않게 같다 붙이다니. 만약 유성이 중력제어라는 특수한 능력이 없었더라면 혼자서 이 던전을 깨는 것은 불가능했을 것이란 생각이 들었다.

만만하게 생각했지만 이 던전은 오히려 저번에 갔던 스켈레톤이 나오던 던전보다 더 까다로운 것 같다. 저런 소름 돋는 재생력에 저 정도의 덩치면 혼자서 B급 능력자 몇은 감당할 수 있을 것이다.

물론 B급 몬스터답게 어딘가 약점이 있을 것이다. 예를 들면 머리가 잘린다거나 심장에 구멍이 뚫린다거나. 단지 추측일 뿐이지만 오우거의 약점을 모르는 유성의 경우엔 지금 당장 중력제어가 아니고서야 오우거를 죽일 방법이 없었다.

  

" 크우어어-?"

 

다행히도 중력제어의 쿨타임인 21초는 금방 돌아왔다. 1초에 목숨을 거는 전투에서 21초는 굉장히 긴 시간임에는 틀림이 없지만 그의 능력에 텀이 있다는 것을 모르는 몬스터들의 두려움에 빠진 시간과 다른 능력자들과는 다르게 한 개 이상의 능력을 가지고 있는 유성은 다른 능력들을 사용함으로써 충분히 그 시간을 벌 수 있었다.

오우거들이 더 이상 짜부라져 죽는 몬스터들이 없음을 영리하게 눈치 채고 움직이기 시작했을 땐 이미 그들에게는 최악의 능력이라고 볼 수 있는 제어구가 그들을 향해 다가오고 있었다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.]스텟을 올리고 남은 15억 포인트가 있었기 때문에 포인트의 획득에 대한 감동은 어느 정도 약해져 있었다. 물론 퀘스트를 깨고 얻은 포인트도 돈으로 환전한다면 1억 5천만 원이라는 엄청난 돈이지만 등급은 비록 D급이지만 무력은 슬슬 중상위권 플레이어로 도입하고 있다고 생각하는 유성에겐 별 것 아닌 포인트였다.

자만이라면 자만일수도 있겠지만 그는 그의 위치에 맞는 씀씀이를 가져야 한다고 생각했다. 한 달에 100만원을 버는 사람이 페라리를 사서 매달 컵라면으로 끼니를 때우는 것은 사치지만 한 달에 10억을 버는 사람이 페라리를 사는 것은 취미다.

그럴 능력이 있으면 그에 맞는 소비를 해야 한다. 그는 이제 15억 포인트가 있는 부자로써 그에 걸맞게 포부를 가지기로 했다.

' 아니, 잠깐. 굳이 계단을 올라야 하나?'

한숨을 쉬며 다시 귀찮도록 많은 계단을 오르려던 유성은 갑자기 떠오르는 생각에 걸음을 멈췄다. 3층에 올라가는 데 굳이 걸어서 갈 필요가 없다.

시야가 확 트여 있는 계단의 맨 끝을 바라본다. 외각을 따라 돌아서 올라가면 꽤나 오랜 시간이 걸릴만한 거리지만 높이로만 본다면 아파트 4층 정도의 높이 정도다.

그는 맨 마지막 계단의 그림자를 보았다. 높은 계단인 탓에 그 바로 밑에는 작은 그림자가 드리워져 있었다.

[B급 몬스터 '오우거'를 발견했습니다.][B+급 몬스터 '오우거 대장'을 발견했습니다.]시야가 순간 바뀐다. 순식간에 변한 풍경에 눈을 감았다가 뜨며 적응한다.

유성은 텅 비어있던 공간이 아닌, 눈앞에 보이는 괴물 같은 재생력을 가진 오우거들을 질린다는 눈빛으로 바라본다. 던전의 마지막 층인 3층엔 신체 일부가 잘려도 아무렇지도 않게 붙이는 오우거들이 30마리나 있었다.

그뿐 아니라 그 엄청난 덩치들을 위축되게 만드는 오우거들의 대장으로 보이는 몬스터도 두 마리가 있다. 이걸 잡으라고 둔 건가.

유성은 순간 저 덩치들에게 과연 중력이란 것이 통하기나 할까 의문이 들었다. 이미 2층에서 실험을 끝냈고 아무리 덩치가 크다고 해도 중력은 그런 것에 영향을 받는 힘이 아니다.

그것을 유성도 알고 있었지만 워낙 엄청난 덩치들을 자랑하는 몬스터들이라 저도 모르게 그런 생각이 들었다. 

' 저 징그러운 것들. 몽둥이에 한 방 맞으면 얄짤없이 가겠네.'

30마리의 오우거들은 3층까지 올라온 침입자를 격하게 환영해주었다.

큰 덩치만큼 울림통도 큰지 그들이 지르는 소리는 넓은 공간을 가득 채우고도 남았다. 제어구를 형성시키며 꾸역꾸역 달려드는 오우거들을 한 마리씩 죽이던 유성은 난감한 표정을 지으며 도망 다녔다.

어떻게 마법이라도 통하면 한꺼번에 상대할 수 있을 텐데 이 덩치들은 제어구에 한 마리 내지 두 마리밖에 들어가지 않았다. 마법을 사용해봤자 잠시 시간을 끄는 것뿐이라 한 번 사용하고 도망치며 도무지 줄어들질 않는 오우거들이 답답할 지경이었다.

2층의 오우거들은 파이어 독들과 그들의 동족 몇 마리가 죽는 것을 보고 알아서 쫄았기 때문에 상대하기 편했다. 그런데 이들은 동족이 죽든 말든 무조건 유성을 따라왔다. 아까처럼 그 자신에게 제어구를 펼치면 되겠지만 그랬다가 그들이 눈치 채고 덤벼들지 않다가 지속시간이 풀린다면 그들과 술래잡기나 하면서 도망 다녀야 했다.

그 정도로 똑똑한 놈들일까 고민해 보았지만 오우거 대장이 이런 저런 이상한 소리를 내면서 지휘를 하는 것을 보니 아마 대충은 그의 능력에 대해 파악하고 있는 것 같았다. 2층에서의 오우거들도 대충 상황을 파악하는 두뇌가 있었는데 보스 몬스터가 그보다 멍청하다는 것은 앞뒤가 안 맞는다.

몬스터 주제에 뭔가 말도 안 되는 상황 같았지만 운영자의 설정쯤이라고 생각하며 머리위로 떨어지는 몽둥이를 피했다.

쾅-!10여 마리의 오우거들을 죽이기는 했지만 중력에 저항하려는 움직임이 워낙 거세서 그들을 죽였을 땐 이미 중력제어의 지속시간이 끝난 후였다.

마법들을 사용해 시간을 끌어보려고 했지만 고작 3초였다. 유성은 기회를 잡았다고 생각했는지 한꺼번에 달려드는 나머지 오우거들을 보며 두뇌를 굴렸다.

지능은 이럴 때를 위해 올려둔 것이다. 살고 싶다는 의지는 그의 두뇌를 평소보다 더 빠르게 회전시켰다.

============================ 작품 후기 ============================재밌게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 많은 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^*^< -- 승급 퀘스트(D) -- >살고 싶다는 의지는 인간에게 한계 이상의 힘을 내게 해준다.

진짜 죽음의 위기를 느끼는 것은 아니지만 저 무시무시한 덩치들이 목숨을 내던지면서까지 달려드는 장면을 정면에서 바라본다면 충분히 위협적이다. 높은 신체능력으로 요리조리 피해 다니면서 그림자 이동을 통해 이동하고 암습을 통해 은신을 해서 시간을 버는 것으로 천천히 소모전 양상으로 흘러간다면 결국엔 유성이 이기게 될 것이다.

다행히도 오우거들은 민첩보단 힘 위주의 몬스터라 그의 은신이 간파 당하지는 않는다.

그렇지만 도망을 다니면서 유지되는 그 아슬아슬한 장기전은 유성이 오우거에게 한 대 맞게 되는 순간 깨지게 된다.

그는 바위만한 주먹에 맞고 제정신을 유지할 자신이 없었다. 같은 B급 힘 스텟을 보유하고 있지만 저 덩치에서 날아오는 주먹을 맞으면 데미지가 상당히 들어올 것이고 추가로 오우거들이 붙기 시작하면 만만히 생각하고 들어왔던 던전에서 정말 죽을 수도 있다.

그는 은신을 사용한 상태에서 주위를 둘러보았다. 분명 무언가 방법이 있을 것이다.

게임에서 꼭 몬스터들과 정면으로 부딪혀서 사냥하라는 법은 없다. 상대보다 약하면 어떤 얍삽한 방법을 사용해서라도 이겨야 한다.

치고 빠지는 방식을 3시간 동안 하더라도 끝내 이기면 그만이다. 이기는 자가 승자고 지는 자는 말이 없다.

엄밀히 따지면 유성은 오우거보다 약하지는 않기 때문에 더 효율적으로 사냥할 방법을 찾고 있다고 말할 수 있다. 몰이사냥이랄까.

  

" …저거다!"

 

그는 이 넓고 트인 공간에서 오우거들의 공격을 안 맞으면서 손쉽게 사냥할 수 있는 방법에 대해서 집중적으로 생각했다. 그들의 힘이 아무리 세다고 해도 유성의 능력인 중력제어가 사용되는 동안엔 상당수의 오우거들이 죽을 수밖에 없다.

당장 2~3번의 능력을 사용할 시간만 번다면 이 싸움은 그의 승리로 끝난다. 그 2~3번의 능력을 사용할 동안 안전하게 버틸 수 있는 방법을 천장에서 발견했다.

스윽- 3층의 천장은 1,2층보다 더 높았다. 아파트 5층 높이 정도 되는 돔형식의 천장을 받치고 있는 기둥에 드리워진 그림자가 보였다.

생각하는 순간 그의 몸은 이미 그 기둥 끝에 있었고 넓은 공간이 시야에 들어왔다. 하늘에서 보는 오우거들은 여전히 거대했다.

기둥에 앉을만한 공간은 없어서 꼴사납게 팔과 다리로 기둥을 붙들고 버티고 있어야 했지만 오우거들의 살기어린 몽둥이를 피해 꽁지가 빠지도록 도망 다니는 것보단 나았다.

  

" 크워어어엉!"

 

오우거들은 갑자기 사라져 나타나지 않는 유성의 모습에 분한 듯 몽둥이로 바닥을 치며 울부짖었다. 자신들의 동족을 10마리나 죽인 적을 놓친 것만 같아서 화가 났다.

그 작은 인간을 잡아서 찢어 죽이고 싶었다. 오우거들은 그들의 발달된 후각으로 인간의 냄새를 쫓았다.

눈에 보이지는 않았지만 그들의 본능은 그 작은 인간이 아직 이곳에 있다고 말해주고 있었다. 눈에 보이지 않는다면 냄새를 맡는다.

웬만한 개보다 코가 좋은 오우거들은 조만간 하늘에서 내려오는 인간의 냄새에 고개를 들었다. 그리고 천장에 붙어있는 인간을 발견한 순간, 다시 동족들이 한 마리씩 압축되어 죽기 시작했다. 어지간한 상처는 상처 취급도 하지 않고 신체 부위가 잘려도 갔다 대기만 하면 붙여주는 그들의 재생력도 저 무시무시한 능력엔 통하지 않았다.

뼈와 살이 압축되어 짜부라지는 것이 재생되는 것은 이미 재생의 영역을 초월한 부활의 경지다. 죽음이라는 생소한 공포가 오우거들을 감쌌지만 전투의 종족인 그들은 공포 앞에 무릎 꿇지 않았다.

그들의 몸을 내리누르는 엄청난 압력에 버티고 또 버텼다. 결국엔 죽게 되겠지만 자신의 동족들에게 시간을 벌어주기 위해 1초라도 더 버티려고 노력했다.

적은 고작 인간 한 명뿐이다. 유성은 죽어가면서도 어떻게든 그가 있는 기둥 위로 올라오려는 오우거들을 빨리 죽이고 나가고 싶었다.

세상에서 자기 목숨 아까운줄 모르고 덤벼드는 미친놈만큼 두려운 존재가 없다. 그 큰 덩치로 기둥을 올라오려는 모습은 흉측하기 짝이 없다.

당연히 이 높은 곳까지 못 올라오겠지만 그 의지만큼은 인정해줄 수밖에 없었다.

쾅! 쾅!오우거들은 기둥에 올라가는 것이 불가능하다는 것을 인지했는지 이젠 몽둥이로 기둥을 부술 기세로 치기 시작했다. 이번 능력 지속시간 동안엔 저항이 더욱 거세 8마리밖에 못 죽였다.

중력이라는 힘에 저항한다는 자체가 조금 이상한 것 같기는 하지만 게임 같은 세상에 뭔들 안 되겠냐고 순응했다. 그는 이제 이런 비현실성에 서서히 익숙해지고 있는 중이다.

그의 상식으로는 이해가 안 될지라도 그냥 그렇구나 하고 넘어갈 정도가 됐다.

" 좀 죽어! 파이어볼! 아이스 스피어! 라이트닝!"

 

13마리의 오우거들이 기둥을 치는 모습은 끔찍할 정도였다. 무엇으로 만들었는지 그들이 아무리 쳐도 금도 가지 않는 강철기둥이라 다행이었지만 유성은 마법을 날려대며 오우거들을 견제했다.

저 광기어린 모습들을 보면 이 기둥을 찾아낸 것이 정말 다행이란 생각이 들었다. 20초 내내 변함없이 기둥을 때리는 모습에 그 기둥이 있는 자리에 자신이 있다는 상상을 해보자 소름이 돋았다.

이제는 오우거 대장까지 합류해서 기둥을 치며 자신들의 분함을 표출하는 그들을 유성은 능력을 사용해 처치했다. 아까와 달리 이젠 기둥에 모여 있었기 때문에 순식간에 모든 오우거들과 오우거 대장을 처리할 수 있었다.

죽기 직전까지도 괴성을 지르며 간담을 서늘하게 만드는 오우거들이었지만 자리를 잘 잡은 덕분에 편하게 마무리를 지을 수 있었다.

역시 게임은 자리를 잘 잡아야 한다는 것을 느끼며 유성은 기둥 밑에 생성된 문을 향해 뛰어내렸다. 아파트 5층 높이에서 뛰어내리는 미친 짓이었지만 거의 땅에 그의 몸이 도착했을 쯤, 기둥 뒤에 생긴 그림자로 이동하며 몸이 바닥에 충돌하는 것을 피했다.

중력에 몸을 그대로 맞기며 추락하는 기분인 꽤나 짜릿했다.

우웅-문으로 들어서자 기분 나쁜 어둠은 수고했다는 인사를 하는 것인지 공명음을 내며 그의 몸을 현실 세계로 내보내 주었다.

곧 사라질 운명의 던전을 보며 유성은 빨아들이는 느낌에 몸을 맡겼다. 기분 나쁜 느낌이었지만 또 그렇게 나쁘지도 않았다.

  

" ……? 뭐야!"

 

" …… 어떻게 던전에서 나올 수 있지? 능력자이십니까?"

 

  

" ……."

 

도무지 종잡을 수 없는 던전에서 현실로의 이동은 도착했다는 것을 인지하는 것보다 동공에 빛이 들어오는 것이 더 빨랐다. 아무것도 보이지 않는 어둠에 적응하기 위해 커질 대로 커진 동공은 갑자기 새어 들어오는 밝은 빛에 빠르게 수축했다.

그 와중에 귀는 그의 등장에 의아함을 품는 소리를 들었다. 괴성을 지르는 오우거가 아닌 그와 같은 인간의 목소리. 짧은 시간 던전에 있다가 나왔지만 워낙 괴성소리만 듣다보니 순간적으로 반가움이 앞섰다.

말도 통하지 않는 몬스터들 앞에서 혼잣말이나 하던 유성은 인간의 목소리에 반가움을 표현하려다 순간 멈칫했다. 그가 들은 말에서 조금 이상한 부분이 있었기 때문이다.

던전에서 나온 두뇌는 빠르게 지금의 상황을 파악한다.

오우거들이 모두 죽고 생각 없이 문을 통해 나왔고 던전은 곧 있으면 사라진다.

던전이 있던 곳은 서울역이고 이 던전은 B급 던전이다. B급 던전에 민간인이나 하위 등급의 능력자들이 들어가면 위험하기 때문에 유니온에서 능력자를 파견해 이 던전을 지키고 있다. 그리고 유성은 그 능력자들에게 들키지 않고 던전에 들어갔다.

' 암습.'

지긋지긋한 던전에서 나간다는 생각에 아무 생각 없이 나와 버렸다. 물론 들어갈 때 몰래 들어갔기 때문에 나오자마자 암습을 사용하면 된다는 생각을 하고 있었지만 이런 식의 만남이 있을 줄은 예상치 못했다.

나왔음을 인지하자마자 은신을 사용했으면 들키지 않았겠지만 그가 인지하기 전에 그의 모습은 이미 능력자들의 눈에 보인 듯 했다.

  

" …어 뭐야. 사라졌어."

 

" ……수상한데? 뭐야! 던전이 사라져!"

 

잠시 당황했지만 침착하게 은신을 사용한 유성은 재빨리 자리를 떴다. 14초라는 시간은 그렇게 긴 시간이 아니다.

줄어드는 문을 보며 당황하는 E급 능력자들을 뒤로 하고 북적이는 인파들 사이로 파고든다. 민간인들 역시 갑자기 줄어들며 사라지고 있는 던전의 입구를 보며 촬영을 한다거나 신기해하고 있다.

그 덕분에 은신을 풀리고 모습을 드러낸 유성의 등장에 관심을 가지는 사람은 아무도 없었다. 실제 그의 외모였으면 한 번쯤 시선을 끌만도 했지만 지금 그의 모습은 평범하기 그지없는 '이최고'의 모습이다.

그는 조용히 서울역을 빠져나와 택시를 잡았다. 곧 있으면 유니온의 능력자들과 기자들이 들이닥칠 것이다.

그가 들킬 일은 없겠지만 이곳에 남아있다고 해서 좋을 것도 없었다.

따르르릉- 

  

" 여보세요?"

 

' 유성씨? 지금 어디에요?'

때마침 걸려온 전화의 수신자는 김서하였다. 유성은 명동으로 가달라고 택시기사에게 말한 뒤 침착하게 그녀의 전화를 받았다.

그녀는 서울 내에 있는 능력자들과 던전, 몬스터를 관리하는 유니온 지부의 최고 위치에 있는 지부장이다. 아마 B급 던전이 사라졌다는 소식을 가장 먼저 접했을 것이다. 그리고 어제 그에게 말해주었던 서울역에 있는 B급 던전에 대한 정보를 떠올렸으리라.

이 정도는 생각하지 않아도 뇌가 있다면 누구나 예측이 가능하다.

유성이 정말 아무 이유 없이 궁금해서 물어봤을 수도 있겠지만 B급 던전이 서울 주변에 딱 한 곳도 아니고 여러 군데가 있는데 그 중에서 그녀가 어제 밤에 유성에게 말해준 던전이 사라졌다.

그녀는 설마하는 생각을 하면서도 유성에게 전화를 걸었다. 그녀의 냉철한 생각은 유성의 능력으론 혼자서 던전을 클리어하는 것은 불가능하다고 판단하고 있었지만 상황이 너무 완벽하게 맞아 떨어지고 있다.

" 저 지금 명동 가는 길인데. 왜요?"

 

' …명동이요? 혹시 1팀이랑 같이 있어요?'

유성은 그녀의 의심스러운 목소리에 태연하게 대처했다. 이 정도는 예상하고 그녀에게 물었던 던전을 찾아가서 깼다.

만약 유성 자신이라고 해도 그녀의 입장에서 생각해본다면 충분히 의심을 할만 했다. 그녀가 확신하지 못하고 그에게 전화를 걸어서 돌려서 묻고 있는 이유는 드러나 있는 유성의 능력으로는 절대 혼자서 클리어 할 수 없는 던전이기 때문이다.

1팀이 함께 들어갔다면 혹시 모른다. 1팀엔 혼자서 그 던전을 깰만한 능력이 되는 A급 능력자 이민정이 있었으니. 하지만 그 던전의 입구를 지키고 있던 능력자들의 말로는 던전에서 나온 사람은 한 명이라고 했다.

거기 다 들어간 것조차 알아채지 못했었다고 하니 파티일 가능성은 없었다. 그녀는 던전을 클리어한 능력자를 은신 능력이 있는 A급 신체 능력자로 예상했다.

현실적으로 범인이라기에 유성은 하나도 상황과 맞는 것이 없다. 그럼에도 그녀가 그에게 의심을 품는 것은 순전히 그녀의 감이다.

상황이 너무나도 잘 맞아떨어져서 다른 증거들이 있지만 유성을 범인이라고 생각할 수밖에 없다. 하지만 유성은 절대 범인이 될 수 없는 사람이다. 그녀의 혼란이 눈에 보이는 듯해 유성은 미안한 감정을 숨길 수 없었다.

결국엔 유성이 한 것이 아니라는 것을 그녀 스스로 인정할 것이다. 의도하진 않았지만 던전을 지키던 E급 능력자들에게 '이최고'의 얼굴도 보였고 결정적으로 유성의 단독 행동이라기엔 불가능한 일이니까. 차라리 '이최고'라는 의문의 능력자를 이 사건의 주인공으로 만드는 것이 더 현실적이었다.

유성은 그녀의 꼼꼼함과 이성적인 성격을 생각하며 끝내 찝찝함을 감추며 다른 곳에서 던전을 클리어한 사람을 찾을 그녀의 모습을 상상했다.

" 아뇨. 왜 그래요? 무슨 일 있어요?"

 

' ……아니에요. 제가 어제 유성씨한테 말해준 B급 던전이 클리어 됐어요. 혹시 유성씨가 한 건가 싶어서…. 미안해요.'

그녀는 자신이 말하면서도 이상하다는 것을 알고 있는지 사과를 하며 전화를 끊었다. 그녀의 감과 예측은 정확했다.

유성은 근처에 있는 B급 던전의 위치를 물었고 다음날 보란 듯이 던전이 클리어 했다. 이 정도면 그녀가 알아채달라고 홍보를 한 것이나 다름이 없다.

그럼에도 유성이 공개한 능력은 그녀의 의심을 접게 만들기 충분했다.

현재 결정체를 얻기 위해 수많은 능력자들이 던전을 깨고 필드를 돌아다니는 상황이기 때문에 몇 개 안 되는 B급 던전 중 하나가 지금까지 숨어 있다가 나타난 A급 능력자에 의해 깨졌을 수도 있다.

이런 수도 없이 많은 변수가 있는 상황에서 확실한 알리바이가 있는 유성을 의심하는 것은 시간 낭비이다.

  

" 감사합니다."

 

무사히 고비를 넘긴 유성은 명동에 도착해 택시에서 내려 화장실에 들어가 가면을 벗고 근처의 카페로 들어갔다. 아마 김서하가 더 이상의 의심은 하지 않겠지만 혹시 모르는 일이기에 바로 집에 가지는 않았다.

명동으로 가고 있다고 했는데 바로 집으로 돌아간다는 것은 누가 봐도 수상한 행동이다. 이왕 나온 김에 커피나 마시면서 시간을 때우다가 집에 가기로 했다.

여자들이 많이 찾는 유명한 브랜드 카페는 군대 가기 전엔 무슨 커피를 한 잔에 5천 원씩 주고 마시냐면서 욕했던 카페지만 이제는 별로 그런 생각이 들지 않는다. 그는 이제 원한다면 커피 한 잔에 15만 원을 지불하면서도 마실 의향이 있다.

물론 그만한 가치를 느껴야겠지만 돈에 대해선 아깝다거나 아낀다는 개념이 사라졌다.

  

" …유성 오빠?"

 

카페라떼를 주문하고 대충 구석진 자리에 앉아서 오늘 번 포인트와 남아 있는 포인트를 어떻게 쓸지 생각이나 하려던 유성은 누군가 자신의 팔을 잡으며 부르는 소리에 고개를 돌려 쳐다봤다. 저번에 카페에 왔을 때도 누군가 아는 척을 했긴 했지만 그 때는 번호를 달라는 여자였었다.

이번에도 그런 상황인가 생각해보았지만 그의 이름까지 부른 것을 보면 그를 아는 사람이란 뜻이다. 유성은 모자를 눌러쓴 채 그의 팔을 붙잡고 있는 여자를 보았다.

위에서 아래로 보고 있기 때문에 얼굴이 다 보이지는 않았지만 상당히 예쁠 것 같은 얼굴에 쭉 빠진 몸매도 그가 알 만한 사람이 아니었다. 기껏해야 김서하 정도가 생각났지만 그녀는 그를 오빠라고 부르지 않고 이곳에서 만난다는 것은 너무나 터무니없는 이야기였다.

그는 모자에 가려져 있던 얼굴이 서서히 드러나는 것을 보며 놀라움을 감출 수 없었다.

  

" 유아리?"

 

============================ 작품 후기 ============================하아..

3연참 가려했는데 한 편 비축해놔야해서..

그리고 전 제가 재미있어서 글쓰는거라 추천,쿠폰,선작,후원 이런거 다필요합니다. 모두 감사드립니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다!내일은 3~4연참으로 보답해드리겠습니다.

1500개 넘으면 무조건 죽는 한이 있어도 4연참하겠습니다.

(약속)하 정도가 생각났지만 그녀는 그를 오빠라고 부르지 않고 이곳에서 만난다는 것은 너무나 터무니없는 이야기였다. 그는 모자에 가려져 있던 얼굴이 서서히 드러나는 것을 보며 놀라움을 감출 수 없었다.

  

" 유아리?"

 

하 정도가 생각났지만 그녀는 그를 오빠라고 부르지 않고 이곳에서 만난다는 것은 너무나 터무니없는 이야기였다. 그는 모자에 가려져 있던 얼굴이 서서히 드러나는 것을 보며 놀라움을 감출 수 없었다.

< -- 승급 퀘스트(D) -- > 

  

" ……네가 왜 여기에?"

 

  

" 오빠야 말로 무슨 일이에요?"

 

자리를 옮겨 카페 2층으로 올라온 유성은 1층에서 얼떨결에 만난 유아리와 구석진 자리에 앉았다. 계단을 통해 올라와 구석으로 이동해 또 한 번 꺾어야 보이는 테이블이라 미리 앉아 있던 주위의 사람들에겐 힘들겠지만 이제 막 올라오는 다른 사람들의 시선엔 비교적 자유로울 수 있는 자리였다.

그보다 유성은 설마 이런 곳에서 만날 줄은 상상조차 하지 못했던 유아리와의 만남이 상당히 당황스러웠다.

인기의 정점을 찍고 있는 여자 아이돌 그룹의 귀염둥이 막내가 어째서 매니저 한 명 대동하지 않고 차이는 게 사람인 카페에서 혼자 커피를 마시고 있는 것인가.

한 달 내내 밥 먹을 시간도 없이 바쁘다던 그녀들의 말을 들은 게 불과 며칠 전이다. 그 날이야 어쩌다 시간이 잠깐 났지만 내일부턴 다시 바쁠 것이라는 그녀들의 얘기가 아직까지도 생생하다.

  

" …나야 커피 먹으러 왔지."

 

  

" 저도요. 헤헤."

 

너무나도 태연하게 말장난을 치는 그녀의 모습에 유성은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 매사에 긍정적인 유아리에게 화를 낼 수도 없고 화를 낼만한 상황도 아니다.

그냥 어떻게 이해할 수 없는 시간과 장소에서 그녀를 볼 수 있었는지 궁금했을 뿐이다. 그런 그의 모습이 재미있던지 그녀는 웃으면서 그의 궁금증을 풀어주었다.

" 오늘 여기 거리에서 게릴라 데이트가 있어서 미리 와있었어요. 언니들도 곧 올 거예요. 저는 스케줄이 일찍 끝나서 먼저 와서 커피 먹고 있었고요."

 

그녀의 말을 듣고 나서야 유성은 수긍했다. 1분 1초가 돈으로 직결되는 그녀들의 움직임에 이유가 없을 리가 없다. 길거리에서 진행하는 게릴라 데이트라면 이곳에 그녀가 있는 것이 충분히 이해가 됐다.

  

" 그런데 매니저는?"

 

아무리 그렇다고는 해도 매니저도 없이 혼자 모자 하나 쓰고 사람들이 드나드는 카페 1층에서 커피를 마시고 있었다니. 유성은 그녀의 대담함에 혀를 찼다. 어차피 촬영이기에 상관 없다고는 하지만 사생팬이나 안티팬이 그녀를 알아보기라도 한다면 그녀가 생각하는 정체를 숨기고 몰래 커피를 마시는 그런 낭만적인 장면은 없었을 것이다.

" … 유아리. 여기 있었어? …이분은 누구셔?"

 

그녀가 대답을 하려고 입을 열려던 찰나, 한 남자가 2층으로 올라와 두리번거리더니 그녀에게 다가와 말을 걸었다. 키가 180 중반에 날렵한 인상을 하고 있는 그는 잔뜩 화난 얼굴로 유성을 경계하며 그녀에게 물었다.

딱 봐도 매니저로 보이는 그는 유아리가 말도 없이 사라졌다는 것에 대한 화를 내기보단 함께 있는 유성을 보고 그를 경계했다. 그녀들로부터 낯선 사람들을 차단하는 역할도 있는 매니저로써 확실하게 임무를 수행하는 모습이다.

" 아, 미안. 오빠. 이쪽은 홍유성 오빠. 수아 언니랑 친한 오빠야. 오빠, 그리고 여긴 저희 매니저 오빠에요."

 

  

" …안녕하십니까."

 

  

" 네. 안녕하세요."

 

멋쩍게 웃으며 매니저에게 유아리는 의심스러운 눈빛으로 유성을 쳐다보는 매니저에게 유성을 소개시켜 주었다. 유아리의 표정과 상황을 보아 별다른 일은 없었던 것 같아 안심하는 매니저였지만 박수아와 친하다는 그녀의 말에 다시 경계하는 눈빛으로 쳐다보았다.

아무래도 스타들의 이미지를 지켜주고 친한 오빠로서 그녀들이 상처받지 않게 하려고 노력하는 모습이 보여서 유성은 나쁘게 보지 않고 그의 행동을 이해했다. 오히려 낯선 남자와 아이돌이 있는데 걱정하고 경계하지 않는다면 그 매니저야말로 이상한 사람이다.

" …다른 애들 왔으니까 얼른 가서 준비해."

 

" 응! 유성 오빠. 다음에 봐요! 꼭 밥 사줘야 해요!"

 

매니저는 곧 촬영이 있을 유아리를 먼저 내려 보내고 그녀가 끝까지 내려간 뒤에 유성에게 한 장의 명함을 내밀었다. st엔터테이먼트 매니저라고 적혀있는 명함엔 그의 이름인 듯 보이는 김현수와 전화번호가 적혀 있었다.

요즘은 매니저들도 명함을 만들어서 주나보네. 연예계에 대해선 문외한인 유성은 중얼거리며 명함을 준 그를 쳐다보았다. 이것을 주는 이유가 궁금해서이다.

최고의 여자 아이돌 그룹의 멤버들을 매일같이 보면서 남자에 취향에 있어서 명함을 줬을 리는 없다.

" 혹시 무슨 일 있으면 연락 주시면 감사하겠습니다. 그리고 저희 애들이랑 기사 안 나게 잘 부탁드립니다."

 

" …아. 걱정 마세요. 전 여자 친구 있으니까요."

 

마음에 들어 하는 표정은 아니었지만 매니저는 그 본분을 지키기 위해서인지 에플그룹의 멤버들과 친해 보이는 유성에게 혹시 무슨 일이 생기면 바로 연락을 달라고 부탁했다. 아무리 매니저라도 24시간을 함께 붙어 있을 순 없다.

그도 잠을 자야하고 그녀들도 사생활이란 것이 있다. 물론 요즘은 너무 바빠서 거의 자는 시간을 제외하고는 같이 다니고 있지만 조만간 활동이 끝나고 다음 앨범을 준비해야 할 때가 오면 남자라고는 알아서 걸러내던 그녀들이랑 친하다는 이 남자를 만나게 될 것이란 생각이 들었다.

여자 아이돌이 남자, 특히 앞에 보이는 유성처럼 잘생긴 남자와 함께 다닌다면 어떻게든 스캔들이 터지게 되어 있다. 박수아와 친하다고 하니 그녀에게 아무 말 없이 그에게 접근하지 말라고 하는 것은 실례가 될 수 있기에 간접적으로 스캔들이 터지지 않게 조심하라고 부탁했다.

그 말을 알아들은 유성은 김서하를 생각하며 걱정 말라고 매니저를 안심시켰지만 그는 여전히 불안한 표정이었다.

스캔들이라는 것이 서로 좋아서 함께 있다가 날 수도 있지만 그냥 같이 있는 사진조차도 기사를 어떻게 쓰느냐에 따라서 스캔들이 될 수도 있다.

이 같은 경우에 해명을 한다고 해도 여자 연예인의 이미지에 흠집이 나는 것은 어쩔 수 없는 결과다. 매니저는 그것을 걱정하는 것이다.

남자는 여자 친구가 있음에도 친한 사이니까 만날 수 있다. 혹시 박수아의 짝사랑일 수도 있다. 인기 최고의 여자 아이돌이 짝사랑이라니, 생각하고 싶지도 않았지만 그가 봐도 완벽하게 생긴 남자는 여자들이 충분히 반할만한 외모다.

어쨌든 그렇게 만나다가 스캔들이 나면 최악의 상황인 것이다. 실제로 서로 감정이 없거나 한쪽의 일방적인 감정인데 연인 관계라고 스캔들이 터지고 양쪽은 사실을 부인하고.

서로 좋아하기라도 하면 인정하고 열애를 하면 그만이다. 좋아하는 것까지 소속사에서 말릴 수는 없으니까. 그렇지만 그게 아니라면 이미지는 이미지대로 까이고 서로가 얼굴을 붉히는 일이 생기는 것이다.

그런 최악의 상황들이 순간 상상된 매니저는 부디 그런 일이 생기지 않길 바라며 고개를 숙여 유성에게 인사하고 에플그룹의 촬영을 신경 쓰러 내려갔다. 

' 구경이나 할까.'

뜻밖의 만남에 포인트를 어디다 사용해야 할까에 대한 생각이 미뤄졌지만 딱히 급한 것도 아니라 창가로 자리를 또 한 번 옮기며 분주하게 촬영준비를 하러 나타난 스태프들을 본다. 그리고 그 주변에 서 있는 밴과 에플그룹의 익숙한 멤버들의 보인다.

한 명, 한 명이 눈에 띄게 아름다운 미녀인데 넷이 모여 있으니 그 주위로 거대한 인파가 형성된다. 명동을 지나가던 시민들, 그리고 그녀들의 스케줄을 꿰고 있는 팬들이 그녀들을 둘러싼다.

아무리 촬영이라고 해도 사람이 많기로 소문난 명동의 모든 인구를 통제할 수는 없다. 그녀들을 주위로 둘러싸고 있는 경호원들과 그 안에서 이런 저런 이야기를 하며 팬들에게 손을 흔들어주는 그녀들을 보다가 이내 유아리와 눈이 마주친다.

아마 유성과 만났다는 이야기를 그녀들에게 하다가 그가 있는 카페를 보았을 때 유성과 우연히 눈이 마주친 것이리라.

그는 당황하지 않고 반갑게 크게 손을 흔드는 그녀의 모습에 황당함을 숨길 수 없었다. 그가 앉아 있는 카페의 창문은 모두 밖에 훤히 보이는 유리로 되어 있다.

그 말은 밖에서도 카페 안을 볼 수 있다는 것이다. 그랬기에 그녀가 유성을 발견하고 손을 흔들었겠지만 문제는 그녀가 손을 흔들고 있는 모습을 수백 쌍의 눈동자가 보았다는 것이다.

불과 몇 분 전에 매니저에게 걱정 말라고 했는데 그녀가 결국 일을 치르고 말았다.

" 어머, 유아리가 어떤 남자한테 친한 척 한다."

 

  

" 저 남자 누구야?"

 

  

" 와, 대박. 잘생겼어."

 

" 연예인 아니야? 아닌데, 처음 보는데."

 

당황한 매니저가 재빨리 유아리의 손을 내렸지만 이미 상황은 통제할 수 없을 정도였다. 그녀를 핸드폰으로 촬영하고 있던 사람들은 그녀가 손을 흔드는 모습과 그 대상인 유성의 모습을 카메라에 담았고 그 수는 현장요원들이 제지할 수 있는 수준이 아니었다.

애초에 그녀들을 향해 가까이 가려고 하는 시민들을 통제하는 것만으로도 벅차던 상황이었다.

" 여러분 찍지 말아주세요! 저분은 그냥 아는 오빠에요! 찍지 말아주세요!"

 

이상한쪽으로 흘러가는 상황에 멤버들도 나서서 수습을 해보려고 했지만 그 말은 오히려 사람들에게 더 큰 호기심을 자극하는 계기가 되었다. 세상에 아는 오빠만큼 애매모호하고 자극적인 말이 어디 있을까. 오빠가 아빠가 되는 것을 좋아하는 한국 사람들의 특성상 그녀들의 말은 그들의 흥미를 더 일으키기 충분했다.

  

" ……. 에휴."

 

눈치를 보며 카페로 들어오기 시작한 기자들을 보며 유성은 한숨을 쉬었다. 전혀 예상치도 못한 상황에서 유아리를 만난 것까지는 괜찮았는데 하필이면 눈치 없이 행동한 그녀의 발랄함 때문에 곤란하게 됐다.

최대한 눈에 안 띄게 능력자로써 활동하려고 했는데 덕분에 온 천하에 그의 얼굴이 팔리게 생겼다. 

' 적어도 명동에 있었다는 것을 증명할 확실한 자료가 되겠네.'

위로가 되지도 않는 위로를 자기 자신에게 하며 유성은 이 위기를 어떻게 대처해야 할지 고민했다. 아니, 아무리 생각해도 이 위기를 대처할 방법은 없었다.

겉으로 드러난 그는 '중력'을 제어할 수 있는 B급 능력자일 뿐이다. 여기서 벗어나기 위해 암습을 사용하고 그림자 이동을 사용한다면 몰래 빠져나갈 수는 있겠지만 사람들이 아는 그의 능력으로는 불가능한 일이다.

능력자는 단 하나의 능력을 가질 수밖에 없는 상황에서 순간이동을 사용했다는 것이 김서하에게, 아니 다른 능력자들에게 알려진다면 그는 특이한 케이스의 능력자로 세상에 공표되고 어딘가로 끌려가 실험을 당할 것이 뻔했다. 벼룩을 잡자고 초가삼간을 다 태워먹을 순 없기에 그는 이 현실을 순순히 받아들이기로 했다.

" 안녕하세요. 데일리 라이프 김선경 기자입니다. 인터뷰 가능하십니까?"

 

" 뉴트리 라이프 오세호 기자입니다. 인터뷰 좀 부탁드립니다!"

 

  

" 국민의 알 권리를 위해 ……."

 

현실을 받아들이자마자 들이닥치는 기자들. 순식간에 몰려든 그들은 유성과 한 걸음 간격을 두고 무턱대고 인터뷰를 부탁했다. 그에 대한 배려라고는 전혀 없는 과격한 행동들. 뒤이어 따라온 카메라들은 유성을 찍기 바빴고 기자들은 정신없이 국민의 알 권리를 남발하며 유성의 정신을 어지럽게 만들었다.

대부분의 기자들이 현재 최고의 주가를 상한하고 있는 에플그룹의 게릴라 데이트의 기사를 쓰기 위해 대기하고 있었기 때문에 카페는 순식간에 기자들로 가득 찼다. 통제가 안 되는 상황. 유아리는 설마 상황이 이렇게 변할 줄 모르고 한 행동이라 안절부절하며 매니저에게 어떻게 좀 해보란 듯이 카페 2층을 가리켰지만 매니저의 입장에선 도와주고 싶어도 도와줄 수 있는 방법이 없었다.

카페로 들어간 대부분의 사람들이 기자들이기 때문에 그가 가서 막는다고 해도 그 모습은 더 자극적인 기사거리가 되어 인터넷과 신문에 오르내릴 것이다. 그리고 저 많은 기자들을 통제하려면 어쩔 수 없이 경호원이 대동 되어야 하는데 안 그래도 시민들 때문에 한 발자국도 움직일 수 없는 상황이라 보고만 있을 수밖에 없었다.

" 어떡해. 나 때문에 유성 오빠가 곤란해졌어."

 

유아리는 점점 심각해지는 상황에 정말 당황했다. 그녀의 활발한 성격은 팬들에게 있어 큰 매력으로 다가갔고 그로 인해 많은 팬을 보유하고 있었다.

지금까지 연예계 생활을 하면서 그 성격으로 인해 누군가가 피해를 본 적이 딱히 없었기에 이번에도 별 생각 없이 반가운 마음에 손을 흔들었다.

그런데 그 모습이 기자들에게는 너무나도 고마운 행동이 되었다.

당장 기사에 어떤 제목으로 가십거리가 될지 눈에 훤했다. 그럼에도 그녀는 유성에게 먼저 미안해했다.

기사가 나면 가장 손해를 볼 것은 유성이 아닌 그녀임에도 그녀의 긍정적이고 남을 생각하는 성격은 이런 상황에서도 여전했다.

  

" ……. 촬영하지 마시죠."

 

그런 안타까운 유아리와 멤버들의 눈빛을 보며 유성은 집중되는 카메라들과 기자들의 쏟아지는 질문들에 머리가 아팠다. 그는 피할 방법이 없어서 이 상황을 받아들이기로 했지만 막상 닥치고 보니 감당하기 힘들었다.

그의 성격이 이런 저런 사람들을 만나면서 많이 바뀌기는 했지만 이렇게 많은 사람들의 시선을 집중 받는 것은 처음이다. 예상치도 못했던 카메라들과 기자들의 머릿속을 어지럽히는 질문들에 그의 표정은 점점 굳어갔다.

마음 같아선 다 부숴버리고 싶었다. 자신을 공포의 눈으로 보던 수십만의 일본인들이 떠오른다.

이들도 자신의 힘을 본다면 그런 표정을 짓고 도망가지 않을까? 숨겨져 있던 파괴본능이 들끓고 있다. 자기 마음대로 통제되지 않는 상황과 할 수 있음에도 하지 못 하는 상황은 사람을 극한으로 몰고 간다.

그가 완벽하게 자기만을 사랑하고 다른 사람의 신경을 안 쓰는 성격이었으면 당황하지 않고 포커페이스를 유지한 채 어떻게든 상황을 모면했을 것이다. 하지만 그는 그 정도는 아니다. 다른 사람보단 자신의 이익을 우선시하지만 다른 사람들에게 관심 받는 것을 좋아하지 않는다.

그가 군대에서 간섭받지 않기 위해 최대한 조용히 군 생활을 한 이유이다. 유성은 고민했다.

이 상황을 어떻게 벗어날 수 있을까.

이 상황의 시발점인 거리에 있는 그녀들을 보았지만 그녀들 역시 안타까움과 미안함이 섞인 눈으로 그를 쳐다보고 있다. 오고 싶어도 오지 못 하는 상황인 것이 한 눈에 보인다.

유성은 최대한 감정을 조절하며 자리에서 일어났다. 그의 움직임 하나, 하나에 기자들이 반응한다.

무표정한 얼굴로 일어섰지만 긴장하는 이는 아무도 없다. 그들에게 특종이란 어떤 상황에서도 놓칠 수 없는 보물이다.

" …어어, 잠시만요! 대답만 해주세요!"

 

" 에플그룹과 어떤 사이입니까! 대답해주세요!"

 

유성은 대답하지 않고 일단 밖으로 나가기로 했다. 이 머리 아픈 상황에 계속 노출되다보면 미칠 것 같았다.

냉정하게 대처할 방법을 찾고 있던 그의 머리는 처음 겪는 상황에 짜증을 냈다. 높아진 지능과는 별개로 그의 성격이 이 상황을 용납하지 못 하고 있었다.

사방에서 물어오는 질문들뿐만 아니라 허락 없이 그를 촬영하고 있는 카메라들까지 모두 스트레스였다. 일단 밖에 나가서 자리를 피해야겠다고 생각한 유성의 몸을 기자들이 한 마음으로 막으며 대답을 요구했다.

평소엔 서로 특종을 물기 위해 경쟁하는 이들이지만 이럴 때는 의외로 호흡이 잘 맞았다. 유성의 신체 능력은 일반인인 그들이 막는다고 막아지는 것이 아니었지만 그렇게 될 경우 이들이 다칠 수 있고 그는 표면적으로는 지능 능력자이기에 뚫고 나갈 수 없었다.

능력을 드러낼 것이었으면 애초에 다른 능력을 사용하여 자리를 떴을 것이다. 유성은 미간을 찌푸리며 뚫고 나가려던 것을 멈추었다.

연예인들은 이런 상황에서 어떻게 웃는지 존경스러울 정도였다. 그는 자신들이 이겼다는 듯 의기양양한 미소를 지으며 더욱 맹렬하게 질문하는 기자들이 마음에 안 들었다.

자신과는 상관없는 사람들이었지만 이 순간만큼은 능력을 사용해 죽음의 공포를 느끼게 만들어 주고 싶었다.

하지만 능력자의 능력이 같은 인간으로 향하게 될 경우 유니온에 소속된 능력자는 어떤 이유로든 일단 재판으로 넘어간다.

이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 상황에서 유성은 스켈레톤에게서 느꼈던 무기력함을 아무런 능력도 없는 민간인들에게 느끼고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================...

아니 이분들...

1500개를...

유성은 미간을 찌푸리며 뚫고 나가려던 것을 멈추었다. 연예인들은 이런 상황에서 어떻게 웃는지 존경스러울 정도였다.

그는 자신들이 이겼다는 듯 의기양양한 미소를 지으며 더욱 맹렬하게 질문하는 기자들이 마음에 안 들었다. 자신과는 상관없는 사< -- 승급 퀘스트(D) -- >기자들은 항상 특종을 노린다.

그들은 특종이라면 어떤 위험이 도사리고 있는 곳이라도 달려 나가며 어떤 위협이 있더라도 굴하지 않는다. 자신들이 쓴 기사가 온 국민들에게 화젯거리가 되고 그들의 입에 오르락내리락 하는 것이 그들이 기사를 쓰는 이유이고 그들의 명예욕을 충족시킬 수 있는 유일한 방법이다.

그들은 특종이라면 전쟁이 나고 있는 지역이라도 가는 것을 두려워하지 않는다.

그리고 지금 그들은 현재 최고의 주가를 올리고 있는 걸그룹 에플그룹의 게릴라 데이트 촬영을 취재하러 왔다가 엄청난 특종감을 발견했다.

가장 잘나가는 그녀들의 막내가 친근하게 손을 흔들며 인사를 할 정도의 사이인 남자. 평소에 남자관계에 있어 철두철미한 그녀들은 남자에 관한 스캔들 기사가 난 적이 한 번도 없다.

박수아와 이혜린이 가끔 클럽을 가서 놀기도 했지만 그런 민감한 기사는 썼다가 소속사에게 도리어 당할 수도 있기 때문에 함부로 기사를 쓰지 못했었다.

아무리 특종을 잡기 위해 별짓을 다하는 그들이라고는 하지만 같은 연예계 종사자로서 지켜줄 것은 지켜줘야 했다. 딱히 남자를 데리고 클럽에서 나오는 장면이 아니라면 크게 이 슈를 끌기도 힘든 이유도 한몫했다.

그런 철벽을 자랑하는 에플그룹이 수백의 사람들이 지켜보고 있는 가운데, 한 남자를 향해 손을 흔든다. 너무나도 자연스럽고 친해 보여 오히려 이걸 기사로 쓰라고 유도하고 있는 것이 아닌지 의심이 들 정도. 하지만 기자들은 긴가민가한 가운데 에플그룹의 나머지 멤버들과 매니저가 상황을 수습하려고 나서는 것을 보며 확실한 감을 잡았다.

특종의 냄새가 난다. 그들의 시선은 이미 유아리가 손을 흔든 카페 2층의 남자에게로 향해 있었다.

대박이다. 남자 기자들은 물론이고 여자 기자들은 이미 넋을 놀 정도로 그 남자의 외모는 출중했다.

그를 연예계에서 본 적은 없지만 어디 가서 배우라고 해도 믿을 정도의 외모다. 만약 유아리가 친한 척을 한 카페 2층의 남자가 잘생긴 편이 아닌 평범하거나 그보다 못했더라면 그들이 이렇게 흥분을 하지 않았을 것이다.

특종은 어디까지나 국민들의 반응에 의해 결정되기 때문이다. 아무리 좋은 기사를 써도 반응이 시원치 않으면 특종이 될 수 없다.

외모뿐만 아니라 재력, 권력과 같은 부분에서 알아주는 사람이면 충분히 국민들의 관심을 끌 기사를 만들 수 있다. 만약 유성이 얼굴에서 바로 합격이 되지 않았더라면 그들은 재벌가의 인물들을 떠올렸을 것이고, 그도 아니면 법조계의 인물들을 그의 얼굴과 매치해보았을 것이다.

하지만 그 전에 유성의 얼굴만으로 유아리와의 스캔들은 성공적으로 터질 것이 분명했다. 기자들조차도 그에 대해 궁금증이 생기고 있는데 그녀들의 일거수일투족에 모든 관심을 쏟는 팬들이야 오죽할까. 그녀들을 지지하는 팬들은 엄청난 질투심에 기사를 볼 것이고 팬이 아닌 여자들은 유성의 그 첫눈에 반할만한 외모에 그가 누군지 궁금해 기사를 보게 될 것이다.

기자들은 이건 먼저 먹는 놈이 임자라는 생각이 들자마자 에플그룹의 게릴라 데이트 취재는 뒤로 미루고 카페 안으로 들어가기 시작했다. 그녀들이 어떤 프로그램을 찍는다는 것을 취재하는 것보다 수백 배는 먹음직스러운 기사다.

어느 것이 더 중요한지는 굳이 따져보지 않아도 판단이 되었다.

단순히 정말 아는 오빠일수도 있다.

그녀들의 남자관계에 대해서 깔끔하다는 것은 모든 연예계의 인물들뿐만 아니라 국민들도 알고 있으니까. 그것이 바쁜 활동 때문이라는 것이라는 이유를 붙이지 않아도, 그것은 충분히 대단한 일이다. 그렇기에 기자들이 오히려 더 흥분해서 달려든다. 그녀들의 순결한 이미지에 흠집을 낼 수 있다면, 사실과는 무관한 스캔들일지언정. 그들이 후에 제대로 알아보지 않고 스캔들을 냈다고 손가락질을 당한다고 하더라도 당장 저 배우 뺨치는 외모를 가진 남자와 유아리와의 스캔들 기사는 대한민국 반도를 달굴 것이다.

그가 그녀에게 있어 동네 오빠든, 교회 오빠든, 단순히 매니저이든 지금 중요한 것은 그녀와 친하다는 사실뿐이다.

" 인터뷰 좀 부탁드립니다! 국민의 알 권리를 위해!"

 

그들은 마치 국민을 대표하는 사람들인 것처럼 유성에게 달려들었다.

  

" ……."

 

당황스러운 상황에서 본능은 능력을 사용해 이들에게 공포를 심어주라고 말한다. 건수를 잡은 기자들의 의지는 정색을 하고 나가보려고 해도 꿈적도 하지 않는다.

어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하는 상황에서 유성은 끓어오르는 짜증을 가라앉히며 냉정하게 생각한다. 본능은 약자들에게 당하고 있는 유성에게 그의 힘을 보여주라고 속삭이지만 그 와중에도 빠르게 돌아가는 두뇌는 그에게 냉정하게 대처하기를 요구하고 있다.

유성은 이내 굳은 얼굴을 펴며 기자들을 바라본다. 마음만 먹는다면 이 많은 기자들을 물릴 수 있는 방법은 충분하다.

그들에게 해를 끼치지 않으면서 중력을 조절하면 길을 열수도 있고 소리를 치며 정색을 하면 그들은 아쉽기는 해도 길을 열어줄 것이다. 하지만 그것은 자신과 유아리와의 관계를 해결하는 방법이 아니다. 명확한 대답을 하지 않는 애매한 회피는 지금 당장의 위기를 모면할 수는 있겠지만 다음날 1면에 실릴 스캔들 기사를 피할 수는 없다.

" 질문 몇 개만 받아드릴 테니 진정하시죠."

 

처음부터 그들의 시선에 들지 않았다면 모를까 이미 스캔들 기사를 내기 위해 몰려든 기자들을 피하는 것은 그나 유아리에게나 좋지 않은 방법이다. 웃는 얼굴로 기자들에게 말하자 기자들 역시 협조적인 그의 모습에 일정 거리를 물러나 서로의 눈치를 본다.

같은 기사를 내게 되는 것은 피할 수 없다. 여러 가지의 질문을 겹쳐서 하는 것보단 어느 정도 양보를 하며 원활한 인터뷰를 진행해 더 깔끔한 기사를 만들고자 했다.

" 연애와중개소 김찬 기자입니다. 유아리씨와는 어떤 관계이십니까?"

 

첫 질문은 한 남자 기자에게서 나왔다. 대부분의 기자들이 할 질문이 정해져 있다는 것을 알고 있는지 그의 질문에 태클을 거는 사람은 없었다.

그들 역시 즉석에서 준비한 질문 중 하나이다. 여기 있는 기자들 모두 웬만하면 기자 경력이 꽤나 되는 사람들이라 그 숫자가 상당히 많음에도 장내는 유성의 목소리를 기다리는 침묵으로 조용했다.

" 저는 유아리씨와 특별한 관계는 없고 예전부터 에플그룹의 박수아씨와 개인적인 친분 관계입니다. 유아리씨와 나머지 멤버들과는 서로 안면 정도만 있는 관계라고 할 수 있겠네요."

 

감정을 조절하고 인터뷰에 응하는 유성은 침착하게 질문에 대답했다. 박수아와 예전부터 개인적인 친분이라는 것은 조금 찔렸지만 딱히 틀린 말도 없었고 실제로 유아리와 아무 관계도 아닌 유성은 꿀릴 것이 전혀 없었다.

그가 두려운 것은 방송을 통해 그의 모습이 메스컴을 타고 사람들에게 알려지는 것이다. 최대한 남의 시선을 끌고 싶지 않은 그로써는 이 인터뷰 자체도 그다지 유쾌하지는 않았지만 어쩔 수 없었다.

" 사랑일보 이혜수 기자입니다. 어떤 일을 하시는 분인지 소개 좀 부탁드립니다."

 

어차피 기자들 역시 그와 유아리가 연인 관계일 것이라는 생각은 하고 있지 않았다. 아무리 맹하고 순진한 연예인이라도 수백의 눈과 기자들이 보고 있는 가운데 자신의 연인에게 반갑다고 손을 흔들진 않으리라.

기자들이 원하는 것은 화젯거리가 될 만한 기사다. 근거도 없는 스캔들 기사를 쓰기엔 역풍을 맞은 염려가 너무 크다.

그들이 최종적으로 원하는 기사는 스캔들이 아닌 에플그룹과 친한 '유성'에 대한 기사이다.

" ……저는 현재 유니온 서울지부 소속 B급 능력자이고 기자 분들이 의심하시는 에플그룹과는 전혀 그런 사이가 아닙니다. 저는 서울지부 지부장인 김서하씨와 연인관계입니다. 부디 잘못된 기사를 내서 법정에서 얼굴 뵐 일이 없으면 좋겠네요. 저는 이만 가보겠습니다."

 

" …… 잠시만요! 조금만 더 인터뷰를 …!"

 

도대체 왜 이런 인터뷰를 하고 있어야 하는지 답답하기만 한 유성은 더 이상의 질문을 끊기 위해 자신의 신분과 김서하와의 관계를 설명하고 어느 정도의 협박을 가미한 뒤 단호하게 그들의 사이를 헤치고 나갔다. 아까와는 다르게 기자들의 질문에 대답도 해주었고 그의 행동이 너무나도 단호했기 때문에 기자들은 유성을 막지 못했다.

에플그룹과의 관계가 그들이 원하는 방향이 아니어서 아쉽기는 했지만 유니온 서울지부의 지부장과 연인관계라는 기사라면 어느 정도 만족이 되었다.

연예계쪽에서 가장 이슈인 존재가 에플그룹이라면 사회 전체적으로 이슈가 되고 있는 것은 단연 유니온이라고 볼 수 있다.

매일 정치, 사회, 경제, 생활 부문의 기사들은 80% 이상이 능력자들에 관한 것이다. 특히 며칠 전 등장한 '결정체'라는 엄청난 에너지를 품고 있는 물질 때문에 그것을 얻을 수 있는 능력자들에 대한 관심은 계속해서 커지고 있는 상황이다.

  

" …더 대박인데?"

 

기자들은 자리를 뜨는 유성을 쫓아가지 않고 기사를 정리하면서 오히려 이것이 더 이슈가 될 것 같다는 느낌을 받았다. 아이돌 여가수의 스캔들은 연예부 기사이다.

10대부터 30대까지의 연예계 소식에 관심이 있는 사람들이 주 타깃이라는 소리다. 하지만 A급 능력자이자 미모의 지부장으로 소문난 '김서하'와 그의 연인인 어디선가 나타난 여자 아이돌 최정상 그룹과 친분이 있는 B급 능력자의 열애소식은 전 분야에 걸친 관심을 받을 수 있다.

이미 사회적 위치로 따진다면 유니온은 세계에서도 알아주는 대기업이나 다름이 없다.

전 세계가 연계하여 만들어진 단체인 유니온은 그들의 움직임 하나, 하나에 초점이 맞춰진다. 창설 초기에는 그들에 대한 관심이 조금 부족하긴 했지만 날이 갈수록 그 관심은 강해지고 있다.

거기다 '결정체'라는 새로운 에너지원이 될 수도 있는 물질이 발견되면서 전 세계가 능력자들의 전부라고 봐도 무방한 유니온에 집중하고 있다.

그런 유니온의 상위권 능력자들의 열애. 그것도 미모가 연예인을 상회하는 커플이라면 섣불리 소속사의 역풍을 맞을 수 있는 아이돌과의 스캔들보단 그들에게 훨씬 좋다.

기자들은 그 자리에 눌러앉아 기사를 타이핑하기 시작했다. 많은 기자들이 몰려 앉을 테이블조차 부족한 실정이었지만 그런 것을 따질 시간이 없었다.

누가 1초라도 먼저 기사를 내느냐가 중요하다. 같은 기사라면 가장 먼저 나오는 기사가 조회수가 가장 많을 확률이 높다.

  

" ……. 휴, 겨우 나왔네."

 

얼떨결에 기자들에게 더 큰 특종을 말해주고 뒷문을 물어 그쪽으로 나온 유성은 에플그룹을 보지도 않고 택시를 탑승했다. 그녀들에게 괜찮다고 말해주고 오고 싶었지만 그랬다간 다시 인파에 휩쓸려 곤란한 상황을 맞게 될 것 같았다.

' 괜찮겠지?'

에플그룹의 이미지에 해가 될까봐, 그리고 말은 하지 않았지만 연인 관계나 다름없는 김서하가 오해를 할까봐 기자들이 많은 그 자리에서 그녀와 연인관계라고 말해버렸다. 인터넷 기사를 봐도 대부분 유니온 이야기들뿐이라 이 기사 역시 다음날 화제가 될 것이라는 예상을 했지만 어쩔 수 없었다.

수많은 팬들을 보유한 인기 절정의 여자 아이돌 그룹의 막내와 사실무근인 스캔들이 나느니 실제 연인관계나 다름없는 김서하와의 기사가 나는 편이 낫다.

어차피 사람들은 자신이 관심 없는 사람에 대한 기사는 금방 잊어버린다.

그녀와 그의 열애설은 잠깐 화제가 되고 사라질 것이다. 굳이 비교하자면 대기업의 부속 계열사의 미모의 사장과 잘생긴 부사장의 열애설과 같은 것이니까. ' 전화는 해둬야겠지.'

금방 잊어질 기사라고는 해도 김서하에게는 말해 주는 것이 맞다. 다른 사람들에겐 그냥 한 번 보고 지나갈 수 있는 내용이라고는 하지만 정작 그녀가 받아들이는 것은 다를 수 있으니. 막상 유성이 연인 사이라고 생각하고 말하긴 했지만 그녀는 그에 대해서 그렇게 생각 하지 않을 수도 있다.

그런 기미는 여자에 대해 잘 알지 못하는 유성도 보이지 않았기에 확신할 수 있었지만 이 문제는 그녀에게 미리 말해주는 것이 맞다 생각했다.

' 네, 유성씨. 무슨 일이에요?'

 

" …미안해요. 제가 방금 명동에서 …."

 

유성은 천천히 명동에서 있었던 일을 그녀에게 설명했다. 자세히 설명을 하려다 보니 그가 어떻게 에플그룹과 알게 되었는지까지 설명해야 됐지만 그는 일단 그건 말하자면 긴 사연이기에 다음에 만나서 설명해주기로 하고 중요한 내용을 위주로 이야기했다.

" ……. 그래서 서하씨하고 제가 연인 관계라고 말했어요."

 

' …….'

이런 저런 설명이 많았지만 결론은 그녀와 연인 관계라고 언론에 말한 것이 가장 중요한 포인트였다. 유성은 설명을 끝내고 침착하게 그녀의 반응을 기다렸다.

그의 성격은 누군가에게 말을 하고 그의 반응에 대해 긴장하는 부류가 아니었지만 그녀를 어느 정도 자신의 사람이라고 생각하게 되었기 때문에 혹시 그녀가 실망할까봐 긴장이 되었다. 무엇보다도 그녀가 기분이 나빴다면 그가 잘못을 한 것이기 때문에 그녀의 침묵이 걱정스러웠다.

  

" …화났어요?"

 

' ……. 아니요. 정말 유성씨도 저랑 연인이라고 생각하고 있는 거예요?'

김서하는 유성이 말도 없이 기자들에게 연인이라고 밝힌 것에 대해 화를 내지 않았다. 오히려 그녀는 유성이 자신과 연인 관계라고 생각하고 있다는 것이 기뻤다.

그녀는 매사에 쿨하고 당당한 성격이지만 그녀 역시 한 명의 여자다. 사랑하는 사람에게 사랑받고 싶고 그 사랑을 확인하고 싶어 한다.

연애에 서툰 유성이 그녀와 관계를 갖고 정식으로 고백하지 않아 내심 불안해하고 있던 그녀는 그의 전화를 받으며 기뻐했다. 생각으로만 연인이겠지, 알고 있는 것과 말로 듣는 것은 천지차이다.

제대로 된 고백이라고 보기엔 힘들었지만 연애를 처음 하는 것을 아는 그녀는 유성의 그런 말만으로도 충분했다. 오히려 유성을 곤란하게 만들었지만 그런 사실을 말하게 만들어준 기자들에게 감사하기까지 했다.

그녀는 갑자기 없어진 B급 던전을 클리어한 범인을 찾느라 머리가 아픈 가운데 유성의 전화를 받고 힘이 나는 것을 느꼈다.' 조금 있다가 봐요. 일 끝나고 집으로 갈게요.'

그녀는 오늘 밤을 새며 결정체와 관련된 보고와 B급 던전을 클리어한 단일 능력자를 찾는 데 시간을 보낼 예정이었지만 그 모든 것을 미루고 유성의 집으로 가겠다고 말했다. 일에 한해선 냉정하고 똑 부러지는 그녀였지만 고백 아닌 고백을 듣게 된 이상 그 감정을 주체할 수가 없었다.

  

" ……. 잘 된 건가."

 

전화를 끊은 유성은 어딘가 행복해 보이는 김서하의 목소리에 자신의 행동이 잘한 것인가에 대한 고민을 했다. 많이 바뀌긴 했지만 그는 여전히 여자에 대해서는 F급 입문의 단계에 불과하다.

그녀와의 잠자리를 하면서 기술을 연마하고는 있지만 역시 초보자의 단계고 여자의 심리에 대해선 그 똑똑한 머리로도 이해할 수 없는 부분이 많았다.

어쨌거나 에플그룹의 멤버들에겐 잘 들어갔다고 문자를 보내면 되고, 기자들에게 역시 김서하와 연인 관계라는 것을 말했으니 더 이상 에플그룹과 스캔들이 날 걱정은 하지 않아도 된다.

마지막으로 김서하에게도 잘 말하고 그녀 역시 별다른 실망의 기색이 보이지 않았으니 결과적으로 그가 받은 스트레스를 제외하면 모든 상황이 잘 해결된 셈이었다.

  

" 고맙습니다."

 

택시에서 내린 유성은 벌써 어두워진 하늘을 보며 집으로 들어갔다. 오늘은 회사에서 일을 하고 내일 온다던 김서하가 갑자기 온다는 이유는 모르겠지만 그 역시 그녀가 오는 것이 싫지 않았기 때문에 마음이 가볍다.

어제 그렇게 그녀와 뜨거운 밤을 보냈음에도 그녀가 온다는 생각을 하니 다시 몸이 흥분이 된다. ============================ 작품 후기 ============================2연참.

재미있게 읽으셨다면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 큰 힘이 됩니다!나머지 2연참은 자고 일어나서 점심~저녁 사이에 올리겠습니다! 감사합니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^*^나머지 2연참은 자고 일어나서 점심~저녁 사이에 올리겠습니다! 감사합니다.

나머지 2연참은 자고 일어나서 점심~저녁 사이에 올리겠습니다! 감사합니다.

< -- 승급 퀘스트(D) -- >그녀와의 관계를 맺은 것은 세 번뿐이지만 어제따라 더 적극적으로 달려들던 김서하를 떠올리며 유성은 자신이 뭔가 잘한 것이 있나 생각해본다.

평소엔 유성이 하는 대로 어색한 손놀림이지만 가만히 느껴주던 김서하가 어제는 그녀가 직접 그의 위로 올라가 리드하며 유성을 이끌었다. 정상위 자세만 경험해보았던 유성은 자신의 위에서 허리를 돌리는 그녀의 색정적인 모습과 큰 가슴을 만지며 그 색다른 경험에 더 흥분해서 달려들 정도로 엄청난 쾌감을 느꼈다.

유성은 그녀가 적극적으로 그를 리드한 이유를 아무래도 언론에 발표한 그녀와의 관계 때문인 것으로 추측했다. 그거 말고는 그녀가 그렇게 좋아할 만한 일이 없었다.

기자들과 인터뷰를 하면서 걱정을 했지만 오히려 김서하가 좋아하는 반응을 보이니 안심이 된다. 컴퓨터를 켜고 인터넷을 키는 와중에도 온갖 포털과 사이트들을 도배하고 있을 기사들이 눈에 훤히 보이지만 너무 신경 쓰지 않기로 했다.

다른 사람들의 시선보단 김서하가 좋아하고 있는 것이면 충분했다.

['에플그룹'과 절친한 친분의 남자, 그는 누구인가?][유니온 서울지부 지부장 A급 능력자 김서하와 연인 관계! 그는 누구?][유니온 서울지부 B급 능력자라고 밝힌 에플그룹의 '아는 오빠'. 지부장과도 각별한 사이?][외모, 능력, 여자. 삼박자를 갖춘 그는 누구인가?]대체 뭘 그렇게 궁금해 하는지 한숨이 나온다. 집으로 돌아와 기사를 거부할 권리에 대해 인터넷으로 검색해본 결과 공익이 아닌 사생활에 관한 촬영이었기에 거부했으면 취재를 할 수 없다는 것을 알았다.

마치 자신들이 국민을 대표하는 이들인 것처럼 말하는 것에 휘둘려 그들이 원하는 대로 해주고 말았다. 결과적으로는 그의 입장에선 잘 해결된 것 같으니 상관없었지만 앞으로는 좀 더 침착하게 생각해야겠다는 생각을 했다.

모르고 당하는 호구만큼은 되고 싶지 않다.

' 금방 시들어들겠지.'

이 기사들도 조만간 결정체들의 내부에 잠재되어 있는 에너지를 활용할 수 있는 방안이 나오면 잠잠해질 것이다.

사회적으로 관심을 받고 있는 유니온의 고위 능력자들의 열애라고 해봤자 결국엔 남의 연애다. 그녀나 그의 사생팬정도 되지 않는 이상 질투를 하거나 오랫동안 생각하면서 아쉬워할 사람은 없다. 그렇기에 그는 얼른 결정체에 관한 것에 대한 연구가 진행되었으면 하는 바람이었다.

상관이 없다고 하지만 언론에 이렇게 주목을 받는 것은 그 자신에게는 불편한 일이었으니까.

인터넷 기사를 끄고 침대에 누운 뒤 어제 카페에서 하려고 했던 생각을 다시 끄집어낸다. 남은 15억 포인트. 거기에 B급 던전에서 얻은 결정체들을 합치면 6억 포인트 정도가 된다.

총 21억 포인트. 하루에 6억을 벌었다는 것이 놀라웠다. 생각보다 B급 몬스터가 지나치게 많아서 얻을 수 있었던 포인트긴 하지만 이정도면 퀘스트를 깨는 것보다 몬스터만 잡고 다니는 것이 나을 정도다.

물론 퀘스트가 메인인 게임이기 때문에 퀘스트에 소홀할 수는 없다. 그는 최대한 빠르게 메인 퀘스트인 승급 퀘스트를 클리어하면서 그의 능력의 등급과 너무 차이가 벌어진 플레이어 등급을 맞추기로 했다.

그 등급에 맞는 서브 퀘스트들은 플레이어 등급이 B정도 되었을 때 깨도 괜찮을 것이다. 그 정도 된다면 보상도 몬스터를 잡는 것에 뒤지지 않게 주리라.

그리고 그 와중에 생기는 시나리오 퀘스트나 등급에 맞지 않게 보상이 많은 퀘스트는 꼭 깨기로 했다. 유성이 생각하기에 그런 퀘스트들은 '플레이어'의 빠른 성장을 도와주는 히든 피스란 생각이 들었다. 그렇지 않고서야 등급이 낮은 플레이어에게 상상 이상의 포인트를 얻을 수 있는 이런 퀘스트를 줄 리가 없다.

그에게 어느 정도 운이 따르긴 했지만.

['블링크(B)'를 구입했습니다.]

[2B+, 30B 결정체를 사용했습니다.][스킬: 블링크(B)]- 반경 100m(+45m) 내의 공간으로 순간이동한다.

- 시전자의 몸이 들어갈 만한 충분한 공간이어야 한다.

- 쿨타임 : 15초(-4초)일단 어떤 능력을 구입할지 고민하기 전에 중력제어를 얻었을 때 처음 봤던 B급 능력인 '블링크'를 구입했다. 이 능력은 포인트의 여유가 생기면 바로 구입하겠다고 오래 전부터 생각하고 있던 능력이었다.

'그림자 이동'이라는 좋은 생존기가 있긴 했지만 어디까지나 그림자가 있고 시야 내에 있어야 한다는 조건이 붙어있는 능력이다. 아마 그 때문에 C급이 되지 않았나 싶다.

물론 그 정도로도 그림자 이동은 충분히 좋긴 하다. 빛이 있는 곳엔 항상 그림자가 있기 마련이니까. 하지만 그 정도로는 부족하다.

유성의 목표는 동급이나 하위의 몬스터를 사냥하는 것이 아니다. 언젠가는 A급 몬스터와 능력자들과 싸워야 할 때가 올 것이다. 그리고 결국엔 S급과도 싸우게 될 수도 있다.

그럴 때를 대비해야 한다. 반경 145m 이내의 어떤 곳이든 시야가 없어도 이동할 수 있다는 말은 중력제어처럼 그 사방을 모두 느낄 수 있다는 이야기다.

적의 광역 공격이나 멀리 떨어져야 할 상황에 유용한 능력이다. 그림자 이동의 경우엔 사방이 막힌 곳이라면 도망갈 곳이 한정되어 있다는 약점이 명확히 존재한다. 또 여차하면 그림자 이동과 블링크를 같이 활용할 수도 있으니 비슷한 능력을 구입한다고 해서 손해 볼 것은 없었다.

두 능력 다 쿨타임이 짧은 편에 속하는 이동 능력이다.

포인트나 결정체나 둘 다 상점에서 사용할 수밖에 없는 화폐단위이기에 어느 것을 먼저 사용해도 상관없으나 포인트가 든든해야 뭔가 많이 가지고 있어 보이는 느낌을 받는 유성은 결정체를 먼저 사용해 능력을 구입했다.

환전을 할 때도 포인트가 필요하기도 했고 10억 단위의 포인트가 줄어드는 것을 보고 있자면 마음이 아플 것 같았다.

여자들이 느끼는 쇼핑할 때의 즐거움을 만끽하며 그는 천천히 능력들을 둘러보았다.

공격 능력보다는 보조 능력을 위주로 찾고 있었다. 능력이 많으면 많을수록 각 능력간의 쿨타임 시간 동안 버틸 수 있는 기술이 많아지는 것이지만 지금은 공격 능력을 늘리기보단 생존을 좀 더 견고하게 다지기로 했다.

' 쉴드?'

주로 지능에 영향을 받는 능력을 찾다보니 마법 아니면 초능력 분야였다. 무공 같은 경우는 단검을 이용한 '암습'이라는 B급 근접 능력이 있는데다가 이민정의 영향 때문인지 A급 이상이 아니면 눈에 들어오지도 않았기 때문이다.

마법에 비해 매력이 별로 느껴지지 않는 초능력을 뒷전으로 살펴보던 유성은 B+급 마법인 '쉴드'를 발견했다. 능력을 구입하지 않으면 정확한 설명을 볼 수 없기 때문에 궁금증은 더해졌다.

가격대가 10억~50억 대인 B+급 능력 중에선 하위권인지 아니면 방어마법이라서인지 16억 포인트면 구입할 수 있었다. 정말 억소리 날 만큼 비싸지만 다른 B+급 능력에 비교하면 그렇게 비싼 편도 아니었다.

유성의 입장에선 가지고 있는 포인트를 모두 사용해야 구입할 수 있는 능력이라 조금 고민이 되었지만 그의 마음은 이미 '쉴드' 능력을 구입하는 것에 기울고 있었다.

만약 '쉴드'가 C+급이거나 B급이었다면 오히려 이렇게 흥미를 가지지도 않았을 것이다.

어찌되었든 능력의 등급이 낮은 것은 조건도 많고 효과도 낮을 수밖에 없다. 유성이 생각하는 그 쉴드가 맞다면 등급이 낮아 자신을 지켜주어야 할 방어막이 쉽게 깨져버릴 것이 아닌가. 하지만 B+급이라면 그의 높은 지능과 결합되면 웬만한 공격에 어이없이 쉴드가 뚫리고 그가 죽어버릴 확률은 상당히 낮아질 것이다.

쉴드와 높은 신체능력으로 고위 던전을 혼자 클리어하기도 쉬워질 테고.

' 살까….'

고민의 시간은 점점 길어졌다. 마음은 이미 그 능력을 사라고 말하고 있었지만 함부로 살 수 없는 게 '쉴드'를 구입하면 다시 빈털터리가 된다.

한 번 던전을 갈 때마다 B급 던전의 경우 억 단위로 포인트를 벌 수 있긴 하지만 오늘처럼 10억 이상의 포인트를 모으려면 적어도 1주일 이상 바쁘게 던전을 돌아다녀야 한다. 그만큼의 B급 던전이 남아 있을지도 의문이긴 했지만 필드까지 돌아다니다 보면 그가 잡을 만큼의 몬스터는 충분히 있을 것이다.

그런 생각이 들자 결국 쉴드를 지금 구입하기로 결정했다. 항상 하는 생각이지만 포인트는 아껴둔다고 이자가 붙는 것이 아니다.

필요한 능력이 있으면 바로바로 구입해 만약의 상황에 대비해야 한다. 대충 한 두 개의 B급 능력을 구입하고 남은 포인트로는 쓸 만한 아이템을 찾아보려고 했던 유성은 아이템을 구입하는 것은 조금 미루기로 했다.

체감이긴 하지만 스텟을 올려주는 아이템부터 좋은 것이 많았지만 지금까지 그 필요성을 절실하게 느낄만한 상황은 없었다. 직접적으로 스텟을 올려주는 것이라면 모를까 아이템을 구입하는 데 포인트를 쓰기엔 아직 쓸 곳이 많았다.

차라리 게임에 100만 포인트를 쓰는 것이 덜 아깝다고 생각할 정도로 아이템에 대한 생각은 별로 없었다.

['쉴드(B+)'를 구입했습니다.][1,500,000,000P, 10B 결정체를 사용했습니다.][스킬: 쉴드(B+)]- 시전시 시전자가 원하는 대상 1인(+4인)까지 쉴드를 생성해 보호한다.

- 능력자 혹은 몬스터를 제외한 모든 물리적 공격을 방어한다.

(지능에 비례)- 1등급 이하의 능력자 혹은 몬스터의 공격을 완전 방어한다.

- 동급의 능력자 혹은 몬스터의 공격을 1회 방어한다.

- 상위 등급의 능력자 혹은 몬스터의 공격은 방어할 수 없다.

- 지속 시간 : 10초(+22초), 쿨타임: 100초(-22초)쉴드는 유성이 생각한 것보다 훨씬 대단한 능력이었다. 그의 지능이 A급인 현재, B급 이하의 능력자들과 몬스터들의 공격으로부터 32초간 안전할 수 있다.

그가 생각했던, 계속해서 쉴드를 지속시키며 안전한 공간을 유지하며 중력제어와 마법들을 날려대는 그런 모습은 나올 수 없겠지만 지금 능력도 충분히 만족스러웠다.

쿨타임이 비록 78초로 꽤나 긴 시간이긴 했지만 그 완벽한 방어 능력을 생각한다면 그리 길지도 않은 시간이다.

더군다나 유성은 능력자가 아니기 때문에 이 능력만 가지고 전투에 임하는 것이 아니다. 그에겐 '중력제어'라는 엄청난 사기스킬이 있다.

안 그래도 중력제어를 사용하고 쿨타임인 21초간 다른 B급 공격 능력을 구입해서 버티는 것이 어떨지 생각도 해보았던 그인 만큼 방어 능력인 쉴드는 여러모로 그가 원하는 것을 충족시켜주는 능력이다. 거기다 지능에 비례해 모든 물리공격을 막아준다는 것도 있었다.

아마 이것은 현대 무기로부터 그의 몸을 지켜줄 수 있다는 설명 같았다. 지능에 비례라는 조건이 있지만 웬만한 총기류나 폭탄까지는 안전하게 방어해줄 것이란 생각이 들었다.

원래는 중력제어를 바탕으로 신체 스텟도 꾸준히 올리며 무공을 익혀 대인전이나 단체전에서 압도적인 무력을 뽐내려고 했었는데 점차 마법사쪽으로 기울어지는 그의 성향에 유성은 난감했다. 어찌됐든 신체 스텟도 꾸준히 올리고 있었기 때문에 몸이 약한 마법사 느낌은 아니었지만 구입하는 능력들이 점점 마법 계열로 치우치고 있다.

' 뭐, 어때.'

잠시 고민하던 그는 인지부조화를 바로 잡는다. 그가 생각하던 그의 전투 모습이 마법을 보조로 사용하고 무공을 통한 압도적인 무위였지만 지금 그의 성장 방향은 높은 신체 스텟을 바탕으로 요리조리 피해 다니면서 압도적인 마법 능력을 통한 다수의 적을 압살하는쪽이다.

생각과 행동이 다르다면 생각을 바꾸면 그만이다.

쉬운 남자로 변신한 유성은 자신의 생각을 바꾸어 마법도 괜찮다고 생각하기로 했다.

나중에 A급 무공을 익혔을 때는 또 마음이 어떻게 변할지 모르겠지만 지금 당장은 마법 위주의 전투를 하는 마법사라고 보는 것이 맞다.

예전엔 쇼핑을 하면 고작해야 영약 한, 두 개 사고 중력의 배수가 늘었다고 좋아했었는데 이젠 한 번 쇼핑을 하면 전력 자체가 몇 배로 뛰는 느낌이다.

유성은 한 달이 넘는 시간동안 그가 이룩한 것들을 회상하며 다시 한 번 뿌듯함을 느낀다. 이 정도면 그가 이 게임의 주인공이라고 봐도 맞지 않을까라는 생각까지 해본다.

언제는 F급 퀘스트 하나 깨는 것이 너무나도 고달파 주인공이 왜 이런 개고생을 해야 하는지 푸념을 했었지만 어느 정도 요령을 알고 행운도 따라주니 그런 올챙이 시절은 거의 다 잊어버릴 정도가 되었다.

" 슬슬 C급으로 넘어갈 때가 된 건가."

 

구입한 능력들을 뿌듯하게 바라보며 유성은 슬슬 다음 등급으로 올라가야겠다는 생각을 한다. 그가 D등급 퀘스트에서 얻고자 했던 것들은 이미 초과해서 얻었다.

적어도 C급 신체 능력에 B급 지능을 목표로 했던 것도 이미 한 등급씩 초과했고 능력도 이제 두 자리 수를 바라볼 만큼 많이 가지게 되었다. 거기다 스킬 포인트라는 능력을 진화시킬 수 있는 것도 발견을 했으니 D등급에서 더 이상 얻을 것이 없다.

[퀘스트(D+): 승급]- 완료조건 : C급 이상 몬스터 처치(100/100), C+급 이상 보스몬스터 처치(7/10), F급 이상 능력자 처치(50/50), C급 이상 능력자 처치(0/3), D+급 시나리오 퀘스트 완료(1/1)- 보상 : 50,000,000P, C급 노예, 스킬 포인트 3, C급 이하 능력 선택권(1)승급 퀘스트를 열어 필요한 남은 조건을 살펴보았다. 워낙 등급을 초과한 능력으로 C급 이상의 몬스터들만 찾아다니며 사냥을 했기 때문에 C급 이상 몬스터 처치는 큰 무리 없이 그 숫자를 다 채웠다.

F급 능력자 역시 시나리오 퀘스트에서 일본인들을 F급 능력자로 취급해주었기 때문에 50명 정도는 가뿐했다. C+급 보스몬스터야 지금 당장이라도 아무 던전이나 들어가서 혼자서 클리어하면 간단히 해결될 문제고 C급 이상의 능력자를 죽이는 것이 걸림돌이었다.

시나리오 퀘스트를 하며 워낙 많은 사람들을 죽여서 살인을 하는 것에 대해서는 별다른 어려움이 느껴지지는 않는다. 퀘스트일 뿐이라고 자신을 합리화시키기는 했지만 그 역시 퀘스트 안의 인간들이 이곳의 인간들과 다르지 않다는 것을 알고 있다.

그곳의 인간들이나 지구의 인간들이나 다 신이 만든 것임엔 다를 것이 없으니. 그렇기 때문에 현실에서 인간을 죽여야 한다는 것에 죄책감을 느끼지는 않지만 그들을 방법이 문제였다. 다른 사람들에게 들키지 않으면서도 C급 능력자를 3명 죽여야 한다.

대한민국에 800명뿐인 C급 능력자를 아무에게도 유성 자신이 했다는 것을 들키지 않고 죽여야 한다. 물론 그에겐 그것을 실행할 아주 좋은 도구들이 있다.

'블링크'와 '가면'은 그가 능력자를 살인하고 다니는 유니온 소속의 능력자란 사실을 감쪽같이 숨겨줄 것이다. 그의 신분과 행적을 숨기고 나면 능력자를 죽이는 것은 어려운 일이 아니다.

'이최고'로 변신하면 '중력제어'를 제외하고는 능력을 사용하는데 제한이 없는 그에게 C급 능력자를 죽이는 것은 몬스터를 죽이는 것만큼 쉽다. 다만 '이최고'라는 인물은 은신 능력을 사용하는 능력자라고 유니온에서 알고 있을 것이기 때문에 되도록 '암습'만을 이용해 능력자들을 죽이기로 했다. 두 가지 이상의 능력을 가지고 있는 자의 등장은 평화로운 능력자들 사이에 엄청난 파장을 몰고 올 것이다.

거기까지 생각을 할 수 있을지는 모르겠지만 '능력자'라는 능력을 한 가지 가지고 있는 이들의 집단과 '몬스터'라는 집단 외에 '능력이 두 가지 이상'인 또 다른 특이점을 가진 집단의 등장은 그들에게 경각심을 심어줄 것이다.

유성 자신이 그 또 다른 집단인 '플레이어'라는 것을 들키지는 않겠지만 새로운 세력이 있다는 것은 끝까지 숨기면 숨길수록 좋은 정보이다. 그렇기 때문에 그가 굳이 다른 능력을 사용하지 않으면서 '능력자' 행세를 하고 있는 것이고. 그는 일단 C급의 능력자들에 대한 신상과 위치를 알아보기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

들 사이에 엄청난 파장을 몰고 올 것이다. 거기까지 생각을 할 수 있을지는 모르겠지만 '능력자'라는 능력을 한 가지 가지고 있는 이들의 집단과 '몬스터'라는 집단 외에 '능력이 두 가지 이상'인 또 다른 특이점을 가진 집단의 등장은 그들에게 경각심을 심어줄 것이다.

< -- 승급 퀘스트(D) -- >유성은 일단 가면을 쓰고 블링크를 통해 아파트 밖의 사람이 없는 공간으로 나왔다. 쇠뿔도 단김에 빼라고 시간이 남을 때 빨리빨리 승급 퀘스트를 깨야 했다.

지금 당장이야 유니온에서 몬스터를 잡기 위한 소집도 없고 그가 하고 싶은 대로 행동해도 괜찮았지만 그의 예상으로는 결정체에 대한 가치가 확실히 공표되면 유니온도 자율적으로 능력자들을 두지 않고 조직적으로 결정체를 구하기 위해 움직일 것이다. 그 부분이 더 효율적일 테니까. 그들은 몬스터를 퇴치하기 위해 형성되었지만 어디까지나 공익을 위한 조직은 아니다.

신에 의해 생각이 조작되고 뭉쳐서 조직을 만들었지만 자신들을 희생하면서까지 몬스터를 잡으라는 생각까진 주입되지 않았다. 몬스터를 잡아서 이익이 된다면 그 목적을 위해 움직인다.

가장 큰 명제인 인간들의 생존을 위해 몬스터와 싸운다라는 것도 위반하지 않고 인간의 순수한 욕망인 돈에 대한 것도 해결할 수 있다.

그리고 그 거대한 하나의 연합인 유니온을 유지하려면 자금이 필요하다. 수익을 내기 위함과 동시에 능력자들에게 더 많은 혜택을 주기 위해 유니온은 능력자들을 몬스터를 사냥하는 곳으로 투입시킬 것이다.

능력자들은 소집을 거부할 수도 있다. 물론 그것은 유니온의 탈퇴를 의미하겠지만 앞으로의 유니온은 형성 초기와 달리 원하는 이들이 몬스터를 사냥하는 형태로 변할 것이다.

몬스터를 사냥함으로써 얻을 수 있는 이익이 생긴 이상 능력자들은 몬스터를 사냥해야할 목적이 생겼기 때문이다. 그들은 소집이 없어도 몬스터를 죽이고 돈을 벌고 싶어 할 것이고 그런 움직임은 몬스터와 목숨을 걸고 싸우고 싶지 않아하던 능력자들에게 자유를 선사해줄 것이다.

결국엔 탈퇴하는 사람은 소수고 소속되지 않은 능력자들이 가입을 하는 숫자가 많아질 것이다. 누구나 안전하게 파티를 이뤄 결정체를 얻고 싶어 하는 마음은 같다. 그렇기 때문에 유니온 내부의 상황이 달라지는 것은 별로 없겠지만 유성은 그 변화가 일어나기 전, 소집이 없는 지금 시간이 자유로울 때 최대한 할 수 있는 것을 다 해놓을 작정이다.

오늘은 정말 김서하가 일 때문에 회사에서 못 나올 것이라고 했기 때문에 집으로 찾아올 사람은 아무도 없다. 마음 놓고 '이최고'의 모습으로 거리를 걸어가는 유성은 강남으로 발걸음을 향한다.

마음 같아선 어디 다른 나라로 가서 마음 편히 쓸어버리고 오고 싶었지만 그러기엔 위험부담이 너무 컸다. 일단 그는 특별한 이동 수단이 '블링크'밖에 없기에 바다를 건너가는 것은 불가능하다.

거기에 다른 나라에 가서 능력자들을 사냥하다가 그 곳의 고위급 능력자들에게 쫓기게 된다면 그것만큼 곤란한 상황이 없었다. 혼자서 몰려오는 능력자들을 모두 상대할 수 있을 정도가 된다면 상관없겠지만 말도 안 통하는 나라에 가서 살인을 하다가 S급 능력자가 그를 쫓기라도 한다면 그냥 죽어주는 수밖에 없다.

그런 이유 때문에 가까운 서울 내에서 일단은 해결하기로 마음먹은 유성은 지나가는 사람들을 보면서 길을 걸었다. 능력자들을 보면 유성은 그들이 어떤 등급의 능력자인지 확인할 수 있다. 그렇기 때문에 C급 능력자를 보기만 한다면 퀘스트 완료에 필요한 숫자를 채우는 것은 어려운 일이 아니다.

정작 힘든 것은 수많은 사람들 가운데 C급 능력자를 우연히 발견하는 것이다. 대한민국에 800명 조금 넘게 있는 C급 능력자다.

그 중 서울에 150명 정도가 있다고 생각해본다면 그들 중 세 명을 찾는 것은 정말 운이 좋지 않고선 힘들다.

하지만 늘 그렇듯 확률은 확률일 뿐이다.

유성은 그들의 입장에서 생각해보기로 했다. C급 신체 능력자 정도 되면 그의 몸은 이미 인간의 수준을 초월한 상태다.

평범한 인간이었던 사람이 그런 몸과 유니온과의 계약을 통해 얻은 목돈을 가지고 집에 있을까? 남자나 여자나 돈이 생기면 과시하고 싶은 것이 인간의 심리다. 유성만 해도 포인트를 벌고 유니온과 계약했을 때 받은 돈으로 차도 사고 옷도 사고 사치를 했다.

그들이라고 크게 다르지 않으리라.

일단 그는 강남의 클럽을 가장 먼저 찾아보기로 했다.

물 좋기로 유명한 클럽에 가면 한 명쯤은 찾을 수 있을 것이다. 남자라면, 그것도 여자들이 환장을 할 정도로 몸이 좋고 체력도 좋다면 클럽에서 하룻밤 상대할 여자를 구하러 올 것이다.

유성 역시 김서하를 통해 느낀 것이지만 밤새도록 여자와 관계를 맺을 수 있는 신체 능력자의 특성상 여자들이 일반 남자보다 능력자를 선호하는 것은 당연한 것이다. 수요가 있는 곳에 공급이 없는 것은 말이 안 된다.

저녁 8시가 다 되어 가는 시간의 강남은 여기저기 여자들을 어떻게든 자신의 클럽으로 데려가려는 삐끼들과 수많은 젊은 사람들이 가득했다. 목요일 저녁이지만 출근과는 상관없이 젊음의 열정을 즐기러온 사람들은 제각각 클럽을 향하거나 술집으로 향하였다. 혹여나 거리에서 C급 능력자를 만날까 유성은 일일이 사람들을 쳐다보면서 이동했지만 F급이나 E급 능력자까지는 보았지만 그 이상의 능력자는 발견하기 힘들었다.

높은 등급의 능력자들이 집에만 숨어 있는 것 보단 그 숫자가 E급이나 F급에 비해 워낙 적기 때문에 발견하기가 힘든 것이다.

대부분 능력자들이 몬스터를 잡으러 나간다고 해도 도시 밖으로 멀리 나가는 일은 없고 그도 대부분 저녁때면 돌아오는 것이 보통이었다.

밖에서 노숙을 할 것도 아니고 잘 곳도 없는 밖에서 밤늦게까지 돌아다니는 것은 위험했기 때문이다. 그렇기에 저녁엔 능력자들이 거의 다 도시 안에 있고 집에서 쉬는 것이 아니라면 밖에 돌아다니게 되어 있다.

그런데도 C급 능력자를 발견하지 못하는 것을 보면 그 숫자가 정말 어지간히 적다는 생각을 하며 클럽으로 들어간다. 혹시 미리 클럽에 들어가서 헌팅을 하고 있을 수도 있다.

유성은 입구에서 자신을 막아서는 남자를 보며 상점에서 구입한 위조신분증과 팁 20만원을 건네준다. 지금 그의 외모는 평범하지 그지없어 퇴짜를 맞아도 이상할 것이 없다. 하지만 세상엔 돈으로 안 되는 것이 없다는 말을 유성은 신뢰하고 있기에 팁을 찔러주며 무난하게 입장했다.

그가 입고 있는 옷들 역시 외모와는 관계없이 여자들이 꼬일 만한 수준이고 용돈까지 챙겨주는데 입구를 지키고 있는 남자가 유성을 막을 이유가 없었다. 거기다 평범하다고는 하지만 그의 외모는 다른 사람의 눈살을 찌푸리게 하는 그런 추함은 아니었다.

그냥 눈에 띄지 않는, 한 번 봐도 기억되지 않을 정도로 평범한 외모일 뿐이다.

둥둥! 둥둥둥! 밤밤밤!클럽은 올 때마다 느끼는 것이지만 참 정신이 없는 곳이라는 생각을 하며 유성은 적당히 무대에서 떨어진 테이블에 자리를 잡는다.

그는 이곳에 헌팅을 하러 오거나 춤을 추러 온 것이 아니다. 여자를 꾀기 위한 목적이었다면 가면을 쓰지도 않았을 것이다.

그냥 가만히 있어도 알아서 여자가 다가올 외모를 두고 부족한 말빨과 외모로 여자를 꾈 만큼 유성은 능숙하지 못했다.

' 아직 안 온 건가…….'

테이블에 앉아 양주를 시켜 한 잔 마시며 무대와 클럽 내부를 둘러보던 유성은 아무리 찾아도 보이지 않는 C급 능력자의 모습에 계속해서 들어오는 사람들을 보며 시간을 보내는 수밖에 없었다.

그가 클럽에 들어온 시간이 결코 이른 시간은 아니지만 클럽 시간으로는 사람들이 많이 오기엔 이른 시간이다. 적어도 10시는 지나야 절정을 찍을 것 같았기에 어쩔 수없이 그냥 시간을 보내기로 했다.

이왕 나온 김에 3명을 다 잡는다는 생각은 하지 않았지만 적어도 한 명은 잡아야 하지 않겠는가. 집에 있는 것보단 이렇게 클럽에서 눈요기나 하면서 시간을 때우는 것이 나을 수도 있다.

끝까지 C급 능력자가 보이지 않을 수도 있지만 그럴 경우는 상상하지 않기로 했다. 설마 강남에서 물 좋기로 유명한 클럽에 C급 능력자 한 명이 오지 않는다는 것이 더 믿기지 않는다.

  

" 혼자 왔어요?"

 

대충 예거 세트를 주문하고 술을 마시던 중 두 명의 여자가 그의 반대편 의자에 앉았다. 딱 봐도 어려 보이는 것이 눈에 보이는 20대 초반의 대학생들. 화장을 하고 얇게 입은 옷은 풋풋한 매력과 합쳐져 남자들에게 매력을 끌기엔 충분해 보였다.

적당히 돈이 많아 보이는 유성에게 접근해 비싼 술을 얻어먹기 위해 접근한 것이 빤히 보였기에 유성은 흔들리지 않고 그녀들을 매정하게 대했다.

  

" 꺼져."

 

어차피 지금 그는 남의 시선에 신경 쓰지 않아도 되는 '이최고'다. 욕을 날리면서도 의외라는 생각을 했다.

설마 이렇게 평범한 외모인데도 자신이 가진 돈만 보고 다가오는 여자가 있다니. 그것도 어디 가서 예쁘단 소리 좀 듣게 생긴 여자들이 그러니 왠지 모를 위화감이 생겼다. 어제 김서하와 수도 없이 몸을 섞고 오늘은 능력자를 찾아 승급 퀘스트를 해결하러 왔기 때문에 그런 여자들임에도 유성은 별다른 반응을 보이지 않았다.

" … 시크한 오빠네. 같이 마셔요. 우리 둘인데. 어때요?"

 

유성의 냉담한 반응에도 다가온 여자들은 물러서지 않고 그를 도발했다. 어린 나이임에도 성적인 발언을 서슴지 않는 그녀들은 유성에게 또 다른 놀라움을 선사해주었다.

유성의 나이도 그렇게 많은 것은 아니지만 요즘 따라 세상엔 정말 많은 사람들이 있다는 것을 매일 같이 느끼고 있다. 군대에서 가장 많이 느끼긴 했지만 여자들도 이렇게 다양한 종류가 있다는 사실이 놀라웠다.

  

" 둘이서 날 감당할 수 있겠어?"

 

그녀들의 재밌는 반응에 유성은 몇 마디 더 나눠보기로 했다. 이 여자들의 자유분방함은 어디까지일까. 정말 그와 둘이서 섹스라도 할 생각인지 그냥 그를 뜯어먹기 위한 말인지 확인해보고 싶었다. 물론 그러면서도 입구를 계속해서 주시하며 능력자를 찾는 것은 멈추지 않았다.

" ……. 변태네요. 술만 사주시고 용돈만 준다면야 못할 것도 없죠. 어때요?"

 

입구를 보던 유성은 멈칫하고 이어지는 그녀들의 말에 황당한 얼굴로 그녀들을 쳐다보았다. 생각해보면 명품백을 사기 위해 몸을 파는 여자도 있고 자신의 몸을 상품화하는 것이 당연하다는 듯 평가받는 시대에서 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.

예전이라면 아예 이해를 못할 상황이었지만 상황의 변화에 대해 꽤나 유연하게 받아들일 줄 알게 된 유성은 이내 그녀들을 이해했다. 외모는 둘째 치고 온 몸을 명품으로 도배하고 혼자서 양주를 시켜서 먹고 있는 남자와 하룻밤 자고 돈을 받는 것이 그녀들에겐 그녀들의 몸과 도덕적 가치관보다 더 가치가 있는 것일 수도 있다.

" 됐고, 술 사주고 돈 줄 테니 내가 시키는 일 해볼래?"

 

더 이상의 장난을 치다간 정말 그녀들과 모텔로 갈 수도 있다는 생각에 유성은 그쯤에서 장난을 그만두고 그녀들에게 제안을 했다. 그녀들의 당돌함을 보고 즉석에서 생각해낸 것인데 생각해보면 꽤나 괜찮은 작전이었다.

최대한 그의 존재의 흔적이 남지 않고 능력자들을 찾아야 하기에 이용할 수 있는 수단이 별로 없어서 직접 몸으로 찾고 있는 마당에 도와줄 사람이 있다면 그 시간은 단축될 것이다. 그녀들은 유성의 제안을 들어보지도 않고 하겠노라 대답했다.

돈 때문에 두 명이서 한 남자를 상대할 생각까지 있던 그녀들은 돈을 준다는 말에 일단 넘어왔다.

" 술은 일 끝나고 필요한 만큼 시키게 해줄게. 너넨 여기 근처에 유명한 다른 클럽 가서 능력자를 꼬셔와. C급 이상으로. 장소는 내가 핸드폰으로 찍어줄 테니 그 모텔로 데려오면 돼. 어때? 선금 300에 일 끝나면 300 더 줄게."

 

유성은 지갑에서 100만 원짜리 수표를 3장 꺼내며 그녀들에게 내밀며 새로 개통한 휴대폰을 내밀었다. 뒷돈을 주고 명의를 도용한 휴대폰이라 그의 정체가 걸릴 일은 없다.

눈앞에서 흔들리는 3장의 수표에 그녀들의 손이 자동적으로 뻗어 나온다. 혹시나 이상한 성벽이 있을지도 모르는 가능성을 가진 남자를 둘이서 상대하는 것보다 더 쉬운 일이다. 거절할 이유가 없었다.

" 데리고만 오면 되는 거죠? 1시간만 기다려요."

 

유성의 휴대폰에 자신의 번호를 찍고 통화를 눌러 확인시켜준 여자들은 그 자리에서 일어나 클럽 밖으로 나갔다. 그 자신감 있는 모습에 유성은 왠지 모르게 안심이 되었다.

적어도 이 클럽 바닥에선 능력자를 알아볼 수 있는 유성보다도 그녀들이 능력자를 잘 물지 않을까 싶기도 했다. 거기다 여자들이 능력자를 더 선호한다는 인식 때문에 능력자들도 크게 의심하지 않고 그녀들을 따라올 것이다.

혼자서 찾아보려고 했던 유성은 그 방법을 바꾸어 강남구를 지배하고 있는 중랑구 조직의 보스에게 전화했다. '이최고'가 사용할 수 있는 서울특별시 내의 모든 조직원들을 동원한다면 C급 능력자를 금방 찾을 수 있을 것이다.

능력자가 죽은 뒤 조폭들이 능력자를 왜 찾는지에 대해 의심을 받을 수 있겠지만 유성에 의해 죽은 것이 밝혀지면 그저 개인적인 보복 정도로 취급받을 것이다. 유성의 정체에 대해 조사가 들어오고 쫓기기야 하겠지만 어차피 그는 B급 던전을 혼자 클리어하고 유니온의 시선을 피할 수 없는 몸이 되었다.

' 네. 알겠습니다. 찾자마자 연락드리겠습니다.'

다른 조직에도 연락을 돌려 찾으라고 한 뒤, 다만 최고로 높은 등급의 능력자가 E급인 그들이 C급 능력자를 붙잡아 놓을 수는 없었기에 능력자를 찾으면 그냥 위치만 파악해서 보고하라고 했다.

애착이 있는 조직은 아니지만 지금과 같이 '이최고'로 활동할 때는 여러모로 쓸모가 있는 그의 세력이다. 괜히 능력자를 섣불리 건들이다가 깨지기라도 한다면 곤란했다.

능력자를 처치해 유니온의 추적을 받는 것은 '이최고' 하나면 충분했다. 그들도 조직이 능력자들의 살해에 직접적인 연관이 없다는 것을 확인하면 아무런 힘이 없는 민간인들로 조직된 집단을 함부로 와해시키진 못할 것이다.

전화를 마친 유성은 아까보다 더 느긋한 마음으로 술잔을 기울였다. 이 클럽의 들어오는 모든 사람들이 능력자인지 아닌지는 그가 확인을 하고 있었고 그 외에 모든 조직에서 인맥을 동원하던 돈을 사용하던 능력자를 찾을 것이다. 그리고 또 다른 클럽으로 파견을 보낸 그 두 명의 여자들도 왠지 한 건을 할 것 같은 느낌이어서 오늘 안에 C급 능력자를 찾는 것은 문제가 없을 것이라는 생각이 들었다.

[C급 능력자]

' ……! 찾았다.'

30분을 조용히 술을 마시며 지루하게 시간을 보내던 가운데 9시가 조금 넘어가는 시간에 점점 잦아지는 입장하는 손님들을 보며 유성은 드디어 원하던 C급 능력자를 찾을 수 있었다.

들어오면서부터 오로지 몸매가 좋고 예쁜 여자만을 노리는 듯 클럽 내부를 스캔하는 그의 모습은 욕정에 가득한 한 마리의 짐승을 보는 것 같았다.

그런 짐승을 원하는 암컷들이 많아서 문제이긴 하지만. 그 탄탄한 몸을 그대로 내보이는 옷을 입고 무대로 나서는 그를 보는 여자들의 눈빛 역시 강한 수컷을 차지하려는 암컷들의 눈빛과 다르지 않았다.

이미 얼마 전부터는 클럽에 다니는 여자들에게 있어 신체 능력자를 잡은 여자는 그 날 홍콩에 가는 것이나 다름없다는 말이 떠돌기 시작했다. 그만큼 신체 능력자들의 힘은 대단했고 신체 능력자들은 굳이 여자를 헌팅하려고 노력하지 않아도 골라서 원나잇을 즐길 수 있었다.

무대에 있는 남자를 중심으로 여자들이 몰려든다. 매력 있는 여자를 차지하기 위해 남자들이 몰려드는 상황과 정반대의 상황이다.

어떻게든 능력자와 하룻밤을 보내보고 싶은 여자들은 기를 쓰고 그에게 붙어 스킨십을 시도한다. 물론 일반인 여자들이 능력자를 알아볼 수 있을 리가 없다.

그녀들은 지난 며칠간 많은 여자들의 경험담을 통해 몸이 상당히 좋은 사람일수록 높은 등급의 신체 능력자라는 근거 없는 소문을 들어왔다. 그래서 일단 몸이 좋은 남자를 보면 들이대고 보는 것이다. 어차피 몸이 좋은 남자들은 능력자가 아니라도 운동을 꽤 했다는 말이고 그런 남자라면 여자들도 대체로 만족을 할 수 있기 때문에 일단 찔러보는 것이다.

덕분에 클럽에 다니는 남자들의 몸만들기 열풍이 일어나고 있었지만 그것은 클럽을 다니지 않는 유성에겐 관심이 없는 분야의 이야기였다.

무대에서 그에게 붙는 몇몇의 여자들 중 C급 능력자는 얼굴도 예쁘고 가슴이 큰 여자를 선택해 함께 부비부비를 추기 시작했다.

애초에 목적이 같은 두 사람이라 그런지 상당히 노골적으로 춤을 추었고 남자는 아예 여자의 가슴을 주무르며 귀에다가 무언가를 속삭이고 있었다. 아마도 나가자는 이야기를 하고 있으리라.

여자도 몸이 꽤나 달아올랐는지 춤은 얼마 추지 않고 그 둘은 클럽을 나섰고 유성은 그 뒤를 따라갔다. 어떻게 그를 따로 끌어낼지 고민하고 있었는데 알아서 나가주니 고마울 따름이다.

설마 클럽에 들어오자마자 바로 나갈 줄은 몰랐다. 시간도 아직 10시도 안 됐기에 조금 더 시간을 보내야 할 줄 알았는데 그럴 필요가 없어졌다.

  

" 방 잡고 술 마실까?"

 

C급 능력자는 여자의 어깨에 손을 걸치고 모텔을 향해 걸어갔다. 여자도 아직 모텔에 가기엔 이른 시간이지만 자신이 잡은 남자가 C급 능력자라고 소개한 것을 듣고 설렌 얼굴을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다.

여자가 지쳐 쓰러질 때까지 관계를 할 수 있다고 소문이 난 신체 능력자다. 그것도 C급. D급과 C급의 차이를 일반인들은 잘 모르지만 C급이 더 좋다는 것은 누구나 짐작할 수 있는 사실이다.

그녀가 들은 여자들이 만난 남자는 D급 능력자라고 했다. 그런데 C급이라니. 그녀는 혹시 너무 좋아서 죽으면 어쩌나 쓸데없는 걱정을 했다. 나름 남자를 많이 만나 성관계에 있어선 경험이 많다고 자부했지만 첫 경험을 하는 처녀인냥 긴장이 되었다. 그리고 인적이 드문 골목길을 돌아 모텔이 보이는 순간, 그녀는 어깨에 올려져있는 남자의 팔의 무게가 갑자기 무거워진다는 느낌을 받았다.

  

" ……. 컥."

 

  

" ……? 꺄아아아아악!"

 

그 무게를 느끼며 의아함에 고개를 돌리는 순간, 뒷목에 단검이 박힌 채 고꾸라지는 C급 능력자를 볼 수 있었다. 그의 뒷목에 단검을 박은 손을 본 그녀는 떨리는 고개를 더 돌려 궁금증에 그 손목의 주인공을 보고자 했지만 그럴 수 없었다.

그녀의 본능은 그녀에게 조심스럽게 속삭이고 있었다. 고개를 돌리지 말라고. 죽고 싶지 않다면.

============================ 작품 후기 ============================4연참...

이 끝나는 순간.. 추천은 1400개를 향하고 있고...

1500개를 돌파하는 것은 순식간일테고...

내일은 또 3연참을 향해 달려가야할것 같고..

그래도 전 행복합니다......

이런 추천수를 매일 받는다면 매일 3연참도 힘들지 않...

습...

하하..

다음편은 12시에 올리겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^__^

============================ 작품 후기 ============================4연참...

이 끝나는 순간.. 추천은 1400개를 향하고 있고...

1500개를 돌파하는 것은 순식간일테고...

내일은 또 3연참을 향해 달려가야할것 같고..

< -- 승급 퀘스트(D) -- >유성은 골목으로 돌아 모텔로 향하는 C급 능력자와 여자의 뒤를 밟으며 주위에 아무도 없다는 것을 확인한 순간, 암습을 사용해 은신했다. 그리고 순식간에 좁혀지는 거리. 가로등 아래 비춰지는 남자의 그림자 위로 유성이 나타난다. 하지만 여전히 그림자는 능력자의 것뿐. 유성은 보이지 않는 자신의 그림자에 만족하며 인벤토리에서 타오르는 단검을 꺼내든다. 고작이라면 고작일 수 있는, 남들이 보면 그냥 평범한 단검이나 다름이 없는 이 단검은 유성과 함께 수도 없이 많은 인간들의 살을 가르고 뼈를 부쉈다.

적어도 바다를 가를 정도의 명검이 아니라면 이 단검을 버릴 생각은 없었다. 그의 주 능력은 무기를 다루는 것이 아닌 중력제어다.

무기에 의해 전력이 크게 달라지지 않기 때문에 정든 이 단검을 계속해서 사용하게 된다. 능력자의 목덜미를 가르며 단검이 목뼈에 멈칫한다.

부수고 들어갈까? 단검이 속삭인다. 유성은 손에 힘을 조금 풀며 그를 진정시켰다.

아직은 아니다. 바로 그의 숨을 끊어버리고 몸을 숨겨도 되지만 굳이 그럴 이유를 찾지 못한다.

지금 그를 보고 있는 사람이라곤 C급 능력자의 옆에 있던 민간인 여자 한 명뿐이고 그를 죽이고 허겁지겁 도망가야 할 상황도 아니다. 상황에 맞는 여유를 즐긴다.

적어도 이 공간에서 갑은 유성 자신이다.

" ……. 감이 좋네. 봤으면 죽었을 텐데."

 

유성은 여유를 즐기면서도, 상황을 만들었다. 그가 C급 능력자를 죽여야만 했던 이유. 왜 인류의 적인 몬스터를 처치할 수 있는 유일한 존재인 '능력자'를 같은 편이라고 볼 수 있는 그가 죽일 수밖에 없었는가에 대한 상황. 그러기위해 C급 능력자가 죽는 모습을 본 유일한 목격자인 이 여자는 살려두어야 했다.

만약 그녀가 그의 얼굴을 봤다고 해도 그녀를 살려두었을 것이다. '이최고'의 얼굴은 들켜도 상관이 없는 얼굴이다.

안 들키면 좋긴 하겠지만 그것을 위해 다른 사람들에게 그의 말을 전달해줄 사람을 죽일 순 없다.

다행히 여자는 공포에 질려 다리를 떨며 고개를 돌릴 생각을 못하고 그 자리에서 움직이지 못하는 여자는 알아서 유성의 말뜻을 알아들었다.

움직이면 죽인다. 그녀는 유성이 그녀를 죽일 생각이 없다는 사실을 모른다.

그녀는 자신의 어깨에 팔을 올려놓고 시체가 된 C급 능력자의 시체를 떨쳐낼 생각도 하지 못하고 정면만 바라본다. 그 짧은 검신을 타고 흐르는 피를 머금은 소름끼치는 단검이 언제 그녀의 뒤에서 찔러 들어올지 모른다는 생각에 식은땀이 등줄기를 타고 흐른다.

허벅지엔 이미 핫팬츠에서 흘러나오는 소변이 그녀의 종아리를 타고 흘러내린다. 극한의 공포에서 그녀는 어떻게든 살고 싶다는 생각을 한다.

이미 밤새도록 강철 체력을 가진 남자와 질펀하게 색욕을 풀겠다는 흥분 따윈 날아간 지 오래다. 그녀는 오늘 이후로 다시는 능력자와 어떻게 한 번 자보겠다는 생각을 하지 않기로 했다.

물론 살아남았을 경우에.

그녀의 그런 본능적인 생존 욕구에 웃음이 나온다. 유성은 그녀가 자신이 아무 말도 안했음에도 그를 대충 싸이코패스나 혹은 살인마 정도로 생각하고 있다는 것을 눈치 챘다.

목뼈에 박혀있는 단검을 더 찔러 넣는다. 우드득- 뼈가 부러지는 소리와 함께 흡- 여자가 숨을 들이쉰다.

숨조차 참고 있는 그 모습을 보니 괜히 지금 하고 있는 연기를 그만두고 싶은 생각이 사라진다.

인간은 상황에 따라 바뀐다고 했던가.

유성은 나름 싸이코패스를 가장한 살인마인 척에 흥미를 느끼고 있었다. 남의 공포나 고통 따위에 쾌락을 느끼지 않지만 이 상황 자체가 재미있었다.

처음엔 그냥 조용히 C급 능력자를 죽인 이유에 대해 자신의 여동생이 C급 능력자인 사람에게 강간당했다는, 그냥 어디서나 들을 법한 이야기를 하면서 가려고 했다. 그 정도만 해도 경찰이나 유니온의 조사 과정에서 여자는 유성의 이야기를 그대로 전해줄 것이다.

그런데 그 과정 가운데 그녀의 반응 때문에 조금 더 놀리고 싶어졌다. 어떻게 보면 그는 정말 남의 고통을 즐기는 변태처럼 보일 수도 있다.

유성은 인정했다. 적어도 지금은, 그런 것을 즐기는 싸이코패스였다.

가면이라는, '이최고'라는 익명성의 가면을 쓴. 그는 사람들이 인터넷상에서 부모욕을 하고 두 얼굴을 가질 수 있는 이유를 지금 느끼고 있었다. 어차피 이건 그가 아니다.

그런 생각을 하니 그저 역할극이라고 생각이 들 뿐이다.

하지만 너무 깊이 빠지진 않는다.

그는 어디까지나 홍유성이다. 상황극도 상황극 나름이다.

남을 괴롭히면서 쾌락을 느끼는 취미가 없는 그이기에 너무 빠져들게 되면 그 모습에 자기 자신이 보기 안 좋을 것 같았다.

" …히끅. 살려주세요…. 뭐든 할게요."

 

유성은 목뼈가 부러져 얼굴이 그녀의 어깨에 올려진 모습을 보며 단검을 그대로 빼며 시체를 오른쪽으로 던져 버린다. 그 힘에 어깨에 걸쳐 있던 손이 그녀를 같이 당겨 그녀가 휘청거렸지만 왼손으로 그녀의 어깨를 잡고 자신의 품으로 당긴다.

숨 막히는 긴장감이 느껴진다. 그녀의 허벅지를 적시고 있는 공포가 그의 바지에 닿아 찝찝하다.

유성은 그의 품에 안겨 차렷 자세로 굳어 있는 그녀의 귀에 대고 속삭인다. 이 말을 전해줘. 속마음으로 말하며 나직하게 중얼거린다.

" 난 너한텐 관심 없어. 내가 C급 능력자들을 찾아 죽이는 이유는 하나야. 나한텐 네 나이 또래의 여동생이 있었지. 그 여동생은 세상이 바뀌고, 밤에 길을 가다가 C급 능력자한테 강간당해 그 충격에 목숨을 끊었어. 그 놈은 당연히 도망갔고 범인이 누군지 모르는데다가 능력자가 일으킨 범죄는 대부분 면책권을 주지. 하지만 나까지 그에게 면책권을 줬다간 내 동생한테 너무 미안하잖아? 난 대한민국의 모든 C급 능력자를 잡아 죽일 거야. 그러니 앞으로 남자를 고를 땐 C급 능력자를 피해."

 

  

" ……."

 

너무 뻔하디 뻔한 스토리인가. 유성은 자기가 말해놓고도 이 말을 믿을까 생각해보았다.

내용은 제법 그럴 듯 했지만 이상한 것 같기도 하고 얼핏 보면 굉장히 신빙성이 있어 보였다. 그는 아무 말이 없는 여자의 어깨를 놔주고 물러선다.

그럼에도 아무런 반응이 없는 여자. 그녀는 그의 말을 듣고 어떤 생각을 하고 있을까. 그 슬프도록 애잔한 복수극에 동정이라도 하는 걸까.

유성은 문득 궁금해졌다. 과연 이런 상황에서 동정을 느낄 수 있을까. 일부러 동정표를 얻기 위해 여자의 나이 또래의 여동생이라는 미끼를 던졌다.

실제로 본다면 그녀가 그보다 나이가 더 많겠지만 어차피 지어낸 이야기이기에 막 던졌다. 그녀 역시 그의 얼굴을 보지 못한데다가 이런 상황에서 그럼 이 남자는 나이가 어떻게 되는 거지? 라는 생각을 하는 대담한 사람은 없다.

그녀가 동정을 느끼고 유성에 대해 좋은쪽으로 반론해준다면? 끝까지 확인을 하지 못 하는 것이 너무나도 아쉬웠지만 이 상황이 너무 흥미로웠다. 그냥 추측이 아니라 그녀는 정말 그에 대한 생각이 좋은쪽으로 바뀌고 있을 것이다.

인지부조화를 겪고 있는 것이다. 처음 그녀가 유성을 봤을 때, 얼굴을 본 것은 아니지만 그에 대한 인식은 사람을 죽이는 살인마였을 것이다.

처음 겪는 살인의 모습에 그녀는 유성에 대한 생각이 최악으로 기억되었을 것이고 그녀 역시 죽는다는 생각을 했을 것이다.

하지만 유성은 그러지 않고 그녀에게 자신의 처지를 설명했다.

자신이 이 능력자를 죽여야 할 수밖에 없었던 이유. 지어낸 이야기이든 뭐든 그녀는 알 방법이 없다. 그녀가 이 이야기를 듣고 유성을 좋게 생각할 리가 없다.

결과론적으론 그는 범인이 아닐지도 모르는 C급 능력자를 죽였으니까. 상황을 객관적으로 보면 유성의 행동은 그냥 불특정 다수에 대한 보복살인일 뿐이다. 흑인이 사람을 죽였다고 흑인 전체를 나쁜 사람으로 일반화하는 것과 같은 이치이다.

물론 그것은 냉정한 판단이 가능할 경우의 이야기다. 그녀는 살인에 대한 공포로 인해 유성의 이야기를 냉정하게 판단할 능력을 잃어버렸다.

그녀에게 중요한 것은 그녀의 생존이다. 옆에 클럽에서 처음 만나 원나잇으로 즐기고 헤어질 남자와 엮인 사정은 궁금하지 않았다.

그녀가 유성에 대한 감정이 바뀌는 이유는 결정적으로 그것에 있었다. 살려준다는 것. 이미 남자를 죽였을 때 생긴 그에 대한 선입견은 그녀를 살려주는 것으로 인해 변했다.

이 남자는 나를 살려주었다. 그는 무차별적으로 살인을 하는 사람은 아니다.

정말 그 이야기대로 보복성 살인일 수도 있다. 살인은 나쁜 것이지만 그의 마음을 생각해보면 그럴 수도 있겠구나. 자신을 살려준 남자에 대한 그녀의 태도는 완전히 긍정은 아니지만 어느 정도 이해를 하는쪽으로 움직였다.

태도가 변하면 행동이 바뀐다. 유성이 사라진 거리엔 그녀가 가만히 서서 상황을 정리하고 있었다.

어지럽고 혼란스럽던 상황이 점차 진정된다. 죽음의 공포로 인해 그 당시 상황이 기억나지 않기에 누군가에게 말해야 할 내용을 정리한다.

일단 능력자인 남자와 질펀한 밤을 보내기 위해 모텔을 가고 있었다는 사실을 기억에서 지운다. 그 사실이 알려지면 살아남은 그녀는 사람들에게 손가락질을 받을 것이다.

남자를 꾀어 모텔이나 가는 음탕한 년이라고. 그녀의 자존심을 지키기 위한 노력은 유성에 대한 이미지를 더욱 긍정쪽으로 변화시킨다. 남자의 시체를 본 지나가던 어떤 남자가 신고를 한다.

그녀는 경찰이 오기 전까지 그녀가 겪은 상황에 대한 설명을 두 번, 세 번 정리한다.

  

" 무슨 일입니까! 괜찮으세요?"

 

이윽고 경찰이 도착하고 멍하니 서서 옷에 피를 묻히고 젖어있는 핫팬츠를 보며 경찰이 담요로 감싸주며 안부를 묻는다. 그녀는 다시금 그때의 상황이 떠올라 공포에 질린 얼굴을 한다. 하지만 그때만큼의 공포는 아니다.

그녀는 서로 가서 그때의 상황을 진술한다. 목격자는 그녀뿐이다.

그녀는 자기 자신의 사회적 위치와, 자신을 살려준 유성에 대한 선처를 자기 맘대로 베풀어 낸 결과로 나타난 사건을 진술했다.

" ……. 클럽에서 어떤 남자가 술을 줘서 먹었는데…. 정신이 어지러워지고 몸이 흥분되고 정신을 차려보니 골목을 지나 모텔 바로 앞이었어요. 그는 자기가 C급 능력자라며, 천국을 보여주겠다며 제 어깨를 붙잡고 끌고 가듯 데리고 갔어요. 소리를 지르고 싶었는데 약에 취해 저도 말이 나오지 않았어요. 그러다 갑자기 남자의 팔이 절 누르기에 뭔가 싶어서 옆을 봤는데, 누가 그의 목을 찌른 거예요. 약 기운에 소리도 못 지르고 이대로 죽었구나 싶었어요. 부끄럽지만 오줌도 지리고. 그런데 그 남자는 저한테 말했어요. 이 남자는 자기 여동생을 강간한 범인이라고. C급 능력자라 증거는 없지만 자신은 알고 있다고. 그리고선 저를 살려주고 그대로 떠나갔어요. 얼굴은 못 봤지만 분명 나쁜 사람 같지는 않았어요."

 

사람은 자신의 기준으로 상황을 판단하고 해석한다. 클럽에서 남자를 꾀어 섹스를 즐기는 여자라는 사회적인 낙인을 피하고자, 그리고 자신을 살려준 유성에 대한 긍정적인 모습이 처음 만나 자신을 오줌까지 지리는 부끄러운 상황을 만든 C급 능력자를 생각하는 것보다 더 컸기에 이런 왜곡된 이야기가 나오게 됐다.

클럽에서 약을 먹었다는 거짓말을 들키지 않기 위해 필사적으로 연기하는 그녀의 애처로운 모습에 경찰은 안타깝게 그녀를 보며 사건을 기록했다.

클럽에서 여자에게 약을 먹여 모텔로 데려가 강간하는 경우는 요즘 사회에서 많이 일어나는 범죄이다.

클럽에 가는 여자들이 순수한 의도로 갔다고 보기엔 힘들었지만 그녀들은 강제로 강간당하고 싶지는 않을 것이다. 경찰은 그런 끔찍한 일을 당할 뻔한 여자를 위로해주며 죽은 남자를 같이 욕해주었다.

거기다 능력자는 웬만한 범죄에 대해 면책권을 가지고 있기 때문에 경찰들의 불만이 어느 정도 있었기 때문에 그 비난은 점점 심해졌다. 경찰관의 감정을 건들인 그녀의 이야기는 살인사건을 목격한 피해자라고 생각하기엔 지나치게 논리적이고 차분하게 이야기를 진행한다는 사실에 대해 별다른 의심을 품지 못하게 만들었다.

" 그 놈들, 결국 일을 낼 줄 알았어! 이거 말이야, 몬스터 잡으라고 있던 죄도 사해주고 풀어주고 한 건데, 쓸데없는 곳에 힘을 쓰고 다니네."

 

이미 죽은 C급 능력자는 말이 없기에 억울하게 죽은 능력자는 죽어서도 욕을 먹었다.

인간의 흥미로운 심리의 변화를 눈으로 직접 본 유성은 자리를 뜨면서 다른 사람의 감정을 조절할 수 있다는 사실에 놀라움을 느꼈다.

이 참에 심리학을 한 번 배워볼까 생각도 들 정도였다. 인터넷을 검색하다가 소비자 심리에 대한 논문을 보고 흥미를 느껴 인지부조화에 대해 찾아보고 이 상황에서 한 번 상황을 만들어본 것인데 나름 잘 통한 것 같았다.

그 결과가 어떻게 됐는지 궁금하긴 했지만 지금은 그보다 조심스럽게 행동하는 것이 더 중요했다. 사람이 많이 다니는 거리로 나온 유성은 근처 벤치에 앉아 지나가는 사람들을 지켜보았다.

역시 C급 능력자를 찾기 위함이다. 이렇게 보고 있다고 꼭 C급 능력자를 발견한다는 보장은 없었지만 새벽 1시까지만 있다가 집으로 갈 예정이라 2시간 정도만 더 기다려 보기로 했다.

어딜 가든 운에 기대야 하는 상황이기 때문에 움직이기 보단 사람이 그나마 많이 다니는 거리에서 기다리는 편이 나았다.

따르르릉- 

  

" 여보세요?"

 

15분 정도를 그렇게 사람들을 일일이 쳐다보던 유성은 울리는 핸드폰을 꺼내 받았다. 어느 조직에서 C급 능력자를 찾아서 연락한 줄 알았는데 의외로 아까 임무를 준 여자의 번호였다.

설마 서울특별시의 모든 조폭들이 찾고 있는 것보다 빨리 찾은 건가. 확실히 여자가 갖는 그 이점은 대단하다는 생각을 했다.

' 오빠. 내가 문자로 모텔 주소 찍어줄 테니 얼른 와. 지금 내 친구가 이미 하고 있으니까 그냥 들어오면 될 거야.'

그녀는 화장실에서 잠깐 전화를 한 거라며 다시 남자와 섹스를 하고 있을 테니 와서 돈을 달라며 전화를 끊고 주소를 문자로 찍어주었다. 아까 오면서 봤던 모텔의 203호. 유성은 그러고 보니 그녀들에게 왜 능력자를 찾는 지에 대해 말을 안 해줬다는 것을 떠올렸다.

너무나도 자연스럽게 그녀들이 남자를 찾으러 갔기 때문에 그도 당연히 알고 있다고 생각해버렸다.

또 그녀들이 능력자를 찾을 수 있다는 보장도 없었기도 했고, 유성이 대체 무슨 생각으로 C급 능력자를 유인해 모텔로 데려가라고 했는지 아무 생각이 없는지 그녀들은 2:1로 능력자와 관계를 맺고 있는 것 같았다. 그 정도면 거의 본능에 충실한 짐승이 아닐까. 돈과 남자에 아무 생각 없이 움직이는 짐승.

모텔로 들어서며 유성은 그녀들을 어떻게 해야 할지 고민했다.

아까의 그 여자들처럼 공포로 통제가 될까. 아니, 아닐 것이다. 겁 없이 능력자를 꾀어 모텔로 데려와 섹스를 하고 있는 그녀들은 유성이 생각하기에 생각이란 것을 하지 않는 여자들이다.

거기다 같은 범인이 두 능력자를 죽였다는 것이 알려지면 연쇄 살인이 되면서 좋을 게 하나도 없다. 결국엔 들키겠지만 여자들을 살려두면 바로 들키게 된다.

오늘과 내일의 차이겠지만 유성은 여자들도 같이 죽여야겠다는 생각을 하며 203호 문을 열었다. 여자가 미리 열어두었는지 부드러운 카펫에 끌려 소리도 나지 않고 문이 열린다.

제법 고급스러운 모텔인 것 같다는 생각을 하며 암습을 사용해 은신하고 안으로 들어간다.

  

" ……하앙. 너무 좋아."

 

  

" …흐어어. 더! 더!"

 

방 안은 광란의 밤이었다. 아까 클럽에서 보았던 여자 둘은 옷을 다 벗고 침대에 누워 남자와 관계를 맺고 있고 남자는 강철 체력을 자랑하며 동시에 두 여자를 상대하고 있었다.

딱히 오랫동안 구경하고 싶은 장면은 아닌지라 그대로 단검을 꺼내들고 허리를 세우고 여자의 그곳에 똘똘이를 넣고 움직이는 남자의 뒤에 선다. 그는 남자의 몸을 구경하고 싶은 마음이 없다.

찌르기 좋게 옷도 입지 않고 있는 등을 그대로 찌른다.

푹- 

  

" ……! 헉?"

 

남자는 쾌감에 자신의 심장이 낯선 쇠붙이의 침범을 받은 것도 잠시 동안 모른 채 계속해서 허리를 놀렸다. 그리고선 느껴지는 고통에 순간 몸이 경직된다. 그 모습에 여자는 남자의 절정이 온 것으로 착각하고 허벅지에 힘을 주어 쥐어짜내 준다. 하지만 안을 채우는 그의 느낌이 없어 의아하게 그를 쳐다본다.

창백하기 그지없는 표정은 마치 죽은 사람을 보는 것 같다. 생각이 없는 그녀지만 죽은 사람을 보고 죽은 사람 같다는 생각은 할 줄 알았다.

  

" ……! 읍!"

 

그것은 옆에서 남자의 손에 의해 소중한 곳이 농락당하고 있던 여자 역시 마찬가지다. 아래서 등이 찔린 것을 보지 못하던 여자와는 달리 그녀는 옆에서 그 모습을 적나라하게 보고야 말았다.

두 여자는 소리를 지르려던 것을 유성의 두 손에 의해 저지당했다. 그 손아귀의 힘이 어찌나 세던지 턱이 부러질 것 같았다.

유성은 그렇게 코와 입을 막고 한참을 있었다. 서서히 발버둥 치는 옆의 여자였지만 그의 힘을 뿌리칠 순 없다.

서서히 눈앞이 아득해지고 숨을 못 쉬어 기억이 흐릿해진다. 그나마 옆의 여자는 죽기 전에 발버둥이라도 치고 죽었지만 C급 능력자의 몸이 위에 깔려 있는 여자는 그것조차도 하지 못하고 생을 마감했다.

어째 날이 갈수록 살인을 하는 것이 자연스러워진다는 생각을 하며 유성은 죽은 C급 능력자의 두 손을 잡고 그녀들의 목을 졸라 손자국을 남긴다. 그를 죽인 것은 '이최고'가 되겠지만 그녀들을 죽인 것은 이 남자가 되게 만드는 것이다.

사인을 조사하다보면 그가 죽인 것이 아니라는 것이 밝혀지겠지만 표면상으로는 정신병자인 이 남자가 섹스를 하다가 여자의 목을 졸라 죽인 것처럼 보이게 만들어 놓았다. 부검을 하기 전까지는 밝혀지지 않는 진실이 세상에 알려지면 이 남자는 죽어도 싼 놈이 될 것이다.

그가 죽은 이유는 중요하지 않다. 세상 사람들이 중요하게 생각하게 될 것은 이 남자가 여자 둘과 부적절한 관계를 즐기다 정신이 돌아 목을 졸라 죽였다는 것. 유성은 1시를 가리키는 시계를 보며 오늘은 그만 집으로 돌아가기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================...

추천이...

2000개를...

감사합니다.

지금 2연참까지 10분 안에 올리고 오후에 3연참 가겠습니다.

귀찮으실 텐데 연참을 위해, 저를 위해 추천 눌러주신 분들 모두 감사드립니다.

1500개 이상 목요일까지 계속 되면 금요일엔 쉬는 날이니 4연참 가겠습니다.

부검을 하기 전까지는 밝혀지지 않는 진실이 세상에 알려지면 이 남자는 죽어도 싼 놈이 될 것이다. 그가 죽은 이유는 중요하지 않다.

세상 사람들이 중요하게 생각하게 될 것은 이 남자가 여자 둘과 부적절한 관계를 즐기다 정신이 돌아 목을 졸라 죽였다는 것. 부검을 하기 전까지는 밝혀지지 않는 진실이 세상에 알려지면 이 남자는 죽어도 싼 놈이 될 것이다. 그가 죽은 이유는 중요하지 않다.

세상 사람들이 중요하게 생각하게 될 것은 이 남자가 여자 둘과 부적절한 관계를 즐기다 정신이 돌아 목을 졸라 죽였다는 것. < -- 승급 퀘스트(D) -- >결국 어제 밤, 세 명의 C급 능력자를 채우지 못하고 집으로 돌아온 유성은 조급하게 생각하지 않기로 했다. 승급 퀘스트는 언제든 깰 수 있는 퀘스트다.

그가 가진 능력의 등급과 현재 퀘스트의 등급이 맞지 않아 퀘스트에 소홀하게 되는 경향이 있는 것 같아서 최대한 빨리 승급 퀘스트를 클리어하려 했지만 그렇다고 그걸 클리어하겠다고 만사를 다 제쳐두겠단 생각은 아니었다.

시간은 많다.

항상 조급한 마음이 생길 때마다 유성은 다시 생각했다. 그에게 주어진 게임의 시간은 많다.

적어도 인간의 생명의 한계를 80살로 잡는다면 22살인 그에겐 대략 60년이란 시간이 남아 있다. 그 중에서 고작 한 달을 넘게 게임을 했을 뿐이다.

약한 것이 당연하고 이만큼 강해진 것도 어떻게 보면 대단한 것이다. 목숨이 하나뿐인, 행동 하나 하나에 의미를 두고 생각해야하는 이 게임에서 조급함은 오히려 독이다.

간단하게 씻은 유성은 아침에 자는 사이 온 김서하의 문자를 확인했다. 혹시나 소집인가 싶었다. 매일 같이 놀다보니 이제 소집을 해야 될 것 같은 기분이 들었다.

무언가 공짜로 돈을 벌고 있다는 느낌이랄까. 아직 계약금을 제외하곤 아무런 성과급이나 월급을 받은 것이 없다. 성과급을 주지 않는 자세한 사정에 대해선 김서하에게 들어서 알고 있었다.

정부에서 제대로 돈을 지급해주지 않는다는 것.

많은 능력자들은 한 달 뒤에 돈을 지급받는 것으로 알고 있지만 유성은 그게 아님을 들었다. 돈에 대해선 별로 관심이 없기에 미안해하는 김서하에게 괜찮다고 말해 주었지만 이 사실이 다른 능력자들에게 알려진다면 꽤나 큰 파장이 몰려올 것이다.

몬스터를 잡는다는 사명감보단 돈을 많이 주기 때문에 능력자들은 유니온이란 곳을 선택했을 것이다. 그런데 그 돈을 계약금을 제외하고 줄 수 없다고 하면 어떤 상황이 벌어질까.

아마 대부분의 능력자들이 유니온을 탈퇴하고 자신들이 목숨을 걸고 사냥한 몬스터들에 대한 성과급을 지급해달라고 시위에 나설 것이다. 물론 그 전에 결정체라는, 자체적으로 수익을 얻을 수 있는 물질을 발견했기에 그런 상황은 벌어지지 않을 것이다.

거기다 결정체는 오로지 능력자만이 구할 수 있는 물질이다. 정부도 곧 있으면 지원금을 제대로 주게 될 것이고 유니온은 그 외에 자체적으로 수익을 만들면서 안정을 되찾을 것이다.

[유성씨, 자고 있을까봐 문자로 남겨요. 오늘 새벽에 결정체 속에 있는 에너지를 전환하는 방법을 발견했어요. 인터넷 기사 봐요. -김서하-]소집인 줄 알았던 문자가 결정체에 관한 것임을 확인한 유성은 바로 컴퓨터를 켜서 인터넷에 접속했다. 새벽에 도착해 늦잠을 자고 일어난 유성은 이미 모든 포털 사이트에 도배된 결정체에 관한 기사 중 가장 위의 기사를 눌렀다.

특정 신문사에 대한 감정이 없는 유성이기에 사람들이 가장 많이 본 기사를 생각 없이 누르게 됐다.

[밝혀진 '결정체'의 에너지 전환 방법!]21일 아침 06시경, 한국 유니온 서울지부의 '결정체 개발팀'에서 몬스터에게서 떨어지는 '결정체'에 함축된 엄청난 에너지를 우리 실생활에 쓰이는 에너지로 바꾸는 방법을 알아냈다.

그 방법은 …… 이며, 현재 국가에서 책정한 결정체의 가격은 다음과 같다.

F급(1,000만원), E급(3,000만원), D급(5,000만원), C급(1억원), B급(3억원), A급(10억원), S급(??). 현재 A급 결정체는 대한민국에 2개가 있는 것으로 밝혀졌고 그 외의 결정체들의 가치는 전환시키는 에너지의 총량을 기준으로 ……. 모든 결정체엔 세금이 붙지 않으며 새로 생긴 '결정체 관리부'에서 모든 결정체의 구입 및 판매를 대행한다.

이 부서는 전국의 시청에 추가로 들어설 예정이며 당장 내일부터 능력자들로부터 가지고 있는 모든 결정체를 구입한다고 한다. 결정체에 있는 에너지는 새로운 에너지 패러다임을 제시해 줄 것이며 현재 모든 과학자들의 시선이 집중되어 있다.

정부에 의해 가격이 공표된 이후로 능력자들은 대부분 자발적으로 몬스터를 사냥하러 나가기 시작했으며 한국 최대의 능력자 연합 조직인 '유니온'은 좀 더 조직적으로 효율적인 결정체 수집을 위해 노력하고 있다.

기사를 본 유성은 다른 것은 다 제쳐두고 결정체들의 가격에 상당히 관심을 보였다.

결정체에 대해서는 환전이라는 기능이 있기 때문에 굳이 꺼내서 다른 사람들에게 팔 생각을 하지 않았었는데 정부에서 책정한 가격들을 보니 그가 가지고 있는 결정체를 상점에서 사용할 때와의 가격과는 차이가 있었다.

어떤 기준으로 가격을 책정했는지는 알고 싶지 않았지만 정부가 책정한 가격으로 본다면 F급 결정체의 경우 1천만 원을 주고 사면 유성은 손해를 본다. F급 결정체가 1천 포인트의 값어치를 하고 그것은 환전을 하면 100만 원이기 때문이다.

E급 결정체 역시 마찬가지이다. 3천만 원을 주고 산다고 해도 상점에서 통용되는 E급 결정체의 가치는 1천만 원이다.

그보다 높은 결정체를 살 때부터는 이익이 남기에 현금을 주고 결정체를 사면 훨씬 남는 장사다.

특히 C급 결정체는 한 개당 9억 원의 이득을 보는 셈이고 B급은 무려 90억이 넘는 이득 보게 된다.

그것이 A급으로 넘어가면 이제 900억 이상의 이득을 볼 수 있다. '플레이어'가 사용할 수 있는 결정체의 가치와 인간들이 느끼는 결정체의 가치의 차이에서 오는 이 차익은 유성으로 하여금 어떻게든 상위 등급의 결정체를 구입하게 만드는 동기로 작용할 것이다.

어째서 게임을 진행하는 신이 이런 차익이 생기게 두었는지 모르겠지만 유성은 이것을 기회라고 생각했다.

어차피 돈이야 지금 가지고 있는 포인트를 환전해 결정체를 구입하면 무조건 이익이 남는다. 그리고 결정체를 구입할 포인트는 몬스터들을 조금만 잡아도 얻는 15만 포인트로 충분하다. 그렇게 C급 이상의 결정체를 구입하면 유성은 거의 공짜로 포인트를 불리는 셈이 된다.

그것이 상점에서 능력이나 아이템을 구입할 수밖에 없어서 다시 돈으로 환전하는 것은 힘들다고 할지 언정 이런 교환이 그에게 무조건적으로 유리한 것은 사실이었다.

유성은 너무 그를 위한 가격 형성인 것 같아서 잠시 이게 이래도 되나 생각을 해보았다.

물론 인간들의 입장에서 보면 결정체에 이 정도의 가치를 준 것도 상당한 결정이다. 어떤 돌 하나에 천만 원이 넘는 가치를 매기는 것이 전례를 살펴보면 많은 것은 아니니까. 거기다가 에너지를 대체하는 물질이다.

아무리 귀중하고 희귀하다 한들 결정체가 품고 있는 에너지의 양만큼의 가격을 책정할 수밖에 없었을 것이다. 그보다 가격이 높아진다면 국가는 손해를 보면서 결정체를 사고 에너지를 공급해야 한다는 말이니까.

결국 이것은 결정체의 용도가 다르기 때문에 생긴 차이라고 볼 수밖에 없었다.

유성의 경우엔 결정체가 상점에서의 '화폐' 역할을 하기 때문에 높은 가치를 가지지만 인간들의 입장에선 좋은 물질이긴 하지만 어디까지나 '에너지'를 품은 돌일 뿐이다. 그 에너지를 현재 사용하고 있는 가격에 맞게 책정을 하기 때문에 유성의 입장에선 낮은 가치로 보인다.

어떻게든 C급 이상의 결정체를 모은다. 상황이 너무 의심스러울 정도로 그에게 유리하게 흘러가지만 굴러온 기회를 놓치는 것만큼 멍청한 짓이 없다.

이것도 그가 지금까지 잡아온 행운 중 하나일수도 있다. 하루가 다르게 변하는 이 게임의 성격상 이런 가치의 차이는 어느 순간 몬스터에게서 결정체가 떨어지기 시작한 것처럼 어떠한 계기로 확 좁혀질 수도 있다.

그것은 아마 분명할 것이다. 적어도 그가 생각하기에 이런 상황이 계속 유지된다면 유성은 몬스터를 잡지 않고, 퀘스트를 깨지 않고 전 세계의 결정체만 사재기하면서 세계 최강이 될 수 있다.

그 결정체들을 사재기할 포인트를 벌어야하겠지만 그것은 아주 사소한 부분이다. D급 플레이어인 그는 E급 몬스터를 10마리 잡으면 15만 포인트를 계속해서 벌 수 있다.

하루에 2시간만 계속해서 사냥을 한다면 하루에 수집되는 C급 이상의 결정체들을 모두 살 만큼의 돈을 벌 것이다.

하지만 그건 운영자가 원하는 것이 아니다.

세 세력 간의 끊임없는 다툼을 원하는 신이다. 그가 이렇게 단일 세력인 유성을 위해 무언가를 해주는 것은 의도한 바가 있을 것이다.

이를테면 능력자로 위장해 양 세력을 교묘하게 줄이고 있다는 점을 칭찬해주기 위해서라던가. 모두 그의 추측일 뿐이지만 유성은 최대한 이것을 이용해 이익을 보기로 마음먹었다. 그러기 위해선 일단 결정체들을 사재기할 사람들이 필요했다.

그 혼자서 결정체를 구입하기엔 전국에서 수집되는 결정체들의 양이 많을 것이다. 그 중 C급 결정체를 구할 수 있는 능력자들의 수가 적긴 하겠지만 B급과 A급 능력자들까지 가세한다면 하루에 무시하지 못할 만큼의 결정체가 나올 것이다.

그것들을 능력자들이 국가에 팔지 않고 유성에게 팔도록 만들어야 한다. 어차피 능력자들의 입장에선 결정체를 국가에 팔던 누구에게 팔던 상관이 없다.

그저 값을 많이 주는쪽에 팔게 될 것이다. 유성은 일단 남은 C+급 보스몬스터와 C급 능력자를 잡아 승급 퀘스트를 완료하고 사재기를 할 자금을 모으기로 했다.

현재 쉴드를 구입하고 6백만 포인트가 남아있긴 하지만 그것으로는 턱없이 부족하다. 60억이라는 큰돈이긴 하지만 그가 살 결정체들은 대략 1억을 호가하는 물건들이다.

고작 60개를 사고 끝낼 것은 아니었기에 더 많은 돈이 필요했다. 이제 와서 퀘스트를 깨며 포인트를 모으면 시간이 너무 많이 지나갈 것이 분명했고, 승급 퀘스트를 깨고 5천만 포인트를 환전하면 결정체들을 사재기할 초기자금으로 충분할 것이다.

' 결정체로는 환전이 안 되는 것이 너무 아쉽네.'

지금까지는 결정체나 포인트나 같은 가치로 취급해 왔었는데 이제 와서 보니까 포인트가 결정체보다는 더 유용한 것 같았다. 적어도 돈이 부족하단 생각을 해본 적이 없었는데 막상 돈으로 결정체들을 사들이려고 하니 부족한 포인트가 아쉬웠다.

5천만 포인트로 C급 결정체를 전부 구입하면 1000개의 C급 결정체를 구입할 수 있다. 물론 그것을 B급이나 A급으로 구입한다면 몇 백 배의 이득을 보는 것이다.

계산조차 안 되는 어마어마한 이익이 남는 장사다. 유성은 3시를 가리키는 시계를 보며 가면을 쓰고 밖으로 나섰다.

당장 내일이라도 그가 볼 이익이 사라질 수도 있다는 생각을 하니 어제 C급 능력자들을 다 채우지 못한 것에 아쉬움이 남았다. 사람의 마음이란 게 참 간사하다더니 이럴 때 뼈저리게 느껴졌다.

천천히, 60년이란 시간이 있다고 위안을 하며 즐기자고 생각한 것이 불과 30분 전이다. 그런데 이제 와서 조급해하고 있다. 유성은 자신의 마음이 참 갈대 같다는 생각이 들었다.

그는 밖으로 나와 방금 전 보고 온 새로 생긴 C급 던전으로 향했다. 도시 밖의 던전이라면 유니온에서 관리하고 파티를 파견해 없애지만 도시 안에서 생기는 것들은 대부분 기자들이 기사로 써서 민간인들에게 알리고 접근을 방지한다.

물론 유니온에서도 통제를 하지만 도시 안에 생기는 던전들은 민간인들의 접근 우려가 있기 때문에 그런 기사들은 꽤나 조회수가 많다. 그리고 그런 기사가 올라오면 유니온에 소속되지 않은 능력자들이 움직인다. 그들은 따로 던전이나 몬스터들의 위치에 대해 알려줄 집단이 없기 때문에 도심 내의 던전들에 대한 기사를 보고 움직인다.

요즘 들어 유니온에서 따로 소집이 없기 때문에 유니온의 능력자들이 새로 생긴 던전에 대한 공지를 받고 움직이는 것과 유니온 소속이 아닌 능력자들이 기사를 보고 움직이는 시간이 얼추 비슷해 그들이 던전에 입장하곤 한다.

유성은 지금 그런 따로 움직이는 능력자를 노리러 가는 중이다. 던전의 특성상 들어가면 클리어하기 전엔 나올 수가 없다. 그렇기 때문에 던전에 들어갈 땐 항상 밖에 한 명 이상의 대기자를 둔다.

들어간 이들이 있다는 것을 표시해두기 위함이다. 이미 클리어하고 있는 던전에 따라서 들어가는 것은 의미가 없을뿐더러 이제는 '결정체'라는 보상을 뺏기 위한 의도로 볼 수도 있기 때문이다.

물론 들어갔던 이들이 죽어서 돌아오지 못할 수도 있기 때문에 밖에서 기다리는 이들은 보통 12시간을 기준으로 나오지 않으면 던전의 앞에 XX등급 미귀환이라는 표시를 붙여두고 간다. 어떤 등급으로 이루어진 파티가 들어갔는데 귀환하지 못했다는 의미이다.

클리어 시간이 오래 걸려서 12시간을 넘기고 나오는 경우도 있긴 하지만 통상적으로 12시간이 넘으면 죽었다고 보기로 했고 이 이상의 등급이 아니면 위험하니 들어가지 말라고 표시를 해두는 것이다.

유성이 기사에서 본, 삼성역 근처의 C급 던전엔 이미 여러 능력자들이 모여 있었다.

대부분 C급. 그가 아는 B급 능력자들은 아무도 없었다. 애초에 서울에 있는 B급의 전투능력자는 처음에 회의실에서 봤던 그들뿐이니 그가 모르는 B급 능력자가 있을 리가 없었다.

있다고 해도 '플레이어'인 유성의 눈에 띄었을 것이다.

모여 있는 C급 능력자들은 입구 앞에서 이미 C급 파티가 들어갔다는 것을 설명하는 남자를 보며 투덜거리며 자리를 뜨기 시작했다.

도시 내에서 생기는 던전은 몬스터들이 강력하긴 하지만 그 몬스터들의 수는 몇 명의 능력자가 들어가든 똑같기 때문에 능력자의 숫자만 받쳐준다면 클리어하기 어렵지 않기 때문에 먼저 들어가는 사람이 임자이다. 그것은 불문율과도 같다.

유니온 소속의 능력자이던지 자유 소속의 능력자들이던지, 혹시나 자신이 던전을 차지하게 됐을 때 다른 능력자들이 들어온다면 상당히 불쾌할 것이기 때문에 서로가 지키기로 한 약속이다.

대부분의 능력자들이 돌아가고 입구를 지키던 남자는 안도의 한숨을 쉬며 그 자리를 지켰다. 아침에 친분이 있는 기자에게 새로 생긴 던전에 대한 소식을 듣자마자 결성된 자유 소속의 능력자들, 유니온에 소속되지 않은 자들로 이루어진 능력자들은 파티를 꾸려 이곳으로 왔다.

입구를 지키는 자는 F급 능력자였지만 파티를 꾸려 들어간 이들은 하나 같이 C급 전투 능력자들이었다. 그것도 수가 10명이나 되어 C급 던전을 클리어하지 못할 수가 없다.

그만한 전력이 유니온에 소속되어 있지 않다는 것이 놀라울 정도였지만 결정체가 나타나고 나서는 이렇게 생기는 파티들의 숫자도 늘고 있었다. 어딘가에 소속되지 않고 자유롭게 결정체를 수집하기를 원하는 능력자들의 파티. 유성은 그런 것엔 관심이 없고 다른 능력자들이 대부분 던전의 입구에서 떠나가자 인적이 드문 골목으로 들어가 '암습'을 사용하고 던전 입구를 지키는 이의 그림자로 몸을 이동시켰다.

들어간 이들에겐 유감이지만 그는 이 곳에서 승급 퀘스트를 깨야 했다. 부디 안에 C+급 보스몬스터가 3마리 이상 있길 바라며 던전의 입구로 몸을 던졌다.

우웅-이제는 익숙한 흡입력에 몸을 맡긴 유성은 그 느낌에 취하기보단 바로 몸을 숨길 준비를 하며 동공을 찔러올 빛에 대비했다. 그는 이 던전에 들어간 파티에 대해 아무것도 아는 바가 없다.

멀리서 뭐라고 말하는 던전 입구를 지키고 있는 남자를 보긴 했지만 멀리 있어서 듣지는 못했다. 가능성은 낮았지만 최소 그들이 이 던전의 입구에 아직 있을 경우를 대비해야 했다.

' ……. 없네.'

[C급 던전에 입장했습니다. 던전 끝에 있는 C+급 '웨어울프 대장'을 처치해야 퇴장가능 합니다.]다행히 던전 입구엔 아무도 없었다.

이미 던전 안으로 출발했다는 소리. 커브로 이루어져 있는 던전을 보며 유성은 커브의 안쪽으로 빠른 걸음으로 움직였다. 던전의 입구에 파티원들이 없다는 것은 다행이었지만 그들이 이미 보스와 싸우고 있다면 그가 이 곳에 들어온 의미가 없다.

코너는 계속해서 이어져 있었다. 유성은 이 던전은 원형으로 되어 안으로 들어가는 달팽이 형식의 던전이란 느낌을 받았다. 그렇다는 말은 길은 하나뿐이라는 소리. 전투소리가 들릴 때까지 빠르게 움직여도 된다는 생각에 유성은 '블링크'를 사용한다. 그리고 느껴지는 가까운 거리에서의 사람들의 기척. 벽을 두고 바로 옆에서 느껴진다는 말은 이들이 그보다 한 바퀴 안에 있다는 말이었다. 그리고 한 바퀴를 더 돌면 이 던전의 보스 몬스터가 있다는 것이 느껴진다.

유성은 그들이 전투 중인 장소에서 조금 뒤로 이동했다. 계속해서 코너로 이어진 길이라 시야가 넓지 않아 그들은 유성을 보지 못했다.

유성 역시 시야상으로는 그들이 보이지 않았지만 전투 소리는 또렷하게 들려왔기에 천천히 고개를 내밀어 전투 상황을 지켜보았다.

10명의 C급 능력자들과 싸우고 있는 D급 몬스터인 고블린들이 보인다.

한 등급 차이의 무력은 고블린들을 무력하게 만들었다. 여유롭게 5명의 능력자들만 나서 고블린들을 학살하는 모습이 보인다.

조금씩 죽어주면 고마울 텐데. 유성은 고블린들을 모두 처리하고 자기들끼리 웃고 떠들며 진행하는 그들의 뒤를 조심스럽게 밟는다. 10명의 C급 능력자라면 C급 던전에서 여유를 조금 부려도 되는 것은 맞다.

아무리 1.

5배 강한 몬스터라고 할지라도 같은 C급 몬스터가 우르르 나오지 않는 이상 능력자들이 위험을 겪기엔 무리가 있다.

" 오! 고블린 족장! 곧 있으면 C급 몬스터도 나오겠는데?"

 

파티의 리더인지 앞장서 나가고 있는 남자는 코너를 돌아 발견한 고블린 족장을 보며 여유롭게 말했다. 그들은 자신들의 무력에 꽤나 자신이 있었다.

10명이나 되는 전투 능력자들의 파티는 유니온에서 조차 몇 없다고 들었기에 그들은 자유 소속의 능력자 파티 가운데 탑이라고 생각하며 활동을 하고 있었다.

오늘도 평소에 인맥을 쌓아둔 기자를 통해 새로 생긴 던전에 대한 정보를 입수하고 바로 파티를 모아 이곳으로 입장했다.

순전히 실력보단 먼저 들어와 던전을 차지하게 되긴 했지만 어쨌든 압도적인 무력으로 전진했고 이제 클리어가 얼마 남지 않았다는 것을 그동안의 경험으로 느꼈다. 그들은 고블린 족장도 별 고생하지 않고 처치한 뒤 더 들어갔다.

코너가 나오는 거리가 짧아지는 것을 보아 가장 안쪽에 도달했다는 것을 알아챘다.

" …웨어울프다! 10마리야! 긴장해."

 

그리고 보이는 10마리의 웨어울프의 모습에 그는 일전의 장난스러운 표정을 지우고 파티원들에게 지시했다. 1.

5배 강한 웨어울프 10마리는 그들이 힘을 합쳐 싸워야 상대가 가능하다. 동일 숫자라면 원래 지능이 더 높은 인간이 유리한 것이 맞겠지만 웨어울프들은 1.

5배 더 강하다. 방심할 수 없다는 의미였다.

  

" 간다!"

 

웨어울프들이 그들에게 달려드는 것과 동시에 파티의 리더는 검을 들고 뛰쳐나갔다. 그들이 진다는 생각은 하지 않았다. 그들보다 강하긴 하지만 그저 몸으로 들이대는 늑대들과는 달리 그들은 마법 능력을 가진 이들도 있다. 처음에 마법으로 그 수를 줄여 놓는다면 처리하는 데에 문제는 없을 것이다.

  

" 컹컹!"

 

  

" ……? 마법! 마법 왜 안써!"

 

하지만 예상했던 상황은 보기 좋게 빗나갔다. 3명의 마법 능력자와 7명의 신체 능력자로 이루어진 그들은 최소한 4~5마리의 웨어울프에게 피해를 주고 싸움을 시작할 것이라고 예상했다.

마법 능력은 그만큼 몬스터들에게 위협적이었다. 그렇지만 그들이 웨어울프와 직접적으로 부딪힐 때까지 그들이 예상했던 마법 능력의 지원은 없었다. 순식간에 수적 열세에 처한 리더는 다급하게 외쳤다.

무슨 일이 있나 싶었지만 몬스터를 모두 처치하면서 왔기 때문에 무슨 일이 있을 수가 없는데 반응이 없으니 답답할 뿐이다. 뒤를 돌아보고 싶었지만 그에게 붙은 웨어울프 2마리는 그것을 용납하지 않았다.

힘에 부친 그는 젖 먹던 힘을 다해 검을 밀어 웨어울프들일 밀쳐내며 뒤로 빠졌다. 아직까지도 지원이 없는 마법 능력자들에 대한 화가 너무 치밀어 올라서 참을 수가 없었다.

그는 마법 능력자들이 있었던 자리를 돌아보았다.

  

" ……?"

 

그 자리엔 목에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 3명의 시체가 있을 뿐이었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

한 편은 오후에 올리겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다&*&

  

" ……?"

 

  

" ……?"

 

  

" ……?"

 

< -- 승급 퀘스트(D) -- >유성은 고블린 족장들을 처리하고 코너를 돌아 C급 몬스터를 만나 전투준비를 하는 10명의 파티원들을 보며 그 역시 기습을 준비했다. 그들에겐 유감이지만 지금 유성은 그들의 목숨이 필요했다.

많고 많은 C급 능력자들 중에서 왜 자신들이냐고 죽고 나서 원망을 할 수도 있겠지만 그들이 유성에게 타깃이 된 이유는 단지 오늘 이 던전을 선택했고, 가장 먼저 들어왔기 때문이다.

가장 효율적이고 다른 사람들의 시선을 신경 쓰지 않고 능력자를 처치할 수 있는 곳이 바로 이 던전 안이다.

던전 안에서는 누가 누구에게 살해를 당했는지 아니면 몬스터들에게 죽은 건지 확인할 수가 없다. 죽은 뒤 던전을 클리어하면 던전과 함께 시체들이 사라지기 때문이다.

물론 들어간 사람은 있는데 나온 사람이 없는데 던전이 클리어되면 분명 이상하다는 생각을 할 것이다.

상식적으로 던전이 사라진다는 말은 몬스터가 다 사라져 능력자만 던전에 남게 되어 그 던전을 클리어했다는 것인데 던전을 클리어를 했다면 누군가는 밖으로 나와야 한다.

적어도 한 사람이라도. 혹시 마지막 몬스터와 한 명 남은 능력자가 동시에 죽은 경우라면 나오는 사람이 없을 수도 있겠지만 그럴 경우는 극히 드물다. 어쨌든 유성이 생각한대로 이들을 모두 죽이고 던전을 클리어하고 나가 바로 은신을 사용한다면 10명의 C급 능력자가 들어간 던전이 클리어 됐음에도 한 명의 능력자도 살아 나오지 못하는 상황이 벌어진다.

누군가 던전을 클리어하고 몸을 숨겼을 것이라는 의문이 제기될 수는 있겠지만 그 의문을 풀기 위해 확인할 시체와 던전이 없기 때문에 그 몸을 숨기고 도망친 범인을 잡을 수 없다.

용의자로 '이최고'가 지목되는 일이 있을 수는 있다.

살인이라고 밖에 볼 수 없는, 던전이 클리어됐지만 생존자가 없는 상황은 C급 능력자들이 그 대상이었다는 것이 어제의 살인 사건과 연결된다. 모텔에서의 C급 능력자 살인사건과, 모텔 앞에서의 C급 능력자가 살해당한 사건. 이 두 사건의 범인이 동일 인물이라는 사실은 금방 밝혀질 것이고 오늘의 사건과 연계되어 '이최고'라는 용의자가 범인이라는 사실이 유력해진다.

거기다 '이최고'라는 인물은 수상하기 짝이 없는 인물이다. 휴대폰은 대포폰인데다가 범죄 현장에서 발견된 수표는 깨끗한 수표지만 주인을 알 수가 없다.

결정적으로 경찰들은 그의 몽타주조차 모른다. 그를 제대로 본 사람이라곤 유성이 B급 던전을 혼자 클리어할 때 그 입구를 지키던 두 명의 능력자들뿐이다.

그마저도 아주 잠깐 본 얼굴이라 평범하기 그지없는 그의 얼굴을 기억하고 있을 리가 없었다. 거기다 아직까지 B급 던전을 혼자 클리어한 인물과 C급 능력자 살인 사건을 연결시키기엔 상황적 연결성이 부족하기에 거기까진 떠올리지 못할 것이다.

오늘 능력자들을 죽이고 던전을 클리어 한 뒤, 사람들의 눈에 띄지 않게 암습을 이용해 사라진다면 두 인물의 연관성을 생각할 수 있겠지만.

  

" 간다!"

 

오늘 승급 퀘스트를 깬 후, '이최고'에 대한 경찰과 유니온의 추적이 어디까지 진행될지 생각해보던 유성은 전투 준비를 마쳤는지 리더로 보이는 자와 6명의 능력자들이 10마리의 웨어울프를 향해 달려 나가는 것을 보며 '암습'을 사용했다. 전력으로 본다면 그냥 두어도 한두 명 정도는 어떻게 될 것 같았지만 웨어울프를 처치하고 나면 보스 몬스터가 나온다.

보스 몬스터도 잡고 능력자들도 잡아야 하는 유성은 이곳에서 이들을 처리하기로 했다. 14초의 시간은 그림자 이동을 사용하지 않고 그가 뒤에서 마법 능력을 준비하는 능력자들에게 다가가기엔 충분한 시간이었다.

C급 능력자들에게 당할 것이란 생각은 없었지만 그 수가 많다보니 최대한 조심스럽게 행동하기로 했다. 그림자 이동은 혹시 모를 공격을 피하기 위해 아껴둔다.

항상 조심해서 나쁠 것은 전혀 없다.

푹- 

  

" ……! 읍."

 

가장 먼저 맨 뒤에서 마법을 사용하려는 여자의 목에 단검을 찔러 넣는다. 엄습하는 고통에 비명을 지르려는 여자의 입을 손으로 막은 뒤 단검을 비틀어 숨통을 확실하게 끊는다.

앞의 두 명의 마법 능력자들은 늑대들과 능력자들을 보며 마법을 사용할 타이밍을 잡느라 이쪽에 신경을 쓰지 못하고 있다. 최대한 빠르게 끝낸다.

웨어울프에게 마법을 사용하려는 그들의 몸에 6배의 중력을 적용시킨다.

인간의 몸으로 6배의 중력을 갑자기 받으면 블랙아웃 현상을 겪으며 기절을 한다.

마법을 사용하는 원리는 판타지에 나오는 그런 연산작용이 아니라 게임에서처럼 능력을 사용한다는 인식만 있으면 되기 때문에 그들이 마법을 웨어울프에게 날리는 것은 막을 수 없다. 하지만 그들이 '인식'을 하지 못하게 만든다면 마법을 사용하는 걸 막을 수 있다. 그리고 그 마법을 저지함으로써 웨어울프와 능력자간의 힘의 균형은 일방적으로 한쪽으로 기울지 않게 된다.

기절하며 쓰러지는 그들에게 다가가 목에 단검을 찔러 넣은 유성은 짜증을 내며 마법지원이 없는 것에 대해 화가 났는지 소리를 치며 고개를 돌려 바라보려는 리더를 보고 그들의 사이로 그림자 이동을 한다.

가장 구석의 능력자 등 뒤로 나타나 전투 상황을 여유롭게 둘러보았지만 각자 1마리 혹은 2마리까지 웨어울프를 상대하고 있었기 때문에 그를 발견한 능력자는 없었다.

  

" ……. 헉! 뭐야!"

 

멀쩡하던 마법 능력자들이 죽어 있는 것을 발견한 리더의 당황스러운 외침이 들려온다. 그럼에도 다른 능력자들은 그 외침을 듣고 상황을 파악할 여유가 없다.

그들이 웨어울프와의 싸움에서 유리했던 이유는 마법 능력자의 존재 때문이다. 마법으로 그 숫자를 줄이고 수적 우위를 바탕으로 웨어울프들을 상대하다가 마법 능력자들의 쿨타임이 돌면 또 없애면 쉽게 이길 수 있다는 생각을 하고 던전에 들어왔다. 하지만 지금의 상황은 정반대가 되어 버렸다.

마법의 지원은커녕 수적우위도 웨어울프가 가져갔다.

1.

5배 강한 던전의 이점을 받은 웨어울프들을 신체 능력자들은 1:1로 이기기 어렵다.

소리를 친 리더 역시 당황하면서도 어떻게 하지 못하고 다시 웨어울프 두 마리를 맡아야 했다. 죽고 싶지 않아 죽을힘을 다해 두 마리의 웨어울프를 막고는 있었지만 말 그대로 '막고만' 있는 상태였다.

언제 전멸해도 이상하지 않을 파티의 모습에 유성은 굳이 자신이 그들을 죽일 필요성을 느끼지 못했다. 나름 자신만만해하는 대화를 들었기에 C급 웨어울프들도 쉽게 처리할 것이란 생각이 들어 움직였는데 마법 능력자들만 전투에서 빠졌음에도 그들은 위기에 빠져 죽을 시간을 기다리고 있다.

그는 새삼 던전 몬스터들의 강함을 간접적으로 느꼈다. 동급의 몬스터와 능력자가 던전 안에서 싸우면 몬스터가 더 우세하다는 말이 이런 뜻이었구나. 개인이 가지고 있는 능력에 따라 다르겠지만 신체 능력자들은 그야말로 비장의 한 수와 같은 능력이 없다면 순수한 신체 스텟으로는 밀릴 것이다.

이미 마법 능력자를 3명 죽여 처치해야 하는 C급 능력자의 수를 다 채운 유성은 한계점에 다다른 능력자들을 보며 죽는 것을 구경이나 해야겠다고 생각하다가 멈칫했다. 지금까지 능력자들을 죽일 일이 없어서 잠시 잊고 있던 사실을 떠올렸다.

어차피 그가 원한다고 적용되는 것도 아니라 신경 쓰지 않았었는데 C급 능력자들이 죽는다고 생각하니 갑자기 떠올랐다. ' 능력자를 죽이면 능력을 얻을 수 있다고 했는데.'

처음 몬스터와 능력자가 등장할 때 본 규칙에 의하면 유성은 능력자를 죽였을 경우 '랜덤'의 확률로 그 능력을 강탈할 수 있다고 했다. 유성은 지금까지 능력자를 많이 죽인 것은 아니었지만 지금 3명을 죽인 것까지 합치면 9명의 능력자들을 죽였다.

그럼에도 능력을 강탈했다는 메시지 따위 받아본 적이 없다. 혹시나 해서 스킬창을 열어 그가 구입한 능력 외에 또 다른 능력이 있나 확인해봤지만 스킬창에도 다른 능력자의 것으로 보이는 능력은 없었다.

설마 운이 그렇게 없는 건가.

스켈레톤이 등장하던 B급 던전에서 자신의 선택이 항상 B급 몬스터를 향해 있었다는 잊고 싶은 기억이 떠오른다. '랜덤'이라는 확률이 명확하게 표시되어 있지 않기 때문에 얼마나 되는지는 모르지만 만약 50%인데 9명을 죽이고도 한 명의 능력을 강탈하지 못했다면 정말 그에게 문제가 있긴 있는 사항이었다.

' 아니야. 분명 확률이 3% 이런 식이겠지.'

자기 위로를 하며 몬스터들에게 알아서 죽으라고 내버려 두기로 한 능력자들을 확률에 대한 궁금증을 풀기 위해 그의 단검으로 찌르기 시작한다.

푹-

  

" ……! 큭."

 

터질 듯, 팽팽하게 유지되던 균형은 한 명의 능력자가 죽음과 동시에 깨진다. 갑자기 자신의 먹잇감이 쓰러지는 모습을 보며 웨어울프는 그 먹잇감 뒤에 서 있는 인간에게 달려든다. 인간은 모두 먹잇감이다. 웨어울프는 자신의 강함에 취해 왜 뒤에 있는 인간이 같은 인간을 찔렀는지에 대한 생각은 하지 않았다.

  

" 꺼져, 똥개야."

 

퍽.퍽퍽.

단검을 뽑으며 역시 능력을 강탈했다는 메시지가 뜨지 않는 것을 보며 겁도 없이 자신에게 달려드는 웨어울프를 보며 유성은 주먹을 날린다. C급의 몬스터는 그의 주먹만으로 충분히 제압이 가능하다.

웨어울프를 패며 생각한다. 왜 능력을 뺏을 수 없는 거지. 이게 정말 뺏어지기는 하는 건지 의심이 들 정도다. 그러면서 유성은 아직 사용되고 있는 중력제어의 제어구를 이동시켜 능력자들을 끼워 넣는다.

웨어울프의 처량한 비명소리에 능력자들이 힘겹게 웨어울프를 막는 와중에 고개를 돌려 유성을 발견한다. 어떻게 이곳에 그들 이외에 다른 사람이 있는지 의문이 들었지만 그것을 해결할 방법은 없다.

여기 있는 능력자들을 모두 죽이면 한 개는 얻겠지. C급의 능력엔 흥미가 없지만 능력을 강탈할 수 있다는 것을 확인하는 과정은 굉장히 중요했다. 웨어울프에게 능력자들이 한 명이라도 죽기 전에 그의 손으로 끝낸다.

그를 황당하다는 듯 쳐다보는 능력자들이 하나, 둘 정신을 잃고 목숨을 잃는다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000P를 획득했습니다.][C급 능력자를 처치해 '강철주먹(C)'를 강탈했습니다.][스킬: 강철주먹(C)]- 시전 시 힘에 비례해 주먹을 강화시킨다. 강화된 주먹엔 '오라'가 생성된다.

- 강화된 주먹으로 공격 시 낮은 확률로 부딪힌 것을 파괴한다.

- 지속시간 : 60초, 쿨타임 : 40초

' …….'

능력자들을 죽이면서 덤으로 웨어울프까지 모두 죽인 유성은 15만 포인트와 함께 상대방의 능력을 강탈했다는 메시지를 본다.

이런 것이 정말 C급 능력일까 의심이 들긴 했지만 오라라는 것이 생긴다는 걸 보니 꽤나 쓸 만한 모양이다. 무협지에서도 보면 오라는 고수의 경지에 든 이들이 사용하는 검기 비슷한 것이었다.

언제 한 번 써먹어보겠노라 다짐한 유성은 지금까지 수집한 정보를 토대로 상대 능력자를 죽이고 능력을 강탈할 확률을 계산해보았다.

' 단순하게 16명을 죽여 1개를 얻었으니 …….'

정확한 확률은 계산할 수 없다. 그 확률이란 것이 매번 변할 수도 있고 항상 고정일 수도 있는데다가 얼마라고 명시를 해주지 않는 이상 그 확률의 근사값을 구하려면 수만, 수십만의 능력자들을 죽여 봐야 한다.

어차피 능력을 강탈할 확률을 알게 된다고 해도 달라질 것은 없기에 그는 대충 얼마 정도 되겠다는 생각만 하기로 했다.

6.

2%. 15명을 죽여 1개의 능력이 나왔으니 대충 이 정도의 확률이다.

물론 이것은 맨 마지막에 죽인 능력자에게서 능력을 강탈했다고 가정했을 때의 수치고 하나, 하나 그 순서를 매겨 몇 번째 능력자를 죽였을 때 나왔는지까지 조사해보면 확률이 더 높아질 수도 있겠지만 그렇게까지 하고 싶지는 않았다.

어찌됐든 중요한 것은 능력자를 죽이면 능력을 강탈할 수 있다는 사실이다.

확률이 엄청나게 낮다는 것도 확인했지만 나중에 가서 수백 명 단위로 죽여야 하는 상황이 펼쳐졌을 때는 꽤나 많은 능력을 강탈할 수 있을 것이다. 그는 자신에게 능력을 준 능력자들과 짜부라진 웨어울프들을 뒤로 하고 이 던전의 마지막을 향해 걸어갔다.

죄 없는 능력자들을 죽여야 해서 조금 미안하긴 했지만 그가 그들의 전투를 본 바에 의하면 이들의 전력으로는 이 던전의 끝에 있는 웨어울브 대장들을 죽일 수 없다. 물론 그가 가장 큰 변수인 마법 능력자들을 죽였기 때문이기도 했지만 일반 보스 몬스터보다 2배 강한 던전의 보스 몬스터는 통상적으로 한 등급 높여서 판단하는 것이 맞다.

즉 B급 몬스터와 다름없는 웨어울프 대장이 4마리나 있는 이 던전은 C급 능력자들 10명으로는 공략하는 것이 힘들다는 소리였다.

' 던전은 한 등급 아래의 것으로 들어가야겠는데?'

유성은 이 던전도 그렇고, 자신이 혼자 클리어 했던 B급 던전을 생각하며 던전의 등급을 함부로 착각하면 안 된다고 생각했다. 아직 몬스터가 등장한지 얼마 되지 않았고 확실한 정보가 파악되지 않은 것인지 던전이 점점 강해지고 있는 것인지 그가 보기엔 C급 던전이면 B급의 파티가, B급 던전이면 A급의 파티가 공략하는 것이 맞아 보였다.

그 등급까지의 몬스터들은 숫자만 충분하다면 능력자들이 잡을 수 있지만 던전의 보스 몬스터는 많은 숫자로 밀어붙이기엔 능력이 너무나 뛰어났다. 즉, 던전을 클리어하기 위해선 대부분 보스 몬스터를 잡아야 하는데, 보스 몬스터의 등급은 2배의 보정을 받기 때문에 던전의 등급으로 책정된 것보다 한 단계 높다고 봐야한다. 하지만 능력자들은 그것을 생각하지 못하고 던전의 등급으로 책정된 것만 보고 섣불리 던전의 등급에 맞는 능력자들의 구성으로 클리어 할 수 있다고 생각하는 것이다. 그렇게 해서 클리어 한다면야 상관은 없지만 쉽게 생각했다가 전멸을 당하는 경우도 많이 생길 것이 분명하다.

아마 활발하게 던전이 클리어 되고 몬스터들을 사냥하러 다니는 상황이라 조만간 던전의 등급을 책정하는 방식에 문제점이 있다는 것을 발견하게 되리라. 그가 생각하기에 지금 책정된 던전의 등급들을 한 단계씩 높이면 던전에 들어가 사망하는 인원도 줄고 클리어하는 속도나 안정성도 크게 향상될 것이라 생각했다.

사람들은 보이는 것만 보고 믿기 때문이다. C급 던전이라고 하면 C급의 능력자들이 클리어하기 알맞은 던전이라고 생각하게 된다. 하지만 막상 들어가 보면 보스 몬스터는 B급의 몬스터나 다름이 없고 그 보스 몬스터가 한 마리만 있다면 모를까 보스 몬스터가 다수이거나 부하 몬스터들을 데리고 있으면 난이도는 갑자기 확 상승하게 된다.

등급에 맞는 능력자들로 던전을 깰 경우가 전자의 경우고 파티가 전멸하는 경우는 후자의 경우이리라.

하지만 반대로 C급 몬스터에 C+급 보스 몬스터가 나타나는 던전을 B급 던전이라고 정해두면 C급 능력자들은 왠지 모를 거리낌에 그 던전을 들어가지 않게 될 것이다. 그리고 C급 던전을 들어가게 되면 D급 몬스터들만 나오니 더 빠르고 안전하게 사냥을 할 수 있다.

결정체의 등급이 한 단계 낮아지겠지만 목숨을 잃는 것보다는 그 편이 훨씬 나을 것이다. 아니면 몬스터들이 따로 흩어져있는 도시 밖으로 나가서 안전하게 사냥을 하던지.

웨어울프 대장 4마리가 달려드는 것을 보며 유성은 그러한 사실을 굳이 김서하에게 말해줄 생각은 하지 않았다.

어차피 조만간 능력자들이 던전에서 많이 죽는 이유에 대해 공부를 많이 한 이들이 생각을 하게 될 것이고 금방 밝혀질 문제다. '플레이어'라는 양쪽 세력을 모두 줄여야 하는 입장에서 굳이 능력자들을 도와줄 필요가 없다.

거기다 이미 그 문제에 대해서 해결 방안을 모색하고 있을 수도 있다. 텅텅텅.

  

" 크르르…. 컹컹!"

 

4마리의 웨어울프 대장들은 위압감을 뽐내며 유성에게 달려들었지만 A급의 지능에 의해 펼쳐진 쉴드를 뚫지는 못했다. 낮은 등급의 몬스터나 능력자로부터 33초의 무적 시간을 갖는 것이나 다름이 없는 능력을 보며 유성은 과연 B+급의 능력이라는 생각을 했다.

비싼 것이 제 값을 한다는 말은 틀린 말이 아니었다. 완벽한 능력인 만큼 쿨타임도 그만큼 길긴 했지만 대가없는 보상은 없다.

그 정도는 충분히 감수할 수 있다.

' 파이어볼, 아이스 스피어, 라이트닝.'

C+급 보스 몬스터가 4마리다.

이들을 잡으면 드디어 'C급 플레이어'가 된다. 그의 능력에 맞는 플레이어가 되려면 한 번 더 승급 퀘스트를 깨야하겠지만 일단 등급이 올라간다는 사실 자체가 감격스러웠다.

F E D C B A S 중 중간까지 오게 된 것이다. 이제부터 시작이라는 마음가짐으로 최선을 다하기로 했다.

과연 C급엔 어떤 퀘스트들이 있을지 궁금했다. 그는 시나리오 퀘스트가 또 생성되었으면 하는 바람을 가졌다.

스텟을 1 올리려면 50억 포인트가 필요하다. 이번에 시나리오 퀘스트가 뜨면 다 제쳐두고 지구를 멸망시킬 각오로 포인트를 모을 자신이 있었다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

추천을 마구 눌러주시고 쿠폰을 아낌없이 주시는 독자분들께 해드릴 것이.. 연참밖에 없네요..

유성이는 결코 능력을 뺏는다는 걸 잊고 있던게 아닙니다....

중 중간까지 오게 된 것이다. 이제부터 시작이라는 마음가짐으로 최선을 다하기로 했다.

스텟을 1 올리려면 50억 포인트가 필요하다. 이번에 시나리오 퀘스트가 뜨면 다 제쳐두고 지구를 멸망시킬 각중 중간까지 오게 된 것이다.

이제부터 시작이라는 마음가짐으로 최선을 다하기로 했다. 중 중간까지 오게 된 것이다.

이제부터 시작이라는 마음가짐으로 최선을 다하기로 했다. < -- 승급 퀘스트(D) -- >[승급 퀘스트(D+)를 완료했습니다.][50,000,000P를 획득했습니다.]['스킬 포인트' 3을 획득했습니다.]['C급 이하 능력 선택권' 1개를 획득했습니다.][C급 노예: ''를 획득했습니다.][C급 노예: '', 이름을 정해야 합니다.]- 타 차원의 엘프 족장. 193살이라는 어린 나이에 족장에 오를 정도로 무예에 능통하며 상점의 노예로 전락하며 현대의 지식을 두루 갖춘 똑똑한 엘프. 잠자리 기술 역시 능통함.

- 능력 : 궁술(C): 연사 [승급 퀘스트(D+)를 완료하셨습니다.

상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다. C+승급 퀘스트를 완료해야 B급 퀘스트를 수행할 수 있습니다.

'이벤트 퀘스트'가 개방됩니다. '활성화 퀘스트'를 8개까지 설정할 수 있습니다.][퀘스트(C+): 승급]- 완료조건 : B급 이상 몬스터 처치(0/1,000), B+급 이상 몬스터 처치(0/100), E급 이상 능력자 처치(0/200), C+급 시나리오 퀘스트 완료(0/1), '특별' 이벤트 퀘스트 완료(0/1), 승급에 필요한 포인트(0/100,000,000P)- 보상 : 300,000,000P, '보너스 시나리오 퀘스트' 1회, 스킬 포인트 5, 랜덤 아이템C~A급간단한 C급 마법들이 웨어울프 대장들을 편하게 저세상으로 보내주고 승급 퀘스트를 마무리 지은 유성은 그 자리에 앉아서 그의 시야를 가린 메시지들을 읽는데 많은 시간을 보내야 했다.

D+급 승급 퀘스트 보상에 대해선 미리 알고 있었기 때문에 빠르게 읽고 넘어갈 수도 있었지만 그러지 않았다. 승급 퀘스트를 깨기 위해 온갖 고생을 하고 다른 사람들을 죽여 가며 얻은 보상이다.

하나, 하나가 소중하다. 비록 그가 몬스터들을 사냥하면서 얻는 포인트에 비하면 보잘 것 없다고 느껴질 수도 있겠지만 몬스터를 잡고 얻는 포인트, 결정체와 승급 퀘스트를 완료하고 받는 보상의 느낌은 무게감부터 달랐다.

거기다 포인트로는 얻을 수 없는 스킬 포인트까지 3개나 얻었다. '중력제어'를 B+급으로 진화시키려면 스킬 포인트가 1이 더 필요하지만 진화를 앞둔 능력을 가진 유성의 기분은 날아갈 듯 좋았다.

스킬 포인트를 얻는 것이 쉽지는 않지만 그것을 주는 퀘스트가 있다면 그는 가장 먼저 그 퀘스트부터 깨겠노라 다짐했다. 능력이 진화를 하고 나면 더 높은 등급의 능력을 가졌다는 자부심과 그 능력의 향상이 보이는 실질적인 효과가 눈에 띄게 달라진다.

전체 20% 효과의 증가는 5m가 넘는 제어구를 6m로 늘려줄 것이고 사용범위 또한 2m에 다다를 수 있다. 거기다 가장 중요한 것은 지속시간이 무려 20초 정도 는다는 것이다.

지속 시간을 1초 늘리려면 지능이 1 필요하다는 것을 생각해보면 엄청난 진화라고 볼 수 있다. 지금 단계에서 지능을 20 올리려면……. 그는 확실히 퀘스트를 무시할 수 없다는 생각을 한다.

몬스터를 잡으면서 얻는 포인트로는 할 수 없는 것들이 퀘스트를 통해 가능하다. C급 플레이어가 됐는데 이 정도인데 C+급 승급 퀘스트를 깨고 B급 플레이어가 됐을 때를 생각해보며 설렘을 느낀다.

승급 퀘스트 보상에 있는 '보너스 시나리오 퀘스트'는 벌써부터 어떤 형식일지 기대가 된다. 그는 이 게임을 시작하고 '보너스'라는 단어를 처음 본다.

그동안 알게 모르게 행운을 잡아서 얻은 것만 해도 과분할 정도의 보너스라고 생각해왔다. 그런데 이번엔 퀘스트에서 대놓고 '보너스'라는 단어를 사용한다. 기대가 크면 결과가 그 기대에 미치지 못했을 때 실망은 두 배로 큰 법이지만 그는 운영자가 그를 결코 실망시키지 않을 것이라는 확신이 있다.

생각 자체가 스케일이 다른 신이다. 퀘스트를 위해 새로운 세상을 창조하고 인간들을 아무렇지도 않게 조종한다.

인간의 상식으로는 이해할 수 없는 상황을 이해시키기 위해 전 세계의 모든 사람들의 머릿속을 조작하고 새로운 종족을 하루아침에 탄생시키고 인간들의 유전자를 바꿔 그들을 능력자로 만든다. 이런 전지전능한 운영자가 생각하는 보너스란 어느 정도의 수준일까.

설렘을 뒤로 하고 다음 보상을 살펴본다.

어차피 꼭 해야 할 퀘스트와 손쉽게 해결할 수 있는 퀘스트를 제외하곤 바로 다음 등급으로 넘어가기 위해 승급 퀘스트 위주로 진행할 예정이었다. 그리고 그 승급에 필요한 퀘스트만 해결해도 상당한 시간이 필요할 것이다. 이번 등급에도 역시 시나리오 퀘스트가 있었고 새로운 '이벤트 퀘스트'라는 것도 생겼다.

D+승급 퀘스트에서 나왔던 시나리오 퀘스트는 그 등급이 낮아 쉽게 해결할 수 있었다. 적어도 그 세상에선 능력자나 몬스터와 같은 비현실적인 존재가 없었기 때문에 인간의 한계를 초월한 유성의 마음대로 행동하고 퀘스트 당일 모든 인간들을 죽이며 퀘스트를 쉽게 깬 것이다.

클리어를 완벽하게 했기 때문인지 3시간이라는 보너스 타임도 주어졌고.

하지만 이번 등급의 시나리오 퀘스트도 그렇게 쉬울 것이란 보장은 없었다. 그의 스텟이 C급보다는 높은 B급이라고 하지만 신체 스텟으로 본다면 고작 한 단계 차이가 나는 등급의 시나리오 퀘스트다.

이번엔 저번처럼 그렇게 손쉽지만은 않으리라. 거기다 능력을 봉인 당한다는 가정을 했을 경우에 그의 힘은 절반 이상이 깎여나간다고 봐야 했다.

그렇기 때문에 이번에도 역시 최대한 능력을 갖추고, 스텟을 올린 다음에 시나리오 퀘스트로 들어가기로 했다. B급 플레이어로 승급하기 전에 스텟을 1이나 올릴 수 있을지 확신할 수는 없었지만 적어도 B급 능력은 최대한 구입해서 봉인을 당하더라도 몇 개는 사용할 수 있게 만들어야 한다.

' C급 능력 선택권 …. 일단 보류해 두고, 스킬 포인트는 바로 중력제어에 투자를 하고.'

[스킬 포인트를 사용했습니다.]

['중력제어(B)+4'를 획득했습니다. B등급의 능력은 +5단계가 되면 다음 등급의 능력으로 진화합니다.][스킬: 중력제어(B)+4] - 반경 100M(+45m) 이내의 공간에서 1M(+450cm) 크기의 정육면체만큼 중력을 조정할 수 있다.

- 지속시간 : 1분(+45초), 쿨타임 : 30초(-9초)- 다음 단계 능력 : 중력제어(B+)* 1단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+20%(쿨타임 제외)* 2단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+50%, 쿨타임 -3초, 한 점으로 중력 집중 시 공간 '소멸' 가능.

* 3단계 진화 효과 : 모든 스킬 효과+70%, 쿨타임 -5초, 한 점으로 중력 집중 시 공간 '소멸' 가능. '블랙홀' 형성과 원하는 장소에 '화이트홀' 형성으로 이동 가능.

* 4단계 진화 효과 : ?????+1에서 +4로 변한 것 외엔 따로 달라진 부분이 없었지만 그럼에도 유성은 벌써 능력이 진화한 것 같은 느낌에 기분이 좋았다. 4를 더 올려야 한다는 생각과 1만 올리면 된다는 생각은 천지차이다.

가까운 목표는 사람에게 동기부여를 해주고 불가능도 가능으로 만들게 해준다. 게임 초반, 유성이 '최면'이라는 목표를 잡고 열심히 포인트를 모았던 것처럼 스킬의 진화라는 가까운 목표는 그의 의지를 더 불태워줄 것이다.

특히 '중력제어'는 그의 첫 B급 능력이자 지금은 가장 중요하게 생각하는 능력인 만큼 진화했을 때의 모습이 너무 궁금했다.

유성은 들뜨는 마음을 진정시켰다.

아직도 읽지 않은 메시지들이 그를 유혹한다. C급 능력 선택권과 같은 필요없는 물건은 대충 미뤄두고 C급 노예에 대한 정보를 확인한다.

처음 퀘스트를 받았을 당시, 순진했던 그의 동정 시절에 상점에서 가장 사고 싶었던 것이 바로 노예였다. 지금 생각해보면 그때 당시 본 노예가 50만 포인트로 노예의 급수로 따지면 F급도 안 되는 그냥 성욕해소용 노예였다.

물론 가장 가격이 낮은 노예조차도 몸매가 현실에선 존재할 수 없을 정도로 완벽하고 얼굴도 연예인을 당장 해도 될 만했지만 그의 눈앞에 보이는 메시지에 담긴 C급 노예인 엘프의 모습은 그때 보았던 노예보다 훨씬 매력적이었다.

흔히 판타지 소설에서 나오는 귀가 긴 엘프의 모습은 아니었다.

운영자가 현실에서 다른 사람들의 괴리감을 없애기 위해 바꿨는지는 몰라도 그가 보는 엘프의 모습은 완벽한 인간이었다. 그럼에도 인간이 아닌 듯한 신비로운 느낌을 주는 순결한 매력이 있다.

허리까지 오는 긴 은발의 머리카락에 피부는 말 그대로 순백이다. 잡티 하나 없이 깨끗한 피부는 만지면 매끄러울 것 같았고 오밀조밀한 눈, 코, 입은 보는 이로 하여금 저 작은 얼굴에 이목구비가 또박또박 박혀있음을 신기하게 만든다.

쌍꺼풀이 있는 큰 눈에 작고 오똑한 코, 붉은 입술은 새하얀 피부 톤에 대비되어 더욱 빨개 보인다. 그리고 내려오는 목덜미와 이어지는 가녀린 어깨. B컵은 되어 보이는 적당한 가슴과 잘록한 허리, 길게 뻗은 늘씬한 다리는 177cm나 되는 그녀의 키를 더욱 부각시킨다. 무엇보다 아무것도 입지 않고 허벅지 살짝 위까지 오는 흰색의 원피스 한 장이 남자들의 마음을 더욱 동요하게 만든다.

이 자리에 남자라곤 유성뿐이지만 그는 침을 삼키며 엘프를 소환한다. 소환하는 방법은 나와 있지 않았지만 이젠 어느 정도 눈치로 게임을 하기 시작한 유성은 의지로 노예를 소환한다고 떠올리자 잠시 후 눈앞에 메시지에서 보았던 그 엘프가 현실에 나타났다.

" ……. 이름을 정해주세요. 주인님."

 

큰 키에 유성이 품에 안으면 딱 가슴팍에 들어올 정도의 그녀가 나긋나긋한 목소리로 그에게 물었다. 자아가 있는 엘프인 그녀는 자신이 노예라는 것에 아무런 의심을 가지지 않는 듯 보였다.

과연 신이라는 건가. 유성은 원피스 한 장에 비쳐지는 그녀의 가슴을 보며 어떻게 해야 할지 잠시 생각했다.

처음 퀘스트를 시작할 땐 노예를 사서 색욕을 마음껏 풀고 하렘왕국을 건설하리라는 동정다운 생각을 했었는데 지금 와서 막상 노예를 얻고 나니 그런 생각은 별로 들지 않았다.

김서하와 비교한다면 객관적으로 엘프가 더 예쁘긴 하지만 김서하 역시 꿀리지 않을 몸매에 외모를 가지고 있다.

유성은 그녀를 그의 여자라고 생각하기로 했고 자신의 여자를 존중하는 유성은 함부로 성욕을 다른 곳에다가 풀지 않기로 자기 자신과 약속했다. 정말 힘들 때 노예에게 풀 수도 있겠지만 지금은 그럴 생각이 없었다.

' 동생이라고 해야 하나.'

물론 그것은 어디까지나 유성만의 생각이고 다른 사람들의 입장에서 본다면 주인님, 주인님 하면서 따라다니는 엘프처럼 생긴, 정말 엘프인 그녀를 보면 누구나 오해를 할 수밖에 없다. 그것은 그의 연인인 김서하 역시 마찬가지. 누가 봐도 완벽하게 생긴 여자가 자신의 남자보고 주인님이라고 하는데 오해를 하지 않을 여자가 어디에 있겠는가.

그렇기에 유성은 그녀를 동생이라고 소개하기로 했다. 그녀와 다른 사람들이 보기에 부적절한 관계를 맺을 예정도 아니었고 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 그녀에 대한 시선이 집중되면 뭐라고 말할 지도 애매했다.

이런 것은 신이 알아서 해결해주겠지, 생각이 들었지만 그녀에 대한 자신의 생각도 정리해두는 것이 나았다.

" 이름은 홍유아. 내 동생으로 설정."

 

노예의 이름과 관계를 설정하라는 메시지에 유성은 그렇게 대답했다. 관계를 설정하라는 말은 남자의 숨겨진 욕구를 자극했지만 참았다.

그에겐 김서하가 있다. 남자란 자고로 여러 여자를 겪어봐야 한다고는 하지만 그는 그의 여자를 두고 다른 여자에게 찝적될 마음이 없었다.

그녀와 헤어지고 난 뒤엔 모르겠지만 지금은 그의 여자에게 충실하기로 했다. 거기다가 그녀에게 딱히 불만이 있는 것도 아니었다.

다른 여자들을 만나보진 못했지만 그녀 정도면 상당히 괜찮은 여자라는 생각이 들었다.

밥을 먹으러 가도 자신이 내려고 할 때가 많고 항상 유성을 배려해준다.

거기다 당당한 모습도 있어 가끔 그를 리드할 때면 설렘마저 느낀다. 그리고 잠자리에서 역시 그녀만한 여자가 없다고 생각했다. 어디까지나 그의 판단일 뿐이지만 능숙하지 못한 그를 다독여주고 이해해준다.

다른 남자들에 비해 능숙하지 못해 만족을 하지 못할 것임에도 웃으며 그를 받아준다. 거기다 가끔 보여주는 그녀의 적극적인 모습과 처음 겪는 체위는 밤새 흥분을 해소해도 가라앉지가 않을 정도이다.

그녀의 입장에선 유성의 지치지 않는 체력과 엄청난 똘똘이에 상당히 만족하고 있음에도 유성은 그렇게 느끼고 있었다. [C급 노예의 이름을 설정했습니다.][C급 노예: 홍유아]- 타 차원의 엘프 족장. 193살이라는 어린 나이에 족장에 오를 정도로 무예에 능통하며 상점의 노예로 전락하며 현대의 지식을 두루 갖춘 똑똑한 엘프. 잠자리 기술 역시 능통함.

- 능력 : 궁술(C): 연사 - 현재 대한민국 서울특별시 …… 거주. - 이름 : 홍유아, 나이 : 20, 주민등록번호 : 95……, 주인과의 관계: 친동생이름을 설정하자 그녀의 설명이 바뀌었다.

대부분 현실에서 살아가는 데 필요한 정보들이 갱신된 것이긴 했지만 진짜 그의 노예가 생긴 것이다. 그 노예와의 관계가 친동생이라는 것에 이상한 기분이 들었지만 유성은 인벤토리에 들어온 그녀의 신분증을 꺼내 그녀에게 주었다.

다시 한 번 느끼는 것이지만 참 이 게임은 사람을 만들고 사라지는 것에 대해 쉽게 한다는 생각이 든다.

" …유아야. 넌 이제 내 동생이니까 주인님이라고 부르지 말고 오빠라고 불러."

 

  

" 네, 오빠."

 

상당히 말을 잘 듣는 노예동생을 일단은 다시 역소환한 유성은 마지막으로 다음 승급 퀘스트를 확인했다. 시나리오 퀘스트와 이벤트 퀘스트는 대충 확인했지만 승급 퀘스트의 정확한 기준은 지금 처음 보는 것이다.

부디 까다로운 것이 없길 바라며 퀘스트를 확인하는 유성의 표정은 점점 일그러졌다.

일단 천 단위가 넘는 몬스터를 처리하는 것은 괜찮았다.

어차피 몬스터야 유성의 성장을 위해 천 마리든, 만 마리든 잡을 수 있었다. B+급 이상의 몬스터를 잡는 것도 괜찮다.

곧 있으면 다시 유니온에서 파티가 소집될 것이고 평균 B급 이상의 파티인 그들은 B급 던전이나 B급 몬스터들을 처치할 것이니. 그 다음 E급 이상의 능력자를 200명 죽여야 하는 부분은 조금 껄끄럽긴 했지만 힘든 일은 아니다. C급 능력자도 손쉽게 죽이는 마당에 그 수도 어딜 가나 더 많고 약한 능력자들을 죽이는 것은 주위의 시선만 조심한다면 해결할 수 있다.

'이최고'라는 곧 있으면 드러날 능력자들을 살해하고 다니는 살인마라는 신분을 이용한다면 굳이 힘들게 알리바이를 만들며 살인을 하지 않아도 될 것이다. 그리고 시나리오 퀘스트와 이벤트 퀘스트야 그가 바라던 퀘스트다. 저번과 같은 행운이 오리란 보장은 없었지만 시나리오 퀘스트에 대한 기대는 상당했다. 그리고 이벤트 퀘스트는 아직 어떤 것인지 확인하지 않았지만 이벤트라는 단어를 보면 그렇게 어려울 것이란 생각은 들지 않는다.

결국 그가 인상을 찌푸린 이유는 마지막 승급 조건 때문이다.

' 1억 포인트라니.'

승급에 필요한 1억 포인트. 단순히 1억 포인트를 소유하고 있으면 되는 것이 아니라 '소비'라는 것이 있는 걸 보니 정말 퀘스트 완료를 위해 내야 하는 것이다. 퀘스트를 완료하면 3억 포인트를 받긴 하지만 그냥 없는 셈치고 2억 포인트를 받는다고 생각할 순 없었다.

차라리 정말 보상에서 1억 포인트를 까는 것이 있다면 그렇게 하고 싶었다. 1억 포인트가 어디 누구 집 개 이름도 아니고 그 포인트를 모아서 승급을 위해 소모해야 하다니. 마음 같아선 승급 퀘스트고 뭐고 다 때려치우고 땡강을 피우고 싶지만 그래봤자 손해를 보는 것은 자신이라는 걸 알기에 화를 삭인다.

1억 포인트를 소모해야 하면 그만큼 또 벌 수 있는 기회가 있기 때문에 소모하라는 것이리라. 유성은 그렇게 생각하고 싶었다.

  

" 일단 나가야지."

 

메시지들을 모두 읽은 유성은 시나리오 퀘스트나 이벤트 퀘스트에 관련된 것은 나중에 읽기로 하고 일단 생성된 문을 향해 나가기로 했다. 어느덧 메시지만 읽다가 1시간이 넘는 시간이 지나갔다.

그는 다시 현실로 돌아와 문을 통해 나가면서 정신을 집중했다. 빛이 동공을 찌르는 그 순간, 바로 은신을 사용해야 한다.

그의 얼굴은 최대한 들키지 않을수록 유리하다.

능력자들을 닥치는 대로 죽이는 살인마라는 꼬리표가 그가 원하는 것이긴 하지만 무턱대로 정체를 드러낼 생각은 없다. 최대한 숨어서 그가 원하는 목표를 달성하면서 어쩔 수 없이 들키는 것이 최고의 시나리오다.

물론 아예 들키지 않고 계속해서 능력자들을 죽이며 승급 퀘스트를 완료하는 것이 가장 좋겠지만 이미 대포폰에 CCTV에도 몇 군데 찍혔을 것이고 지문 또한 이 세상에 존재하지 않는 사람의 것이겠지만 남았을 것이다. 어차피 가면을 벗으면 '이최고'라는 신분을 가진 남자는 사라진다.

여차하면 새로운 가면을 구입하면 그만이기에 유성은 그 문제에 대해 깊이 생각하지 않기로 했다. '이최고'라는 가상의 인물이 '홍유성'과 연관 지어질 기미가 조금이라도 보인다면, 바로 버리면 되는 것이다.

============================ 작품 후기 ============================4연참.

이번 편은...

의도치않게... 보상으로 떼우는 느낌은...

오해입니다..

여러분이 추천과 쿠폰으로 저를 투베로 마구 보내주시는데 가만히 있을 순 없죠..

추천 1500개가 또 넘었네요. 내일도 3연참으로 보답해드리겠습니다.

**유성이는 순수합니다...

C급 노예로 만족할순 없습니다..

재미있게 보셨다면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^ㅇ^*

============================ 작품 후기 ============================4연참.

이번 편은...

의도치않게... 보상으로 떼우는 느낌은...

오해입니다..

============================ 작품 후기 ============================< -- 결정체 -- >빛이 동공을 침범하는 그때, 당황하지 않고 바로 은신을 통해 몸을 숨긴 유성은 여전히 입구를 지키고 있는 F급 능력자를 본다. 같은 자리에서 12시간을 서 있는 것이 결코 쉬운 일은 아니지만 그는 자신의 임무에 충실하고 있다.

다른 장소일 경우 유성의 파티가 입장했던 던전처럼 대기자가 차에서 기다린다거나 해도 상관없지만 이렇게 사람들이 많이 다니고 위치가 노출된 낮은 등급의 던전은 입구를 항상 지키고 서 있어야 했다. 그렇지 않으면 능력자들이 빈 던전인줄 알고 던전에 입장해버리는 일이 벌어진다.

고생하는 그를 안타깝게 쳐다봐준 유성은 곧 사라질 던전을 두고 자리를 피했다.

은신의 남은 시간은 5초도 안 됐기 때문에 급하게 '블링크'를 사용해서 아무 건물의 옥상으로 이동한다. 다른 사람의 그림자로 이동을 할 수도 있었지만 사람이 많이 다니는 거리라 갑자기 자신의 앞에서 사람이 튀어나온다면 놀랄 것이고 그렇게 되면 다른 사람들의 시선을 끌게 될 것이다.

들어갔던 파티원들은 아무도 나오지 않았는데 갑자기 사라지고 있는 던전을 보며 입구를 지키던 능력자의 당황해하는 모습이 보인다. 그가 이런 돌발 상황에 대한 대처법을 알 리가 없다.

그는 애초에 그냥 다른 능력자들이 들어오지 못하게만 막는 역할을 부여받았을 것이다. 만약 그들이 유니온 소속의 능력자들이었다면 지부에 보고라도 해서 조치를 받을 텐데 그들은 자유 소속의 능력자들이다.

그런 것까지 알고 일을 벌인 것은 아니지만 유성은 안절부절, 어쩔 줄을 몰라 하는 그를 보며 옥상에서 내려왔다. 일단 C급 플레이어로 승급을 하겠다는 소기의 목적은 달성했다.

오늘은 더 이상 사냥을 하지 않고 집으로 돌아가 결정체들을 사재기할 방법을 모색하기로 했다. 마침 '홍유아'라는 여러 분야에 능통하다는 C급 노예를 얻었으니 사재기를 할 방법을 찾는 것이 더 수월할 것이다.

유성 역시 공부를 한다면 그 분야에 대해 금방 이해할 수 있겠지만 경영과 같이 많이 배워야 하는 것엔 손이 잘 가지 않았다.

' 노예한테 다 맡기지 뭐.'

일단 역소환해논 엘프를 떠올리며 그녀에게 일을 한 번 맡겨봐야겠다는 생각을 했다.

아무리 지능이 높아졌다고 해도 전혀 배우지 않은 분야를 능숙하게 다룰 순 없다. 지능이 높아져 어떤 것을 이해하거나 배울 때 잘 습득되고 머리가 잘 돌아가는 것은 맞지만 그것이 만능은 아니었다.

그렇기에 그는 공부를 하며 시간을 보내기보단 신이 이것저것 현대의 지식을 주입해놓았다는 그 말을 믿고 그녀에게 사재기 하는 것을 맡겨보기로 했다. 거창한 것까지는 바라지도 않는다.

그가 예상하는 대로라면 얼마 후, 결정체에 대한 운영자의 조정이 이루어질 것이다. 어떤 식으로든.

그녀는 그 전까지 유성이 벌어들이는 포인트를 모두 환전을 해서 주는 돈으로 사재기를 할 수 있게만 만들면 된다. 세계 굴지의 대기업을 만들라는 것도 아니니 정식으로 회사를 창설하고 인원을 고용해 결정체를 사들이는 것 정도는 할 수 있을 것이란 생각이 들었다.

물론 어디까지나 그의 바람이었다.

멀쩡한 포르쉐를 두고 요즘 따라 매일 택시를 타고 다니는 것 같은 느낌에 차에게 미안함의 사과를 하며 집 근처에서 내린 유성은 사람들과 CCTV의 눈에 띄지 않는 곳으로 이동해 집 안으로 '블링크'를 사용해 들어왔다.

나가서 가볍게 던전을 한 바퀴 돌고 들어왔을 뿐인데 들어왔을 땐 세상 모든 것을 다 가진 것처럼 뿌듯한 마음이 그를 즐겁게 만들었다. 가면을 벗고 원래의 모습으로 돌아온 유성은 역소환 해두었던 엘프를 소환했다.

눈앞에서 자연스럽게 나타난 엘프는 이름까지 그와 비슷하게 짓고 친동생이라고 정하긴 했지만 그녀는 어디까지나 C급 노예다. 다른 세상에서 한 종족의 족장을 맡았던. 그런 사실이 그로 하여금 그녀를 친동생이라고 생각하는 것을 방해했다.

애초에 외동으로 자라온 그였기에 그것은 더 심했다. 여동생이라니. 이렇게 아름다운 여동생이 어디 있단 말인가.

만약 그가 정말 여동생이 있었다면 아무리 예쁘다고 해도 동생에게 성적 매력을 느끼진 못했을 것이다. 하지만 그는 여동생이 있어본 적이 없고 그들은 그냥 외견상 다른 사람들이 보기에만 가족 관계이다. 어찌 193살이나 먹은 여동생을 자연스럽게 머리로 받아들일 수 있을까.

" 주인님…. 으음. 여기가 집이군요."

 

  

" ……."

 

유성은 소환되자마자 기지개를 펴며 너무나 자연스럽게 집 안을 둘러보는 그녀를 보며 황당한 표정을 숨길 수 없었다. 어차피 둘만 있는 자리이기에 주인님이라 하든 오빠라 하든 상관없었지만 저렇게 태평한 표정을 짓다니. 그가 아는 엘프족은 나무만 가득한 숲 속에서 살던 종족이다.

아무리 신에 의해 현대의 지식을 주입받았다고 해도 그렇지 너무 엘프족에 대한 로망을 깨는 행동이 아닌가.

" 주인님, 뭘 하면 될까요? 집안일? 시중?"

 

" ……. 아니. 시중은 됐고, 일단 옷부터 사와야겠다."

 

아무렇지도 않게 시중을 들겠다는 은발의 미녀를 보며 유성은 한숨을 쉬며 그녀의 옷차림부터 어떻게 해야겠다는 생각을 했다. 속옷도 입지 않아 원피스에 그녀의 유두가 옷을 찌르고 나왔고 옷은 속이 다 비친다.

이대론 아무리 김서하가 있는 동안은 다른 여자를 건들이지 않겠다고 다짐한 유성이지만 그 결심이 흔들릴 것 같았다. 지금 당장 나가서 여자의 속옷을 사고 옷을 살 수는 없기에 일단 방으로 들어가 그가 입던 티셔츠와 반바지를 줬다.

그래봐야 사이즈가 커서 헐렁해 어깨가 드러나고 흘러내리는 반바지는 그녀의 색기를 더 부각시킬 뿐이었지만 일단 원피스보다는 나았기에 임시방편으로 사용하기로 했다. 마음 같아선 지금 나가서 속옷과 옷을 사오고 싶었지만 여자의 속옷 사이즈에 대해 아는 바가 없는 유성은 나가봤자 아무런 소득 없이 돌아올 것이었다.

  

" 와, 신기해요. 이런 옷들."

 

그녀는 이곳의 모든 것이 신기해 보이는 것 같았다. 그도 그럴 것이 만약 유성이 판타지 세계에 간다 해도 모든 것이 신기할 것이다.

문명 자체가 다르기 때문이다. 그 역시 판타지 세계의 문물에 대해서는 소설책을 통해 읽은 바가 있긴 하지만 그것이 그대로 옮겨진 세상에 가는 것은 또 다른 이야기다.

들은 것과 보는 것의 차이는 그만큼 차이가 있다.

  

" 결정체라고 알아?"

 

" 네! 몬스터를 잡으면 나오는 거죠?"

 

유성은 일단 그녀에게 일을 시키기 전에 그녀가 알고 있는 바에 대해 알아보았다. 그녀가 만약 결정체나 몬스터, 능력자에 대해 모른다면 그것들에 대해 처음부터 다 알려줘야 했기 때문이다. 하지만 다행히도 그녀는 결정체뿐만 아니라 몬스터나 능력자, 심지어 플레이어의 존재까지 알고 있었다.

' 아니, 당연한 건가.'

신기해할 것이 아니라 당연한 것이다. 그녀는 퀘스트를 통해 얻긴 했지만 원래라면 상점을 통해서만 구입할 수 있다.

다른 차원의 존재이기 때문이다. 그리고 그 상점은 오로지 플레이어만 이용할 수 있다. 그를 보조해야할 노예로써 지식을 주입받는 데 그녀가 몬스터나 능력자를 알면서 플레이어를 모른다는 것은 말이 안 된다.

" 그 결정체를 모두 사들일 거야. C급 결정체 이상으로. 가격은 정부가 제시한 가격의 20%를 추가로 지급해서. 할 수 있겠어?"

 

" 음…. 일단 회사부터 설립하고 사람들 좀 모아야겠네요? 돈은 얼마 정도 가지고 계세요? 정부에서 태클이 들어올 지도 모르니 뇌물도 좀 먹어야 할 것 같은데요?"

 

생긴 것은 어디 숲 속에서 과일만 따게 생긴 순진한 엘프가 하는 말은 대한민국 대기업의 뒷돈을 관리하는 사람처럼 말하는 모습에 유성은 괴리감을 느낀다. 이런 얼굴에 몸매를 가진 엘프를 노예로 잡아와놓고 너무 더러운 것들만 가르쳐 놓은 신이 원망스럽기까지 하다.

물론 유성의 입장에서야 이 세상에 오자마자 세상이 돌아가는 사정을 알고 그가 원하는 것을 말해줬을 때 바로 해결책을 제시해주는 노예가 만족스러웠지만 이 부자연스러운 장면은 좀 부담스러웠다.

" ……. 일단은 560억 쓸 수 있어. 되도록 B급, A급이 가장 좋지만 물량이 잘 안 나올 거야. A급이나 B급은 돈을 더 줘서라도 살 수 있으면 다 사야 돼."

 

" 네. 주인님. 그럼 지금 바로 실행할까요?"

 

" …아니. 천천히 내일 옷부터 사고 해."

 

너무나 듬직한 노예를 얻은 것 같아 기쁘지만 부끄러움이란 것이 상실된 것 같은 그녀의 모습에 유성은 한숨을 쉬었다. 저러고 바로 밖으로 나가면 온갖 추잡한 짓을 하기 위해 달려드는 남자들에 의해 귀찮은 일을 당할 것이다.

물론 그녀는 몸매로 C급 노예라는 타이틀을 따낸 것이 아니기 때문에 웬만한 C급 능력자까지 혼자 상대할 수 있을 정도로 강하다. 거기에 그녀의 주 능력인 활까지 갖춰지면 그 무력은 더해질 것이고.

하지만 딱히 그녀를 데리고 사냥을 다닐 생각은 없기에 활을 구입할 마음은 없었다.

활을 산다고 해도 그녀가 밖에 들고 다닐 수도 없고 그녀는 그냥 그의 노예로써 할 일을 다 하면 그뿐이다.

  

" 와, 이게 TV구나."

 

유성이 파악한 그녀의 성격은 일단 부끄러움이란 단어 자체를 모르는 것 같았고 굉장히 활발한 성격인 것 같았다. 심심하지는 않을 것 같아서 좋긴 했지만 흘러내린 반바지를 올릴 생각도 안하고 TV를 보고 있는 그녀의 모습을 보니 유성은 문득 김서하가 보고 싶어졌다.

눈앞에 보이는 여체는 그로 하여금 끊임없이 시험에 들게 한다. 결국 그도 남자다.

그냥 여자도 아니고 전설 속에나 존재하던 엘프의 몸매를 보면서 욕정이 안 생기면 고자라고 손가락질 받아도 할 말이 없다.

고자가 아님을 증명하기 위해 그는 TV를 보고 있는 홍유아를 두고 휴대폰을 꺼내 김서하에게 전화를 걸었다. 참고자 하면 충분히 참을 수 있었지만 참아야 할 이유가 없다는 생각을 하니 그녀의 몸을 안고 싶어졌다. 달아오르기 시작한 몸은 한 번 김서하의 몸을 생각하자 쉽게 가라앉지 않았다. 

' 네, 유성씨.'

 

  

" …어디에요?"

 

김서하는 지부에서 유성의 전화를 받으며 시계를 봤다. 오후 4시. 당연히 일을 하고 있을 그녀에게 다급하게 위치를 물어보는 유성의 물음에 그녀는 순간 긴장했다.

이런 다급한 목소리, 처음 그와 관계를 가진 날 듣고 두 번째이다. 무슨 이유인지 모르겠지만 그 당시 유성은 상당히 급해보였다.

처음이라 서툴렀지만 그럼에도 어떻게든 그녀의 몸을 원하고 만지고 가졌다.

" 지부에요. 7시쯤 끝나고 유성씨 집으로 갈게요."

 

  

" ……. 급해요. 제가 갈게요."

 

그때의 기억이 떠올라 얼굴을 붉히며 그의 의도를 파악하고 7시에 가겠다고 말한 그녀는 유성의 대답에 놀랐다. 설마 이곳으로 오겠단 말인가.

내숭을 떠는 성격은 아니지만 그 대담한 도발에 그녀는 조금 부끄러웠다. 자신보다 어린 남자친구지만 침대 위에서와 이럴 때는 짐승이 따로 없었다.

그녀는 다시 전화를 걸어서 그를 말리는 대신 조신하게 기다리기로 했다. 그녀 역시 유성과 만나면서 나름 조신하게 행동을 하고 있지만 원래는 사랑 앞에 부끄러움이 없는 여자다.

괜히 긴장이 돼 일이 손에 잡히지 않는 그녀는 유성이 오기만을 기다렸다.

" 나 나갔다 올게. 밥해서 먹고 있어."

 

  

" ……. 어디 가세요? 주인님."

 

김서하의 위치를 파악한 유성은 홍유아에게 알아서 밥을 차려 먹으라 하고 집을 나섰다. 이 세상에 처음 온 그녀가 밥을 해먹을 수 있을 리가 없음에도 이미 마음은 김서하에게로 가고 있는 유성은 대충 말을 하고 밖으로 나왔다.

애초에 그의 마음에 불을 붙인 것은 그녀였으니 밥은 알아서 해서 먹으리라 믿었다. 사실 굳이 김서하에게 가지 않아도 홍유아를 벗기고 욕구를 풀어도 상관없긴 하다.

보는 사람도 없고 대외적으로 둘은 남매사이긴 하지만 근친상간이라는 불쾌한 단어를 생각하지 않아도 되는 것이 어차피 그녀와는 피가 한 방울도 섞이지 않은 상태이다. 물론 법적인 가족관계이기 때문에 남들이 보기엔 그럴 수 있지만 정작 그 둘은 서로 남매가 아니라는 것을 인지하고 있다.

그럼에도 유성이 노예인 그녀를 건들이지 않는 이유는 한 번 관계를 맺으면 주체할 수가 없을 것 같기 때문이다. 자신의 것이라고 생각되는 순간 그녀를 마음이 동할 때마다 욕구를 풀 것이고 그러다보면 언젠가는 김서하가 눈치 채는 날이 올 것이다.

여자의 육감은 만만히 볼만한 것이 아니다. 그는 그저 1차원적인 욕구 때문에 그녀가 실망해 그를 떠나버리게 만들고 싶지는 않았다.

성욕은 절제할 수 있다. 절제하기 힘들면 김서하를 찾아가면 된다.

지금처럼.

  

" ……? 유성씨?"

 

지부에 도착해 바로 지부장실로 올라간 유성은 그녀를 보자마자 다가가 그녀의 입술을 덮쳤다. 부드럽게 감겨 오는 혀의 촉감을 느끼며 그녀의 가슴을 더듬는다.

이곳이 유니온 서울지부 지부장실이라는 것은 머릿속에 들어오지 않았다. 그는 지금 이 끓어오르는 욕구를 풀어버리고 싶었다.

그녀의 살결을 가리고 있는 블라우스가 거추장스러워 찢고 싶었지만 그랬다간 다른 사람들이 그녀의 가슴을 보게 된다. 유성은 블라우스 속으로 손을 넣어 그녀의 가슴을 부드럽게 애무한다.

입술을 떼고 그의 목을 안으며 뜨거운 신음을 내는 그녀의 모습에 나머지 손을 치마 밑으로 넣어 더듬는다. 원래 이렇게 밝히는 성격이 아닌 것 같았는데 변해가고 있는 자신의 모습을 합리화하며 그녀를 들어 책상 위에 앉힌다.

천천히 가슴과 그녀의 비부를 애무하고 그의 똘똘이를 꺼낸다. 옷을 다 벗은 것보다 입고 있는 것이 더 섹시하다고 느끼며 적당히 젖은 그녀에게 똘똘이를 들이민다.

이제야 이곳이 밖의 전망이 훤히 보이는 지부장실이란 사실이 그를 더 흥분하게 만든다. 유성은 신음하는 김서하를 보며 허리를 거칠게 움직인다.

지부장이라는 그녀와 그녀의 소속 능력자라는 관계는 상황을 더 야하게 만든다.

유성은 참길 잘했다는 생각을 했다. 노예는 언제든지 그가 원한다면 욕구를 풀 수 있지만 김서하는 헤어지면 끝이다.

여자에게 매달리는 것이라기 보단 자신이 연인이라고 발표한 여자를 두고 그가 먼저 그녀를 배신할 수 없었다. 소설에서나 보던 다른 여자를 허용해주는 여자 친구는 현실에 존재하지 않는다.

그라도 김서하가 남자 노예를 구해 관계를 갖는다면 그녀를 떠나갈 것 같았다. 그는 현실적으로 생각했다.

당장의 욕구 때문에 그녀에게 실망을 주고 싶지는 않았다. 유성은 책상 위에 앉아 있는 그녀의 허리와 등을 잡고 그대로 들어올렸다.

순간 부유감에 당황하며 그의 허리에 다리를 감고 두 팔로 목을 끌어안는 김서하가 느껴진다. 유성은 깊숙이 허리를 움직여 그의 똘똘이를 넣으며 움직였다.

야동에서만 보던 자세를 한 번 해보았는데 그녀가 평소보다 더 신음을 크게 낸다. 나름 선방했다는 생각에 기뻐하며 그녀의 안에 파정한다.

  

" ……. 미안해요."

 

  

" 괜찮아요. 오늘은 …."

 

매번 피임을 안 하고 안에다가 하고 있었기에 새삼스럽게 사과할 것은 없었지만 유성은 괜찮다고 말하는 그녀를 보며 입을 맞춘다. 막상 그녀를 안고 보니 홍유아에 대한 감정이 많이 줄어든다.

감정이랄 것도 없는 것이 그녀의 몸을 보고 김서하를 떠올렸기 때문에 흥분한 것이지만 어쨌든 유성은 그녀를 안으며 잠시나마 흔들렸단 것에 마음속으로 사과한다. 그러면서도 그는 그녀에게 자신이 다른 여자를 보고 참았다는 것을 자랑하고 싶다. 물론 모두 속으로만 말할 뿐이다.

============================ 작품 후기 ============================허...

오늘은 추천을 무려 2600개나 눌러주신 독자분들... 누가 이기나 해보자는 거죠?...

하하;; 제가 오늘 이사를 해야 해서 일단 한 편 더 쓰는대로 올려보고 오후에 달리겠습니다.

오늘 오후부터 주말 내내 달릴게요. 정말 많은 관심 감사드립니다.

부족한 글임에도 재미있게 봐주시니 힘이 나네요.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다~^.

^~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다~^.

^~< -- 결정체 -- >유니온 서울지부 지부장실에서 뜨거운 정사를 벌인 유성은 어느 정도 가라앉은 성욕을 느끼며 지부를 나왔다. 오늘은 그녀와 같이 저녁이라도 먹으려 했는데 그녀는 아직 밀린 일을 해야 한다고 해서 다음을 기약하기로 했다.

이런 면에서는 그녀는 정말 공과 사를 구분할 줄 아는 여자다. 너무 일에만 매달리는 것이 아니기 때문에 그런 모습도 남자의 입장에선 꽤나 매력적이다.

어차피 김서하와는 오늘 보고 헤어질 사이도 아니기에 저녁을 같이 못 먹는 것이 아쉽기는 했지만 괜찮았다. 유성이 지부를 나오기 전에 들은 그녀의 말로는 유성의 파티가 아마 내일 중으로 소집이 있을 수도 있다고 했다.

오랜만에 소집이라는 말을 들으며 그들과의 특이했던 첫 만남을 떠오른다. 파티원들을 기껏해야 1주일 남짓 못 봤을 뿐인데 꽤나 오랜 시간 떨어져 있던 사람들 같이 느껴져 그리웠다.

향수를 느끼며 집으로 향하는 유성은 때마침 오는 김서하의 문자를 확인한다. 그녀의 개인적인 문자가 아니라 이번엔 진짜 소집 문자였다.

localdisk 

[A파티 1팀(이민정, 홍유성, 강힘찬, 이설화, 곽인수) 22일 오전 11시까지 서울지부 앞으로 집합 바람. B급 몬스터 다수 발견지인 남한산성을 지원 임무.]문자를 보고 경기도 광주시에 있는 남한산성에 지원을 간다는 말에 유성은 조금 놀랐다. 서울 지부의 능력자들이 서울 근처에도 많은 몬스터들이 있을 텐데 다른 시를 도와줄 정도가 되었다는 것은 그만큼 몬스터들을 많이 처치했다는 것을 의미한다.

물론 그보다 더 급한 지역을 먼저 도와주는 경우일 수도 있다. 유성이 생각하기엔 이번 소집은 후자의 경우 같았다.

능력자들이 아무리 결정체를 얻기 위해 시간을 가리지 않고 몬스터들을 잡으러 다닌다고는 하지만 고위 등급으로 갈수록 높은 등급의 몬스터를 사냥할 수 있는 능력자의 수는 줄어든다. C급 능력자만 해도 세 자리가 넘기에 그럭저럭 몬스터의 숫자가 줄고 있지만 B급 몬스터부터는 B급 능력자가 필요하다. 그런데 서울 지부엔 몬스터를 처치할 능력이 있는 능력자가 10명도 채 되지 않는다.

오직 2개의 파티만 B급 이상의 몬스터들을 사냥할 수 있다는 것이다.

그런 조건에서 그 넓은 서울 지역에 존재하는 B급 몬스터를 모두 잡았다? 그가 알기론 그의 파티원들은 결정체라는 것 때문에 혼자서 사냥을 나갈만한 위인은 없었다.

그것이 겉모습만 보고 한 판단이기 때문에 실제로 돈이 필요해 미리 결정체를 구하러 다닐 수도 있겠지만 그를 제외하고 이설화도 개인적인 전투능력은 없으니 8명이 몬스터들을 잡으러 다닌다고 해도 서울 전체를 모두 잡는다는 것은 시간적으로 불가능하다.

서울 근처의 B급 몬스터들의 수가 유성이 생각하는 만큼 그렇게 많지는 않겠지만 결과적으로 그들이 경기도로 지원을 가는 이유는 서울에 몬스터들이 다 없어졌기 때문이라기 보단 그들이 지원 요청을 했을 가능성이 더 컸다. 결정체가 드랍 되기 이후 유니온의 소집은 더 이상 무상 노동이 아니다.

이제부터는 소집이 되어 몬스터를 잡을 때마다 성과급이 지급될 것이고 그곳에서 나오는 결정체를 개인적으로 처분할 수 있다. 그 과정에서 유니온을 걸쳐 수수료를 받겠지만 능력자들은 그렇게 해도 불만이 없다.

계약금에 성과급에 적지만 월급까지 주는 곳에서 안전하게 파티도 만들어주고 여러 가지 정보도 제공해준다. 그냥 가라는 곳에 가서 몬스터만 잡으면 돈을 벌 수 있는데 거부감을 가질 능력자는 없을 것이다. 그리고 유니온에선 그런 결정체를 팔면서 다른 지역의 지원 요청까지 받아 돈을 챙기면 일석이조인 셈이다.

같은 조직끼리 돈을 받는 것은 아니었지만 그 지역에 있는 몬스터들의 결정체를 챙기게 되니 결과적으로는 이득인 셈이다. 어찌됐든 몬스터의 수는 그 지역에 한정되어 있을 수밖에 없다.

이제는 몬스터가 돈이라는 인식이 서서히 생겨나고 있기 때문에 다른 지역의 몬스터를 잡을 수 있는 기회가 생기면 그 기회를 바로 잡아야 했다.

유성은 남한산성으로 지원을 가는 이유에 대해 이런 저런 추측을 해보고 내일 있을 소집을 기대하며 하루 빨리 사재기를 해서 결정체들을 모으고 싶었다.

비록 스텟을 1 올리려면 B급 결정체 500개를 모아야 했지만 그 수량을 구할 수만 있다면 그의 입장에선 전혀 손해 보는 장사가 아니었다. B급 결정체 500개를 구입하려면 현금으로 500억 원이 필요한데 그 500억 원은 포인트로 5천만 포인트밖에 하지 않는다.

포인트로 구입하려면 50억 포인트가 필요한 것과 비교해본다면 무려 1/100의 이익을 보는 셈이다. 그것이 A급 결정체로 넘어가면 이익은 훨씬 커진다.

과연 전국에서 그만큼의 결정체가 구해질 수 있을까 걱정했지만 결정체에 관한 것은 홍유아에게 맡겼기에 신경 쓰지 않고 포인트나 열심히 벌어서 자금을 대주기로 했다. 잘 할 수 있을까 걱정하긴 했지만 아까 말하는 것을 들어보니 적어도 그보단 더 능숙하게 일을 해낼 것 같았다.

그저 결정체 사재기를 부수적인 것으로 생각하는, 물론 중요하긴 하지만 승급 퀘스트가 더 중요하기 때문에, 유성보단 그것에 전념하는 그녀가 훨씬 더 좋은 성과를 가져올 것이다.

  

" 주인님, 오셨어요?"

 

집에 도착해 들어간 유성은 들어가자마자 코를 찌르는 맛있는 냄새와 식탁에 온갖 한정식을 만들어 밥을 먹고 있는 그녀를 보며 황당한 표정을 감출 수 없었다. 냉장고에 반찬과 재료들이 김서하가 사놓고 간 것이 있긴 했지만 이정도로 만들어서 먹을 정도의 실력이라니. 그냥 대충 냉장고에 있는 채소를 꺼내서 먹을 것으로 예상했던 유성에겐 문화적 충격이었다.

닭볶음탕부터 시작해서 온갖 고기 종류의 반찬은 전부 보인다.

냉장고에 있는 고기들을 전부 요리한 것 같은 상차림에 그녀를 본다.

여전히 노출엔 관대한 모습으로 의자에 앉아 김이 모락모락 나는 흰 쌀밥에 고기를 먹고 있는 모습을 보니 그녀가 엘프라는 사실을 믿고 싶지 않아진다. 생김새 자체도 그녀가 엘프라는 것을 듣지 못했으면 인간이라고 할 정도로 인간과 똑같이 생겼긴 했지만 이건 너무 인간 같지 않은가.

오히려 엘프인 그녀가 인간보다 더 인간답게 행동하고 있다.

' 너무 완벽하게 지식을 주입한 거 아냐?'

아무래도 인간 세상에 적응하지 못 하고 말썽을 부려 기껏 포인트를 주고 산 노예에 스트레스를 받을 플레이어를 위해 여러 가지 지식을 많이 주입하고 행동을 현대 사회의 인간에 맞게 조정한 것 같은데 그 의도가 맞다면 신은 정말 완벽하게 플레이어에게 노예가 방해가 되지 않게끔 만들었다고 볼 수 있다. 그냥 어느 정도 인간 세상이 돌아가는 흐름만 파악하고 있을 줄 알았는데 요리부터 시작해서 경제, 정치와 같은 분야도 파악하고 있다.

이런 것이 기본적으로 깔리고 신체 능력으로 C급의 능력까지 가지고 있다니. 유성은 노예의 가격이 왜 비싼지를 실감했다. 고작 잠자리 기술이 탁월한 F급 정도의 제국의 황녀라는 노예가 50만 포인트를 하는 이유가 있는 것이다.

그는 문득 홍유아를 보며 신이 주입한 잠자리 기술은 어떤 것인지 궁금해졌지만 이내 생각을 접었다. 그는 한 번 정한 것은 지킨다.

상황이 어떻게 변할지는 모르겠지만 일단은 그랬다.

  

" 나도 한 공기 줘."

 

궁금증을 접은 유성은 식탁에 앉으며 저 맛있어 보이는 음식들로 허기부터 채우기로 했다. 안 그래도 점심도 안 먹고 김서하에게 가서 힘을 잔뜩 빼고 왔던 터라 군침부터 흘렀다. 이런 반찬들이라면 적어도 세 공기는 먹을 자신이 있었다.

" 일어나세요, 주인님. 준비하셔야죠."

 

어제 저녁을 네 공기를 먹고 할 일 없이 소화를 하기 위해 빈둥대다가 오랜만에 일찍 잠을 청한 유성은 아침이 되어 햇살을 가리고 있는 커튼을 치우고 그를 깨우는 홍유아의 목소리에 기분 좋게 일어났다. 시간이 8시 30분이라 조금 더 자고 싶다는 생각이 들었지만 일찍 깨웠다는 것에 짜증은 나지 않았다.

그의 노예인 홍유아의 목소리는 나긋나긋한 것이 사람의 기분을 나른하게 풀어주는 매력이 있었다. 거기다 그의 코를 찌르는 맛있는 아침 냄새는 귀찮지만 그가 몸을 일으키게 만들었다.

유성은 아침이라 같이 일어난 똘똘이를 가릴 생각도 하지 않고 침대에서 내려와 기지개를 폈다. 이젠 여자에게 부끄러움을 느끼는 단계는 넘어섰기도 했고 유성을 보고 있는 홍유아는 어디까지나 그의 노예이기 때문에 신경이 쓰이지 않았다.

어제 그녀의 몸을 보고 살짝 흥분하기는 했지만 김서하와 관계를 맺고 나서는 그녀를 보고 그렇게 흥분되지는 않았다.

  

" 오늘 아침은 된장찌개입니다."

 

흘러내리는 반바지는 귀찮은지 벗어두고 헐렁한 티셔츠만 입고 있는 그녀는 유성에게 아침 식사 메뉴를 브리핑하며 그를 따라 나섰다. 대충 세안을 하고 식탁에 앉아 밥을 먹으며 유성은 그녀의 옷도 사야 한다는 것을 떠올리며 어떻게 해야 할지 고민했다.

여성 옷은 그냥 대충 옷가게에 가서 사면 될 것 같은데 여자 속옷은 도무지 감이 안 잡힌다. 일단 그녀의 가슴 사이즈를 알아야 하는데 딱 봐도 적당히 커 보이는 가슴이 어떤 사이즈인지 무슨 수로 알겠는가.

크기는 딱 김서하의 가슴보다 조금 작은 사이즈였다. 비교해본다면 대충이나마 감은 잡을 텐데. 유성은 미리 김서하에게 그녀의 가슴 사이즈를 물어보지 않은 것을 후회했다.

관계 도중 자연스럽게 묻는다면 상관없겠지만 갑자기 아침에 뜬금없이 가슴사이즈를 물어보면 의심을 할 수도 있다. 물론 홍유아는 그의 여동생이기 때문에 보기엔 이상할 것이 없지만 괜한 의심을 받을 가능성은 사전에 차단한다. 그렇기에 일단 그녀에게 물어보고 비교하는 것은 보류했다.

" 저기, 혹시 너 가슴 사이즈가 몇이야?"

 

유성은 혹시나 하는 마음에 그녀에게 직접 물어봤다. 숲 속에 살던 엘프가 자기 가슴 사이즈가 몇인지 어떻게 알겠는가라는 생각을 했었지만 이내 그녀가 한국식 요리를 하고 회사를 만들고 정치가들에게 뇌물을 먹인다는 말을 했다는 것을 떠올리며 자연스럽게 질문을 했다.

  

" 네. 저는 B컵이에요 주인님."

 

그녀는 너무나 당연하다는 듯 자신의 신체 사이즈를 알려주었다. 역시 이런 기본적인 신체 사이즈 정도는 입력되어 있는 것 같았다.

진작 물어볼걸, 적당히 아무 속옷이나 사올 뻔한 유성은 후회하며 남한산성에 갔다가 돌아오는 길에 옷을 사오기로 했다. 그곳에 가서 시간이 얼마나 걸릴지는 모르겠지만 임무가 몬스터만 사냥하는 것이라면 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

유성의 파티 화력이 강한 것도 있지만 B급 몬스터, 그것도 던전에 있는 몬스터가 아니라면 이민정만으로도 충분히 퇴치가 가능하다. 사냥이 아니라 직접 남한산성을 돌아다니며 몬스터를 찾아야 하는 경우라면 시간이 좀 더 길어지겠지만. 당장 오늘부터 결정체 사재기 사업을 시작하려고 했던 유성은 고작 옷 때문에 시간이 끌린다는 것이 마음에 걸렸다.

물론 그녀가 없었더라면 소집을 갔다가 사재기를 할 회사를 설립하고 사람을 모으는 것들을 그가 다 해야 해서 시간이 더 늦어졌겠지만 오늘 안엔 옷을 입혀서 꼭 그녀를 밖에 내보내겠다는 다짐을 했다. 사람을 구해서 미리 준비를 시작해볼까 생각도 했지만 그녀만큼 믿을만한 사람을 구하는 것도 일이기에 반나절만 참기로 했다.

" 나갔다가 올 테니까 인터넷으로 어떻게 할지 구상해둬."

 

  

" 네, 다녀오세요. 주인님."

 

밥을 다 먹고 대충 옷을 걸치고 참 꼬박꼬박 주인님이란 단어를 잘 붙이는 엘프를 두고 집을 나온 유성은 오랜만에 그의 자동차에 탑승했다. 오랜만이란 단어를 붙이기엔 며칠 밖에 안 됐지만 그 며칠 간 그렇게 많이 돌아다녔는데 정작 대부분 택시를 타고 돌아다녔다.

'이최고'로 거의 활동했기 때문에 어쩔 수 없다고는 하지만 비싼 돈을 주고 차를 사놓고 택시를 탄 것은 아까웠다.

부릉-오랜만에 주인을 태운 포르쉐는 기분 좋게 시동을 걸며 그 몸을 움직였다.

유성은 유니온 서울지부로 향하며 오늘은 과연 파티의 만남은 어떨지 기대가 되었다. 저번엔 그래도 만나서 인사 정도는 나눴었는데 며칠 안 본 사이에 다들 다시 어색해졌을 수도 있다.

아니면 파티원들 역시 유성처럼 그리운 얼굴들을 보며 반갑게 인사를 할 수도 있고.

' 아직 아무도 안 왔네…….'

8시 30분에 일어나 밥을 먹고 씻고 조금 시간을 때우다 나와서 출발했지만 여전히 시간은 10시 30분을 가리키고 있었다. 대부분 시간에 맞춰오는 파티원들의 성격을 보아 차에서 조금 기다려야 할 것 같아서 유성은 주차장에 차를 대고 등받이를 젖혀 휴식을 취했다.

잠깐 사이에 김서하를 보러 올라갔다 올까 고민도 했지만 그녀가 지부장실에 있으리란 보장도 없었기에 그만두었다. 그리고 본다고 해도 고작 30분 보면서 아쉬움을 느끼느니 저녁에 많이 보는 편이 나았다.

시간이 흐르고 라디오에서 나오는 음악을 듣고 있던 유성은 45분쯤 도착하는 택시에서 내리는 이설화를 발견했다. 여전히 교복을 입고 발랄한 표정으로 택시에서 내린 그녀는 내리자마자 무언가를 찾는 듯 주위를 두리번거렸다.

아마 먼저 도착한 파티원이 있나 찾고 있는 것이리라. 유성은 그 모습에 시동을 끄고 차에서 내려 그녀를 불렀다.

  

" 어! 유성 오빠!"

 

유성을 발견한 이설화는 매우 반가운 표정으로 달려와 그에게 안겼다. 그 감격스러운 재회에 그녀는 그의 품을 느끼며 유성에게 안부보다 그녀의 궁금증을 먼저 물어왔다.

" 오빠! 서하 언니랑 사귄다면서요? 정말이에요?"

 

  

" ……. 응."

 

설마 만나자마자 이것을 물어볼 줄은 몰랐던 유성은 잠시 당황했지만 금방 수긍했다. 그녀의 성격상 기사를 보고 바로 김서하에게 연락을 했을 것이라 생각했는데 그에게 물어보는 것을 보니 그것도 아닌 것 같았다.

아니면 그에게 확인사살 형식으로 물어보는 것이거나. 어떤 것이든 말해주는 것이 어렵지는 않아 최대한 아무렇지 않게 대답해주었다. 막상 그녀와 사귄다는 말을 하려니 입이 간지러웠긴 했지만 앞으로도 계속 해야 할 말일 수도 있기에 최대한 적응을 하려고 노력했다.

" 와, 대박. 완전 잘 어울려요. 언니랑 오빠랑."

 

원하는 대답을 얻었는지 과한 리액션을 보이는 이설화와 대화를 하며 시간을 보내자 하나, 둘 다른 능력자들도 서서히 모인다. 여전히 무뚝뚝한 표정으로 다가오는 이민정, 이제는 제법 인자한 표정인 곽인수와 파티의 리더라고 할 수 있는 강힘찬. 며칠 전 보았던 얼굴들 그대로라 더 반가웠다.

  

" 안녕하세요. 잘들 지내셨나요."

 

제법 가까워진 파티원들은 강힘찬을 필두로 서로 인사를 나누며 그동안의 안부를 물었다. 그래봤자 고작 며칠이지만 결정체가 등장하고 각자 개인의 사생활을 보내다보니 오랜만이라는 느낌이 강했다.

그들 역시 마찬가지였는지 각자의 얼굴에 반갑다는 기색이 가득했다. 여전히 이민정은 그 감정을 알아채는 것이 힘들기는 했지만.

" 오랜만이에요. 다들, 잘 지내셨나요?"

 

서로 이런 저런 안부를 물으며 회포를 풀고 있는 사이 김서하가 내려왔고 파티는 그녀를 쳐다보았다. 이제는 제법 서울지부의 최고 등급의 파티다운 모습을 보며 김서하는 만족스러운 미소를 지으며 오늘의 임무에 대해 설명해주었다.

" 오늘 소집 목적은 경기도 광주시에 있는 남한산성의 B급 몬스터들을 퇴치하는 것을 도와주는 거예요. 광주지부에도 B급 능력자가 있긴 한데 전투 능력자가 1명뿐이라 정리하는데 어려움을 겪고 있다고 하네요. 따로 고맙다고 보상도 해주기로 약속했고 거기서 나오는 결정체들은 여러분 거니까 최선을 다해주세요. 아마 그곳에 가면 광주지부 요원이 위치를 알려줄 거예요. 굳이 돌아다니지 않고 그곳에 가셔서 B급 몬스터들을 잡고 오시면 됩니다. 그럼 조심히 다녀오세요."

 

김서하는 임무를 소개하고 유성에게 살짝 윙크를 하며 지부로 다시 들어갔고 파티원들은 이제는 익숙한 리무진에 탑승했다. 타면서 옆에서 이설화가 김서하의 윙크를 보고 흥분해서 유성에게 계속 말을 걸었지만 유성은 그런 그녀에게 어색한 미소를 지어주며 리무진에 탑승했다.

살인을 하는데 아무런 거리낌이 없고 자기 자신의 이익을 위해 사는 그라도 연애에 서툰 것은 어쩔 수 없었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

다음 화는 오후에 올리겠습니다.

아..생각해보니 제가 불리한 조건이군요.. 그래도 추천 많이 눌러주시면 힘내서 계속 연참하겠습니다.

타면서 옆에서 이설화가 김서하의 윙크를 보고 흥분해서 유성에게 계속 말을 걸었지만 유성은 그런 그녀에게 어색한 미소를 지어주며 리무진에 탑승했다. 살인을 하는데 아무런 거리낌이 없고 자기 자신의 김서하는 임무를 소개하고 유성에게 살짝 윙크를 하며 지부로 다시 들어갔고 파티원들은 이제는 익숙한 리무진에 탑승했다.

타면서 옆에서 이설화가 김서하의 윙크를 보고 흥분해서 유성에게 계속 말을 걸었지만 유성은 그런 그녀에게 어색한 미소를 지어주며 리무진에 탑승했다. 살인을 하는데 아무런 거리낌이 없고 자기 자신의 < -- 결정체 -- > 

  

" 잘들 지내셨나요?"

 

남한산성으로 가는 길, 이제는 제법 익숙해진 리무진 안에서 강힘찬은 가장 먼저 파티원들에게 말을 건넸다. 1주일 만에 보는 것이라 차내에 어색한 분위기가 감돌 수밖에 없었는데 그것을 해소하기 위함이었다.

1주일 전이라고 친하고 서로 격 없이 대하던 분위기였다는 것은 아니지만 지금은 무언가 그때보다 더 어색한 분위기가 느껴졌다. 살짝 마음을 열고 다가가려고 하던 차에 제법 긴 시간동안 서로를 보지 못한 것에서 오는 어색함이랄까.

" 저야 뭐, 결정체라는 걸 얻어 보겠다고 사냥도 하고 이런저런 일을 했죠."

 

아무래도 이 파티에서 그나마 가장 적극적이고 대하기 편한 유성과 이설화에게 시선을 맞춘 강힘찬의 압박에 유성은 말하는 것이 어려운 일도 아니기에 그가 했던 일들을 먼저 말했다. 그 가운데 김서하와 섹스를 했고 사귀기로 했죠, 라는 말은 굳이 꺼내지 않아도 될 것 같았기에 생략했지만 이설화는 그의 말에 옆구리를 찌르며 

'언니와 연애 시작한 거는요!'

라고 눈치 없이 말을 꺼냈다.

  

" …지부장님? 정말입니까?"

 

강힘찬은 이설화의 모두가 들으라는 듯 유성에게 속삭인 말을 듣고 정말 놀란 표정으로 그를 보았다. 이제 좀 파티에 마음을 열고 이런 저런 이야기를 꺼내기 시작한 강힘찬이지만 이렇게 격한 감정의 변화를 보인 것은 처음이었기에 유성도 조금 놀랐다.

이 사람, 왜 이러는 거지. 유성과 김서하의 외모를 비교하면 굳이 누가 아깝다고 하기 힘들 정도로 두 사람 모두 충분히 외모가 출중했고 몸매도 서로 다른 이성이 볼 때 완벽하다고 말할 수 있었다. 성격으로 본다면 유성과 김서하가 비슷하다고 볼 수는 없겠지만 그것은 개인의 차이이기 때문에 뭐라고 할 수 없는 문제이고 적어도 유성이 생각하기에 그녀와 그가 사귄다는 것이 이렇게 놀랄 만한 일은 아니라고 생각했다.

  

" ……. 무슨 문제라도?"

 

물론 강힘찬이 생각하는 유성의 성격과 김서하의 성격이 둘이 만나기에 어울리지 않는 성격이라고 생각했기 때문에 놀라는 것일 수도 있다. 개인의 생각하는 것까지 뭐라고 할 수는 없으니까. 그것을 너무 과하게 표출하고 있기는 하지만 유성은 그런 것에 기분을 나빠하거나 그러지는 않았다. 다만 강힘찬이 혹시나 그녀를 혼자 좋아하기라도 했을까봐 묻는 것이었다.

" …. 아 죄송합니다. 그 냉정한 지부장님이 연애를 한다니 놀랐습니다."

 

강힘찬은 진지하게 묻는 유성의 물음에 자신이 실수했음을 인정하게 놀란 이유를 차분하게 말해주었다. 다행히 유성이 그와 한 여자를 두고 싸워야할 그런 일은 벌어지지 않았지만 다른 사람들이 보는 김서하의 모습이 그렇다는 것에 조금 놀라웠다.

유성 역시 일에 있어서는 냉정하고 공과 사를 철저히 구분하는 김서하의 모습을 알고는 있었지만 그가 아는 김서하는 그런 공적인 모습보단 사적인 모습이 더 많았다. 항상 웃고 다정다감하고 당당하고 신음을 거침없이 내뱉는. 자신의 여자의 다른 모습을 다른 사람에게 듣는 새로운 경험을 했다.

" 저는 그냥 학교 다니고 친구들이랑 명동이나 강남 돌아다니면서 옷도 사고 쉬었어요!"

 

유성의 말이 끝나고 뭔가 어색한 분위기가 이어지려는 순간 이설화는 자신에게 묻지도 않았는데 알아서 자신의 지난 일주일간의 행보를 알아서 읊었다. 학교를 다닌 것보단 옷을 사러 친구들과 돌아다녔다는 것을 강조하는 걸로 보아 대부분 노는 데 시간을 보낸 것 같았다.

요즘 가장 잘 나간다는 유니온의 B급 능력자니 학교를 다니지 않아도 상관없을 것이다.

물론 대한민국에서 고등학교를 졸업하지 못하면 아무리 돈을 많이 번다고 해도 인정해주지 않는 풍토가 있기 때문에 아예 가지 않을 수는 없겠지만 적어도 공부에 대한 미련은 포기해도 될 정도로 능력자는, 그것도 B급 능력자는 장래에 활짝 펴져있는 직업이나 다름이 없었다.

그도 그럴 것이 대한민국에 150명뿐인 B급 능력자이다. 거기다 몬스터를 잡아 결정체를 얻을 수 있는 진짜배기 능력자라고 볼 수 있는 전투 능력자는 그중 30%인 50명 정도이다.

유니온에 등록되지 않은 능력자도 있을 것이고 아예 그 존재를 드러내지 않고 있는 능력자도 있기 때문에 그 수가 정확한 수치라고 볼 수는 없겠지만 숫자가 10 단위로 변할 만큼의 오차는 없을 것이기 때문에 대단하다고 볼 수 있다.

지금까지는 계약금만으로도 화제가 되었던 유니온이다.

B급 능력자의 계약금만으로 3억을 지불하는, 그만큼 그 숫자가 적긴 했지만 그만큼의 값을 지불한다는 것은 B급 능력자가 그만큼 가치가 있다는 말이다. 거기다 이제부터는 사냥을 나가 결정체를 구하면 그날 바로 수백, 수천만 원을 벌 수 있다.

각각의 파티마다 능력이 다르기 때문에 벌 수 있는 금액은 차이가 나지만 이설화의 경우엔 5인 파티가 B급 몬스터를 잡는다고 했을 때 결정체가 10~20개만 사냥 도중 나온다면 그날 수입은 2억~4억 사이다. 그 중 유니온에 10%를 떼어 준다고 해도 그 금액은 큰 차이가 없다.

누구는 몇 년을 벌어야 벌 수 있는 금액을 하루 사냥을 나갔다가 돌아오면 벌 수 있는 것이다. 그것이 목숨을 건 전투라는 조건이 있지만 이설화의 파티에게 B급 몬스터는 그렇게 위협적인 몬스터가 아니다.

적어도 이민정이라는 A급 능력자가 있는 이상.

그렇기 때문에 한 번 사냥을 하면 남들의 몇 년치 연봉을 버는 이설화는 공부에는 그다지 관심이 없어보였다. 그녀가 학교를 다니면서 쇼핑을 하는 것도 어디까지나 고등학교 졸업장은 필요했기 때문이리라.

그것도 아니라면 지금까지 다닌 것이 억울해서라도 마저 학교 과정을 마치기 위해서든지. 어쨌든 공부에 대한 미련은 조금이라도 없어 보이는 얼굴을 한 그녀는 얼른 사냥을 갔다가 쇼핑을 하고 싶다는 얼굴로 이런 저런 자신의 일상 이야기를 재잘거렸다.

" …난 그냥 가족들이랑 시간을 보냈네."

 

이설화의 말이 끝나고 이젠 거의 관습처럼 굳어져가는 자기소개식 대화는 곽인수로 하여금 입을 열게 했다. 그것이 비록 단순한 문장임에도 파티원들에게 말을 했다는 것이 중요했다.

단 한마디라도 다른 사람에게 말을 하는 것과 속으로만 가지고 있는 것은 다른 사람을 대함에 있어 확실한 차이가 있다.

그것도 자신의 사생활을 말한다는 것. 짧지만 그 사람에게 자신의 마음을 조금이라도 열었다는 것을 의미한다.

곽인수는 짧게 흐흠- 헛기침을 하며 자신의 차례가 끝났음을 어필했다. 그는 이설화처럼 재잘재잘 떠들 자신까지는 없었다.

한 달 뒤에 55살을 바라보는 그다. 그런 발랄함은 이미 나이와 함께 퇴화되고 말았다.

" 제 차례인가요. 저는 그냥 계약금으로 받은 돈으로 하고 싶은 것 하면서 놀았습니다. 30 중반에 회사를 다니면서 이런 저런 스트레스가 쌓였었는데 하고 싶은 것 하면서 노니까 좋더군요."

 

하하. 웃으며 당당하게 놀았음을 말하는 강힘찬의 모습은 행복해보였다. 곽인수는 그 마음을 이해하는지 고개를 끄덕이며 동조의 눈빛을 보냈다.

그 역시 회사에서 어떻게든 정년까지 버텨 보기 위해 수많은 고난과 역경을 견뎠다. 자신보다 나이가 어린 낙하산 부장에게 까일 때도, 젊은 여사원들이 저 늙은이는 아직도 붙어 있다고 뒷담화를 하는 것을 들었을 때도 가족을 생각하며 참았다.

그 스트레스는 정말 겪어보지 못한 사람은 알지 못하기에 곽인수는 그를 안쓰럽게 바라보았다. 차라리 곽인수처럼 나이를 먹고 그에 따라 직급도 올라가면 윗사람 눈치를 많이 안 봐도 된다.

어찌됐든 그보다 높은 직급의 사람보단 낮은 사람이 더 많으니. 하지만 30대 중반의 직장인은 그야말로 노비나 다름이 없다. 밑에 새로 들어오는 신입들을 관리하랴, 위에서부터 내려오는 갈굼은 갈굼대로 먹으랴.

일은 산더미처럼 쌓여 있고 정시퇴근이란 단어는 사전에서나 볼 수 있다. 그 때의 고충을 생각하는지 행복했던 강힘찬의 얼굴이 일그러졌다.

  

" ……."

 

  

" ……."

 

그의 처량한 모습에 다들 동정의 표를 던져주고 자연스럽게 마지막 남은 한 명을 바라보았다. 마치 이 파티의 사람이 아닌 것처럼 먼 산을 바라보고 있는 무표정을 유지하고 있는 이민정. 유성과 나머지 파티원들은 그녀의 얼굴이 뚫어질 때까지 그녀를 바라보았다.

파티에서 유일하게 적응하지 못 하고 있는 사람이 그녀다. 나머지는 그나마 마음을 열고 대화를 시작했는데 그녀는 저번에 한 마디를 한 것 외에는 말을 한 적이 없다.

그녀 나름대로 파티에서 사냥도 열심히 하고 소집에도 잘 나오고 하는 것이 그녀만의 적응 방식일수도 있겠지만 그것으로는 부족하다. 말은 다들 안하고 있었지만 내심 이민정이 입을 여는 것을 보고 싶었나보다.

그녀의 고집도 나름 대단했지만 그녀를 보는 나머지 파티원들의 열망이 더 컸다.

" ……. 저는 그냥 집에 있었어요."

 

5분이 넘는 시간 동안 리무진 안엔 침묵이 흐르고 오로지 그녀의 얼굴에만 시선이 집중 됐다. 꼭 그녀의 말을 듣겠다는 파티원들의 눈빛에 서서히 흔들리기 시작한 그녀는 이내 한숨을 쉬며 입을 열었다.

두 번째로 듣는 그녀의 목소리는 여전히 얇고 가늘다. 유성은 목소리로만 친다면 지금까지 그녀보다 아름다운 목소리를 들어본 적이 없다.

그 기준이 유성 개인의 것이긴 하지만 그의 취향으론 이민정의 목소리가 제일 예뻤다.

  

" 목소리가 참 예쁘네요."

 

  

" ……."

 

" …헐. 오빠, 여자 친구 두고 작업 거는 거야?"

 

생각나는 대로 내뱉은 말은 주워 담을 수 없다. 유성은 자신의 말에 큼큼- 헛기침을 하며 고개를 돌리는 곽인수와 여전히 무반응이지만 얼굴이 조금 빨개진 이민정, 그리고 대놓고 그의 잘못을 지적하는 이설화를 보며 황당했다.

분위기가 이런 식으로 흘러갈 줄은 몰랐다. 그냥 느낀 대로 말했을 뿐인데 삼천포로 빠지는 분위기가 감당할 수 없을 정도로 이상해졌다.

" …아니. 그냥, 목소리가 예쁘다는 건데…."

 

억울함을 호소한다. 다들 고개를 끄덕이며 동조하는 척 하지만 눈빛은 이미 여자 친구를 두고 다른 여자에게 작업을 거는 남자를 보는 눈빛이다.

유성은 이것 역시 장난일 것이라고 추측해본다. 생각해보니 B급 던전에서 길을 선택해야 할 때도 이런 분위기였다.

그는 그런 생각을 하며 아무렇지 않게 넘기기로 했다. 억울해할수록 그만 손해이다.

이런 장난은 장난으로 받아쳐 주는 것이 매너다.

" …너무해. 오빠. 서하 언니한테 이를 거야."

 

하지만 그때와는 다른 분위기에 당황한다. 유성은 억울하지만 이런 상황에서 변명을 해봐야 씨알도 안 먹힌다는 것을 본능적으로 느꼈다.

그는 말을 아끼기로 했다. 조금만 생각해본다면 그냥 칭찬이라는 것을 알게 될 것이다. 그리고 그런 유성의 모습을 보며 파티원들은 아쉽다는 표정을 짓는다.

항상 느끼는 것이지만 유성은 놀리기 좋은 먹잇감이다. 그런 그의 모습에 파티원들은 그에게 다가가는 것을 쉽게 생각한다.

나름 자신에 대한 능력자들의 경계심을 푸는 작전을 성공한 유성은 아쉽다는 듯 표정을 짓는 이들을 보며 역시 장난이었다는 것을 알아채며 한숨을 쉬었다. 어쩌다 자신이 이런 처지가 되었는지. '이최고'의 모습일 땐 싸이코패스가 아닐까 싶을 정도로 사람들을 공포에 떨게 한 그의 모습을 안다고 해도 저런 표정을 지을 수 있을까.

  

" 다 왔어요!"

 

이런 저런 이야기를 하다 보니 어느새 남한산성의 입구에 도착했다. 역시 대화를 해야 시간이 빨리 간다는 것을 공감하며 리무진에서 내린 파티는 그곳에서 그들을 기다리고 있는 광주지부의 능력자를 볼 수 있었다.

" 어서오세요. 광주지부 C급 능력자 이혜정이에요. 지원을 와주셔서 감사합니다. 따로 대접을 해드리고 싶지만 우선 몬스터들부터 처리를 부탁드릴게요. B급 몬스터들이 워낙 많아서 다른 곳을 처리하는 데에도 위험이 있어서 빠른 진행이 되질 않네요."

 

  

" 네, 위치는 어디죠?"

 

20대 후반으로 보이는 광주지부의 능력자는 공손하게 그들을 맞이하며 몬스터들의 처치를 부탁했다. 워낙 많다는 단어의 의미를 생각하던 강힘찬은 그녀에게 일단 그들이 가야할 곳의 위치를 요구했다.

숫자가 얼마나 되던 수백의 몬스터가 사방에서 덮쳐오지 않는 이상 그들이 걱정할 것은 없다. 얼마나 많은 몬스터가 있는지 모르겠지만 각개격파로 전진해 나간다면 결국엔 5:1 혹은 5:소수의 싸움만이 있을 뿐이다.

강힘찬의 자신감 있는 말에 이혜정은 다른 말을 하지 않고 앞장서 그들을 이끌었다. 광주지부의 입장에선 수많은 B급 몬스터들을 다른 지부의 능력자들에게 내줘야 하는 것이 안타깝겠지만 그 몬스터들을 잡을 수 있는 능력이 없다면 그것들을 욕심내느니 빠르게 없애는 편이 낫다.

남한산성 주위의 넓고 넓은 산을 개척해 더 나아가야 하는데 B급 몬스터들이 우르르 몰려 있으면 그 주위의 다른 몬스터들을 잡는 데에도 무리가 있다. C급이나 그 이하의 몬스터들을 잡고 있는데 무리를 빠져 나온 B급 몬스터가 나타나기로라도 한다면 낮은 등급의 능력자들은 그 숫자가 얼마나 되던지 죽거나 도망쳐야 한다.

그뿐만 아니라 다행히 지금은 뭉쳐있지만 그들이 마음이 바뀌어 남한산성의 산에 뿔뿔이 흩어지기라도 하면 그 날로 그들의 처치하는 것이 더 곤란해진다. 결국엔 지금처럼 다른 지부에서 파견을 부탁해야 한다는 말인데 그럴 거면 그들이 뭉쳐 있을 때 한 마리도 남김없이 없애는 편이 낫다.

흩어지고 나서 능력자들의 지원을 부탁하면 그 몬스터들을 하나, 하나 위치를 파악해둬야 하기 때문에 여러모로 인력 낭비다.

그렇기 때문에 광주지부에서는 아깝기는 하지만 자신들의 능력으로 감당이 되지 않는 몬스터들을 다른 지부에 넘기면서 남한산성을 몬스터로부터 깨끗하게 만드는 것을 선택한 것이다.

" 여기에요. 이 길로 산으로 들어가면 넓은 공터가 나오는데 거기서부터 몬스터들이 모여 있어요. 보통 5~6마리 정도씩 모여 있고 공터가 꽤 넓어서 다른 몬스터들이 싸움 도중에 몰려오는 경우는 없을 거예요. 그럼 부탁드릴게요."

 

성벽을 내려와 나무가 우거진 산 속으로 그들을 데리고 온 그녀는 몬스터들의 위치에 대해 설명해주고 성벽 위로 올라갔다. 그들이 들어갔다가 나올 때까지 기다릴 모양인지 앉을 만한 곳에 걸터앉는 모습을 보며 유성의 파티는 그녀가 안내해준 길로 들어갔다.

============================ 작품 후기 ============================아..

일단 늦어서 죄송합니다.

이사는 아니고.. 다음주로 미뤄져서 친구들이랑 점심 먹고 일찍 와서 계속 글만 쓰려 했는데.

ㅜㅜ..

밥먹다가 택시타고 터미널 가서 버스 타려는데 지갑이 없네요.. 택시비도 친구가 내줘서 확인을 안하는 바람에.. 지갑 찾겠다고 다시 학교로 돌아갔다가 학교에 있는 친구한테 돈 빌리고 .. 7시쯤 도착해서 부랴부랴 글 씁니다.. 다음편은 12시에 맞춰서 올리도록 노력해 볼게요.

추천 또 2000개 넘게 눌러주셨는데 정말 감사드립니다.

내일부터 주말까지는 쉬는 날이니 만족하실때까지 연참하겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!

============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================< -- 결정체 -- >가파르게 내려가는 내리막길을 지나 발견한 평지의 커다란 공터는 그곳이 원래는 숲이었다는 것을 증명하듯 여기저기 큰 나무들이 쓰러져 있었다.

한 눈에 봐도 수백 년은 되어 보이는 두꺼운 소나무들이 낯선 몬스터라는 존재들에 의해 무참히 부러져 고꾸라져 있는 모습을 이 나무를 심은 조상들이 본다면 통탄해할 모습이 눈에 훤했다. 볼 수 있을 리가 없지만.

  

" 저기, 몬스터가…."

 

그리고 나무들이 쓰러져 있는 그 공터가 시작되는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 공간에 5마리의 덩치가 산만한 오우거들이 그들이 부러트린 나무에 걸터앉아 있었다. 덩치가 워낙 커서 앉아 있는 키마저도 인간들을 능가하는 오우거들은 그들을 처음 보는 사람이라면 저 덩치를 잡을 수는 있을까라는 생각부터 들게 만든다.

그들의 덩치를 무시하고 중력을 이용해 오우거를 죽일 수 있는 유성마저도 맨 처음 오우거를 보았을 때 그런 생각을 할 정도다.

그만큼 큰 덩치만으로 인간들의 기선을 제압하고 들어가는 오우거들은 불어오는 바람에 섞여 민감한 코를 자극하는 낯선 인간들의 냄새에 유성의 파티가 있는 입구쪽으로 시선을 향한다. 그리고 일어서는 그들의 육중한 덩치는 앉아 있을 때보다 3배는 커 보인다.

그런 덩치들이 5마리가 서 있으니 자연스럽게 운동장 크기의 넓은 공터가 좁아 보이는 마법이 펼쳐진다.

  

" …무서워요."

 

이설화는 오우거의 손에 잡히기라도 한다면 그 손의 악력에 몸이 구겨지듯 부서지는 상상을 하며 유성의 뒤로 숨었다. 감수성이 풍부한 그녀는 침을 질질 흘리며 가슴 근육을 흉측하게 드러내고 그녀보다 큰 몽둥이를 들고 인간들을 죽일 듯 노려보는 오우거들을 오래 보고 싶지 않았다.

한창 좋은 것만 보고 맛볼 나이에 저런 흉측한 것을 보면 꿈자리가 사납다. 그녀는 유성의 뒤에 숨으면서 파티원들에게 언제든 힐이 필요하면 말을 해달라고 한다.

유성은 그녀가 '힐' 능력자란 사실이 정말 다행이란 생각이 든다. 물론 다른 사람들도 이 세상에서 처음 보는 몬스터란 존재들을 보며 이질감을 느끼고 두려움을 느끼는 것은 마찬가지일 것이다.

아무리 신이 몬스터들의 등장에 대한 의문과 몬스터들과 싸워야 하는 생각을 심었다고는 하지만 그 위압적인 모습에 겁을 먹는 것은 어쩔 수 없다.

그런데 유성이 지금까지 본 바에 의하면 이설화는 몬스터들을 두려워하고 보기 싫어하는 능력자들 중에서도 그 정도가 심한 편이었다. 그녀는 몬스터들의 등급이 높던 낮던 간에 일단 흉측하게 생긴 것을 보면 유성에게 달라붙어 시선을 피했다.

그런 모습에 만약 그녀가 전투 능력자였다면 몬스터와 싸우지 않으려고 하지 않을까 생각을 해본다.

' 아니, 오히려 힐 능력자라서 그럴 수도.'

그러면서도 한 편으론 그녀가 직접적으로 전투에 참여하지 않기 때문이라는 생각도 든다.

사람이 자리를 만드는 것이 아니라 자리가 사람을 만드는 것이라는 말이 있다. 비전투 능력자가 아니고 전투 능력자에 속하면서 몬스터를 살상할 능력이 전혀 없는 능력자인 그녀는 몬스터를 직접 대면하면서도 몬스터에 대한 두려움을 없애고 그들을 죽이겠단 마음을 가지지 않아도 된다.

그녀가 몬스터를 상대할 때 할 일과 할 수 있는 유일한 것은 동료들에게 힐을 주는 것이다. 몬스터를 죽이는 것은 그녀의 동료들이 한다.

몬스터에게 독한 마음을 먹고 그들을 마주볼 생각을 하지 않아도 된다는 의미다. 그런 상황이 그녀를 몬스터의 흉측한 모습에 기겁하고 꺼려하도록 만들었다.

그걸 나쁘다고 볼 수도 없는 것이 몬스터를 보고 두려움에 아무것도 하지 못하는 짐짝은 아니기 때문이다.

몬스터의 모습을 징그러워하고 두려워하면서도 자신의 동료들에게 적재적소에 힐을 주고 할 일을 제대로 한다면 그런 순수한 마음은 나쁘지 않다.

다른 파티원들도 유성의 생각과 마찬가지인지 적을 보고 유성의 등 뒤에 숨는 그녀의 행동을 기분 나빠 하지 않는다.

" 처음 보는 몬스터네요. 혹시 정보를 알고 계신 분 있습니까?"

 

강힘찬은 자리를 털고 일어서 자신들을 바라보는 오우거들을 보며 파티원들에게 물었다. 그가 처음 보는 몬스터면 파티원들도 당연히 처음 보는 몬스터일 것이다. 그를 빼고 나머지 네 명이서 파티를 짜서 따로 오우거를 사냥하지 않은 이상 개인의 무력으로 오우거를 잡을 수 있는 능력자는 없다. 단 한 명 빼고.

  

" ……."

 

유일하게 B급 몬스터를 혼자서 사냥하고 다닐 수 있는 이민정 역시 그의 물음에 침묵하는 것을 보며 강힘찬은 한숨을 쉬었다. 정보가 부족하다.

이쪽은 A급 능력자라는 카드를 가지고 있기에 이설화를 제외하고 한 명의 열세를 극복할 수 있다. 그녀의 힐 역시 무시할 수 없었고. 그렇지만 상대 몬스터가 어떤 유형의 공격을 하는지 아는 바가 없다.

상대를 모르고 싸우는 것만큼 위험한 일이 없다. 전력이 압도적이라면 상관없겠지만 저 덩치들을 보고 있자면 그런 생각이 전혀 들지 않는다.

실제로도 오우거들은 B급 몬스터였고. 거기다 파티는 2명의 신체 능력자와 3명의 지능 능력자로 구성되어 있다.

지능 능력자들이 능력을 사용하는 동안 일반인이나 다름이 없는 그들을 위해 강힘찬과 이민정이 5마리의 오우거를 막아야 한다는 뜻이다. 곽인수의 정령이 한 마리를 맡긴 하겠지만 한 명당 저 덩치를 두 마리나 막아야 한다는 생각은 큰 압박으로 다가온다.

강힘찬은 머리를 굴려 어떤 식으로 대응해야 가장 효율적일지 생각해본다. 유성은 그런 그의 모습을 보며 오우거의 약점을 알려줄까 생각해보았지만 그러지 않았다.

그가 생각하기에 굳이 오우거의 약점을 알려주지 않아도 싸움을 통해 머리를 자르거나 심장을 부수면 된다는 것을 알아챌 수 있었고 그 정보의 출처에 대해 설명하는 것도 귀찮았다. 김서하와 연인 관계란 것을 말했기 때문에 어떻게 넘어갈 수는 있겠지만 괜히 나설 필요는 없어 보였다.

" 홍유성씨! 몇 마리까지 묶어둘 수 있죠?"

 

강힘찬은 이 싸움에서 가장 변수로 유성의 능력을 선택했다. 그가 몇 마리의 오우거를 묶어둘 수 있느냐에 따라 전투가 편해진다.

이민정은 B급 몬스터인 오우거와 1:1로 싸운다면 빠른 시간 내에 그를 죽이고 다른 전투에 참가할 수 있다. 강힘찬의 경우엔 저 덩치와 맞붙을 자신은 없었지만 능력을 사용한다면 한 마리는 어찌 막고 있을 수는 있을 것 같았고 곽인수의 정령 역시 B급 정령이기에 한 마리를 막을 수 있다.

이민정을 제외한 모든 능력자들이 오우거를 '막는다'라고 가정한 것은 유성을 제외한 그들이 오우거의 약점을 모르기 때문이다. 칼로 찔러도 칼이 튕겨 나올 것 같이 생긴 오우거의 피부는 주먹으로 쳐서 데미지가 들어갈지 의심이 들 정도다.

생긴 것은 생명체와 다를 것이 없으니 목을 자르거나 심장을 부수면 될 것 같지만 인간보다 3배는 커 보이는 덩치를 보면 그것도 불가능해 보인다.

기회가 생기면 목을 잘라보겠지만 그럴 여유가 없을 것 같기에 일단 '막는다'라는 가정을 한 것이다. 그렇게 한 마리씩 맡고 유성이 능력을 사용해 두 마리를 저번 B급 던전에서처럼 묶어 둔다면 시간이 흐르고 이민정이 오우거를 처리하면서 상황은 그들에게 기울기 시작할 것이다.

" 음…. 2마리 정도는 충분할 것 같네요. 앞에서 막아만 주신다면."

 

5마리의 오우거 따위 1분 안에 모두 해치울 수 있었지만 유성은 무리하지 않고 적당히 그 수를 줄여서 말했다. 얼마 전에 스켈레톤에게 죽을 뻔했던 모습을 파티원들에게 보여줬는데 갑자기 깨달음이라도 얻은 듯 혼자서 해골보다 강해보이는 모든 오우거를 죽이면 파티원들이 위화감을 느낄 것이다.

그 던전의 마지막에 스켈레톤 2마리를 묶어두는 성장한 모습을 보여주긴 했지만 묶어두는 것이랑 죽이는 건 다르다.

물론 상성상 오우거와 스켈레톤을 비교해보면 유성의 입장에선 오우거가 상대하기 훨씬 편하다.

피와 살로 이루어진 오우거는 중력의 압박에서 자유롭지 못하다. 그렇기 때문에 유성은 오늘은 그의 능력을 이용해 오우거들을 죽이기로 했다. 힘을 숨기는 것도 좋지만 결정체를 얻는 것이 더 중요했다.

" 좋아요. 그럼 각자 한 마리씩 맡고 홍유성씨가 2마리를 잠시 묶어두는 동안 이민정씨가 빠르게 처치하는 걸로 하죠."

 

작전을 세우는 동안 오우거들은 이미 그들의 앞에 당도했다. 한가롭게 앉아서 작전을 짜고 있던 것은 아니었기 때문에 파티원들은 강힘찬의 말을 들으며 눈앞까지 닥친 오우거들을 향해 바로 각자의 능력을 사용해 그들의 공격을 막았다.

쾅- 

  

" …윽."

 

한 번의 충돌에 신체를 강화시키는 능력을 쓰고도 오우거의 몽둥이를 막으며 버거움을 느낀 강힘찬은 그의 고통보단 다른 사람들의 상황을 신경 썼다. 오우거의 몽둥이를 막으며 신체가 강화된 그도 이런 고통을 느끼는데 다른 파티원들이 막을 수 있을까?하지만 그가 걱정했던 것과는 달리 파티원들은 무난하게 오우거들을 상대하고 있었고 다행히 그가 예상했던대로 상황은 흘러가고 있었다.

그처럼 오우거의 몽둥이를 직접 막을만한 신체 능력을 가진 이는 없었지만 각자의 능력을 최대한으로 활용해 오우거와 난전을 펼치고 있었다.

곽인수의 정령의 경우엔 오우거의 몽둥이를 요리조리 피하며 오우거를 귀찮게 만들고 있었고 이민정은 몽둥이를 피하며 검으로 다리를 베고 있었다. 그런데 그 잘린 다리를 아무렇지도 않게 오우거가 다시 붙인다.

조립식 로봇도 아니고 황당한 모습에 이민정도 잠시 주춤하는 듯 했지만 누가 이기나 해보자는 듯 팔과 다리를 자르며 오우거를 농락한다. 역시 A급 능력자답다는 생각을 하며 그녀에게는 신경을 끈다.

그녀를 신경쓸 시간에 차라리 자신이 상대하고 있는 오우거를 신경 쓰는 것이 현명했다. 그리고 나머지 2마리의 오우거를 향해 고개를 돌린 순간, 그는 자신의 눈을 의심했다.

  

" 끄우어어어!"

 

  

" 끅!"

 

그의 시선엔 유성의 앞에서 바닥에 엎드린 채 바둥거리며 짜부라지고 있는 두 마리의 오우거가 있었다. 오우거 주변엔 그들을 공격하는 눈에 보이는 것은 아무것도 없음에도 오우거들은 고통스러운 비명을 지르며 죽음의 고통으로부터 살고자 안간힘을 썼다. 하지만 보이지 않는 수십 톤의 압력을 뼈와 살로 이루어진 몸이 견뎌내기란 불가능한 일이다.

누구도 예상하지 못했던 유성의 선전에 멍하니 그 장면을 보고 있던 강힘찬은 이내 정신을 차리고 그의 머리로 떨어지는 오우거의 몽둥이를 옆으로 굴러 피한다. 그는 이 싸움을 관전하고 있는 것이 아니다.

그의 눈앞엔 그가 상대해야 할 오우거가 자신에게 신경을 써달라는 듯 화를 낸다. 막고자 한다면 막을 수 있지만 굳이 피할 수 있는 것을 막으면서 고통을 느끼고 싶지 않기에 그는 또다시 휘둘러지는 몽둥이를 옆으로 피하며 오우거의 신경을 건드린다. 그러면서 그는 곧이어 쓰러지는 이민정이 상대하던 오우거를 보며 이겼다는 확신을 했다.

그 큰 덩치도 목이 잘리면 어쩔 수 없는지 이민정에 의해 머리가 몸통과 분리된 오우거는 생명을 다한 듯 반응이 없다. 그것을 보며 강힘찬은 오우거의 약점을 확신하게 되었지만 그 방법을 그가 시도하기엔 오우거의 키가 너무 컸을 뿐 아니라 힘이 너무 강했다.

점프를 해서 주먹으로 쳐 목을 한 번에 부러뜨리거나 심장을 터뜨려야 하는데 그의 능력으론 이민정처럼 깔끔하게 오우거를 처리하는 것은 힘들어보였다.

문득 오우거 하나 혼자서 처리하지 못하는 상황이 답답하게 느껴졌지만 그는 자신의 능력을 자책하지 않았다.

지금 여기 있는 능력자들과 비교해서 상대적으로 특출나게 강해보이지 않는 것이지 그 역시 어디 가서 약하다는 소리를 들을 정도는 아니다. 오르지 못할 산은 바라보지 않는 것이 맞다.

그는 자신의 분수에 만족할 줄 안다. 그가 상대하기 편한 몬스터도 있으면 그와 반대인 몬스터도 있는 법이다.

그는 오우거가 그런 몬스터라고 생각했다. 강한 신체로 지속적으로 상대를 공격하는 그의 특성상 무한히 재생하는 오우거와 상성이 맞지 않는 것뿐이다.

그런 몬스터를 상대하면서 이길 수 있다고 자기 자신에게 최면을 거는 것은 위험한 행동이다. 자신을 도와줄 동료가 있는데 굳이 무리를 할 필요가 없다.

어느새 합류해 오우거의 목을 베는 이민정을 보며 그는 바로 곽인수의 정령이 상대하고 있는 오우거에게 바로 몸을 날렸다. 남에게 열등감을 가질 필요가 없다.

전체적으로 보면 그는 상위권에 속한 운이 좋은 능력자다. 모든 것이 운으로 결정되는 능력자들의 등급에 불만을 갖고 다른 높은 등급의, 혹은 좋아 보이는 능력을 가진 능력자들에게 열등감을 갖기 시작하면 불행해지는 것은 자신일 뿐이다.

  

" …후우. 수고하셨습니다."

 

마지막 오우거까지 쓰러지고 아직 죽여야 할 몬스터들이 많이 남았지만 그들은 전투의 끝을 알리는 수고했다는 말을 아끼지 않았다. 한다고 돈이 드는 것도 아니고 이런 말들은 긴장을 잠시나마 풀고 휴식을 취할 수 있게 도와준다.

크게 힘이 든 전투는 아니었지만 이런 사소한 것들이 쌓이다 보면 나중에 큰 도움이 될 것이다.

" 저 말씀드릴게 있어요. 딱히 이유가 있어서 숨긴 건 아닌데, 제 능력에서 하루 10회 제한이라고 말씀드렸었는데 사실 제한은 없고 쿨타임만 있어요."

 

잠시 쉬는 틈을 이용해 유성은 파티원들에게 자신의 비밀에 대해 털어놓았다. 어차피 김서하에게도 말을 한 사항이고 숨겨봤자 불리한 것은 유성이다.

앞으로 많은 몬스터를 잡아야 하는데 10회라는 횟수의 제한은 그것을 곤란하게 만든다. 언젠가는 밝혀야 하는 것이라면 최대한 빨리 말하는 것이 좋다.

믿음이 강할수록 그 믿음이 배신당했을 때 느끼는 실망감도 비례해서 커지는 법이다. 지금도 유성에 대한 믿음이 꽤나 있어 보이는 파티원들이지만 지금 그에게 실망한다면 그 실망감의 크기는 그렇게 크지 않을 것이란 생각이었다. 그러면서 아무렇지 않게 말하면서 파티원들의 반응을 살핀다.

김서하에게 속였다는 것을 말할 때 역시 마찬가지였지만 거짓말을 했다는 것에 파티원들이 배신감을 느끼지 않을까 걱정한다.

  

" …너무 사기 아닙니까 그거?"

 

하지만 다행히 파티원들은 별다른 실망의 기색을 보이지 않는다. 자신들에게 거짓말을 한 것은 맞지만 그들 역시 김서하와 마찬가지로 유성이 불순한 의도로 그들에게 거짓말을 했을 것이라고 생각하지 않기 때문이다.

횟수 제한이 쿨타임으로 바뀐다고 해서 커다란 변화가 있는 것도 아니고. 거기다 그들은 능력자들은 하나의 동맹과도 같다고 생각하기에 유성이 자신들에게 해를 가할 것이라는 생각 자체가 없기에 가능한 일이다. 매우 불순한 의도로 거짓말을 해온 유성은 괜히 미안해지려는 마음을 감추고 그것보단 불만인 듯 투덜거리는 강힘찬에게 어색한 웃음을 지어준다.

유성이 생각하기에도 강힘찬이 말하는 것처럼 자신의 능력은 B급이라기엔 조금 강한 것 같기는 하다. 정말 신이 그를 위해 특별히 운이라는 것을 이용해 준 능력인지 물어볼 수만 있다면 물어보고 싶다.

강힘찬에겐 미안하지만 어쩌겠는가. 그는 꼬우면 플레이어를 해야 한다고 생각하며 강힘찬의 투덜거림을 묵묵히 들어준다.

그의 능력을 줄 수는 없지만 그 정도는 충분히 그가 해 줄 수 있는 분야의 것이다.

============================ 작품 후기 ============================으후...

12시에 최대한 맞추느라 용량이 17k 밖에 안되네요..

일단 자고 내일 아침? 점심?부터 달려보도록 하겠습니다.

매일 같이 추천 2000개씩 눌러주시는 독자분들께 주말을 바칩니다.

쿠폰도..

오늘 봤는데 2등.. 너무 감사드립니다. 정말 좋은 소설들 많은데 저한테 주시다니..

감동입니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^ㅁ^*< -- 결정체 -- > 

" 우와, 그럼 그 사기 같은 능력을 계속 쓸 수 있는 거예요?"

 

공터를 따라 나무가 베어져 자연스럽게 산에 만들어진 길을 따라 걸으며 유성은 옆에서 치고 들어오는 이설화의 질문 공세에 시달려야 했다. 자신에게 어떻게 거짓말을 할 수 있냐며 뭐라고 할 줄 알았던 것과 달리 그녀는 오우거를 손쉽게 죽이는 유성의 능력에 대해 무한한 관심을 보였다.

몬스터의 흉측한 모습을 좋아하지 않는 그녀로서는 그들과 직접 접촉하지 않고 몬스터를 죽일 수 있는 유성의 능력이 부러움의 대상이었다.

  

" 뭐, 쿨타임만 된다면."

 

유성은 어차피 공개한 마당에 숨길 것이 뭐 있겠냐는 생각에 이설화의 질문에 꾸준히 대답해주었다. 그의 능력의 최대로 올릴 수 있는 중력의 배수라던가 꼭 숨겨야 할 부분에 대해선 여전히 숨기기는 했지만 그 정도의 정보만으로도 궁금증이 풀리는 지 이설화는 연신 감탄을 내뱉었다.

  

" …또 저놈들이군요."

 

그렇게 쓰러진 나무들을 피하고 넘어서 길을 따라 가다 마주친 몬스터들은 아까와 같은 오우거들이었다. 숫자는 처음 만났던 무리와 같은 5마리. 광주지부의 능력자에게 B급 몬스터들의 정확한 숫자를 듣지는 못했지만 이 정도 거리의 간격으로 모여 있는 오우거들이라면 산을 다 내려가기까지 반 정도 남은 거리를 보았을 때 2~3번 정도 전투를 치루면 임무가 끝날 것이다.

그 도중에 B급 몬스터들이 모여 있는 간격이 좁혀져 더 많은 몬스터가 나타날 가능성도 있겠지만 그래봤자 한 번, 혹은 두 번 전투가 늘어나는 것뿐이다. 이미 한 차례의 전투를 통해 오우거 5마리 정도는 손쉽게 죽일 수 있다는 것을 겪은 유성의 파티는 첫 번째 전투와는 달리 지금은 긴장감을 찾아볼 수 없었다.

  

" 아까처럼 가죠."

 

강힘찬은 능력을 사용하며 파티원들에게 별다른 작전을 설명하지 않고 아까처럼 가자는 말과 함께 이번엔 오우거들이 발견하기 전에 먼저 달려든다. 앉아서 쉬고 있던 오우거들은 뒤늦게 자신들에게 달려드는 인간들을 발견했지만 숲의 포식자답게 당황하지 않는다.

그들에게 있어 인간은 먹잇감 그 이상도 이하도 아니다. 갑자기 달려들긴 했지만 맛있는 먹잇감이 제 입으로 달려와 주는데 당황할 오우거는 없다.

그들은 여유롭게 자리에서 일어나며 옆에 대충 뉘어 두었던 몽둥이를 집어 든다. 그들의 속담엔 인간은 매가 약이라는 말이 있다.

인간은 몽둥이로 두들기면 두들길수록 살이 연해져 먹을 때 목 넘김이 좋다는 선조들의 경험에서 우러나온 속담이다. 그들은 달려오는 저 인간들을 아주 육질이 부드러워질 때까지 두드려서 먹을 생각이다.

훙- 

  

" 크우으…."

 

짧은 파공음과 함께 휘둘러진 오우거들의 몽둥이질은 처음부터 막혔다. 인간들은 제법 날렵하게 그들의 몽둥이를 피했다.

지금까지 만났던 인간들 중엔 이렇게 날렵했던 인간들이 없었다. 오우거들은 조금 화가 났다.

고작 인간들 따위가 자신들에게 반항을 하고 있다. 먹으면 간에 기별도 안 갈만큼 작은 주제에 귀찮게 한다.

오우거들은 이번엔 좀 더 빠르고 강하게 몽둥이를 내리 쳤다. 암컷과 교미를 할 때나 쓰던 허리까지 살짝 움직였다.

몽둥이에 가속도가 붙고 후웅- 바람을 가르는 소리마저 들린다. 오우거들은 만족스러운 미소를 지으며 건방진 인간들을 일단 못 움직이게 만들기로 했다.

너무 약한 인간들이라 이 풀스윙 몽둥이를 맞으면 죽을 수도 있겠지만 그러면 먹으면 된다. 그들은 이미 몽둥이에 맞아 실신한 인간들의 모습을 상상하고 있었다.

그만큼 큰 덩치에 허리힘까지 더해진 몽둥이의 속도와 파워는 상상을 초월했다. 오우거들은 그 와중에 보이는 암컷의 모습에 알 수 없는 묘한 감정을 느꼈다.

그들은 본능이 시키는 대로 수컷 인간들은 맛있게 먹고 암컷 인간들은 성욕을 푸는데 사용하고 먹고자 마음먹었다. 저 작은 몸에 자신의 똘똘이가 들어간다는 생각을 하니 흥분이 된다.

그들은 이 세계에서 처음 태어난 존재들이지만 암컷을 보고 본능적인 성욕을 느꼈다. 반항하지 못하는 암컷에게 자신의 씨를 뿌리고 싶다.

쾅- 

  

" 오…. 더 강해졌네요."

 

오우거들의 마음을 눈치 챈 것일까. 인간들은 이전보다 더 날렵한 움직임으로 몽둥이를 피했다. 한 명의 수컷과 암컷, 그리고 정령은 5마리의 오우거들을 약 올리기라도 하는 듯 요리조리 몽둥이를 잘 피해 다녔다.

오우거들은 인간의 팔뚝만한 똘똘이를 세우며 울부짖었다. 몽둥이가 인간을 때리기만 한다면 인간은 전투 불능의 상태가 될 것이 분명한데 인간은 맞을 생각을 안 했다.

암컷 인간의 묘한 채취가 바람에 섞여 오우거들을 더 흥분하게 만든다. 발정기에 돌입한 오우거들은 눈이 충혈 된 채로 암컷 인간에게 달려든다.

'암컷'이라는 것을 보고 본능이 깨어난 그들은 '발정기'라는 특수한 상황에 돌입했다.

" …저거 아무래도 발정난거 같은데요?"

 

그런 그들을 보며 강힘찬은 황당하다는 듯 이민정을 보며 말했다. 방금 전 오우거들을 잡은 전력을 생각해 보았을 때 이번에도 역시 쉽게 전투를 이길 수 있을 것 같아서 이민정과 강힘찬이 먼저 오우거들에게 달려들었다.

그와 동시에 곽인수의 중급 정령도 따라 붙어 3:5의 전투가 시작되었다. 이리저리 날아드는 몽둥이들을 최대한 집중해서 피하며 유성의 지원을 기다리고 있는데 갑자기 오우거들이 울부짖는 소리에 그들을 보니 눈이 충혈 되어 이민정만 보고 있는 오우거들이 보인다.

너무나 노골적으로 보이는 똘똘이들은 성이 난 듯 그 위용을 드러내고 있다. 누가 봐도 여자인 이민정을 보고 발정기에 들어간 모습이다.

몬스터의 발정기에 대해선 처음 보는 것이라 황당한 마음을 감출 수가 없다. 물론 오우거들도 똘똘이가 달린 건장한 수컷이기에 암컷을 보고 발정하는 것은 이해할 수 있다만 능력자와 몬스터. 이 게임 같은 세상에서 너무 현실적이지 않은가.

강힘찬은 황당한 상황에서 멀뚱히 이민정에게 몽둥이도 버린 채 달려드는 오우거들을 보고만 있는다. 이런 경우엔 어떻게 해야 하지.

  

" ……도와줘요!"

 

그 모습에 달려드는 오우거들을 맞상대할 생각을 하지 않고 피하면서 이민정이 소리친다. 고운 하이톤의 목소리는 강힘찬의 정신을 일깨운다. 너무나 의외의 상황에 잠시 넋이 나갔었다. 그는 다시 마음을 정비하고 오우거들 향해 달려든다.

  

" 쿠워어어!"

 

퍽- 

  

" ……으윽."

 

하지만 발정기에 돌입한 오우거는 그의 다리를 붙잡고 당기는 강힘찬이 귀찮다는 듯 손으로 쳐내며 오로지 이민정만 바라본다. 그 힘이 2배는 세진 것 같아 주먹을 막는 강힘찬은 튕겨나가며 바닥을 구른다.

자신에겐 신경도 안 쓰는 오우거들의 모습에 자존심이 상하지만 오히려 이것이 기회일수도 있다. 이민정이 붙잡히지 않는다는 조건하에 마음 놓고 오우거들을 공격할 수 있다는 뜻이니.

  

" 쿠으으…."

 

이민정을 따라 달려가는 오우거들 중 맨 뒤에 놈의 심장을 부수기 위해 접근하던 강힘찬은 그녀를 쫓던 오우거 두 마리가 갑자기 쓰러지는 것을 보고 유성을 돌아본다. 발이라도 걸려 넘어졌나 싶었지만 처음 싸움에서 보았던 장면이 떠올랐다.

그 큰 덩치의 오우거들이 쓰러져 충혈 된 눈으로 계속해서 이민정을 보고 침을 흘리는 장면은 징그럽기까지 하다.

  

" 오빠…. 저 괴물들 이상해요."

 

이 모든 상황을 조금 떨어진 곳에서 보고 있던 이설화 역시 같은 여자로써 본능적인 두려움을 느꼈다. 그녀의 허벅지만한 똘똘이가 고개를 빳빳이 세운 채 이민정을 쫓아다니는 모습은 심하게 보기 안 좋았다. 그리고 그건 유성 역시 마찬가지였던 터라 인상을 찌푸리며 능력을 사용했다.

몬스터들 주제에 인간을 강간하려 들다니. 몬스터들이 등장하고 인간이 몬스터에게 강간을 당했다는 소식은 한 번도 들어본 적이 없다. 능력자들 중에서 남자의 비율이 월등히 많은 것도 아니고 많은 수의 몬스터들에게 잘못 걸리면 능력자들도 위험한 것은 마찬가지이다.

그럼에도 그런 소식이 한 번도 들려오지 않았다는 것은 그런 피해를 당한 사람이 없다거나 혹은 알려지지 않을 만한 이유가 있다는 것이다.

' 당하고 죽었거나.'

통상적으로 필드에서나 던전에서나 능력자들의 파티가 몬스터에게 지는 것은 그들에게 시체도 남기지 못하고 사라진다는 것을 의미한다.

대부분의 몬스터들이 인간을 먹잇감으로 생각하니까. 그렇기에 인간 여성의 몬스터들에 의한 강간 사례가 없었던 것일 수도 있다. 강간을 당하며 수치심을 느낀 여성이 자살을 할 수도 있고 본능에 충실한 몬스터들이 자신의 씨를 뿌리고 인간을 죽인다거나 할 수도 있다.

아니면 지금처럼 일정 등급 이상의 몬스터들만이 성욕을 가지고 있다는 가능성도 있다. 어떤 상황이든, 몬스터에게 붙잡힌 인간은 좋은 꼴로 죽지는 못할 것이란 생각에 질색하는 표정으로 도망 다니는 이민정을 도와준다.

그녀는 자신을 죽인다기보단 어떻게든 자신의 씨를 뿌리겠다는 눈으로 그녀를 따라 오는 몬스터들을 보며 예전의 기억이 떠올라 검을 휘두를 생각조차 하지 못하고 있었다.

  

" 크어어!"

 

그렇게 기묘한 술래잡기는 마지막 오우거가 강힘찬의 주먹에 의해 심장이 뚫리고 나서야 끝이 났다. 4마리의 오우거는 유성이 능력을 사용해 잡고 나머지 한 마리의 뒤로 몰래 접근해 오우거를 죽인 강힘찬은 자신이 죽인 오우거에서 떨어진 결정체를 수거했다.

유성이 잡은 오우거들에게선 결정체가 떨어지지 않았고 아까의 전투에서는 두 개가 떨어졌다. 첫 전투와 지금 전투에서 얻은 결정체는 총 3개. 한 개당 1억이니 수수료를 떼고 2억 7천만 원이다.

개인당 5천만 원 이상 돌아가는 셈이기에 나쁘지 않았다.

거기다 아직 몬스터가 남아 있기 때문에 더 많은 결정체를 노려볼 수도 있다.

이민정의 표정이 심히 좋지 않았지만 그 부분에 대해선 어떻게 위로를 해줄 수 없는 상황이다. 그쪽이 몬스터들도 반할 만큼 예쁜가 봅니다, 와 같은 말을 했다간 바로 결투 신청을 받아도 할 말이 없다.

  

" 괜찮아요?"

 

강힘찬이 결정체를 수거하는 것을 보며 이설화와 함께 다가온 유성은 하얗게 질려 있는 얼굴의 이민정을 걱정해 주었다. 평소엔 무표정한 얼굴에 어떤 일이 있어도 멀쩡할 것 같던 여자가 오우거들이 똘똘이를 세우고 달려온다고 얼굴이 하얗게 질려 싸울 의지를 잃어버렸다.

냉정하게 생각했다면 한 마리씩 목을 자르고 치고 빠지는 방법을 썼다면 그녀 혼자서도 다 죽일 수 있던 상황이었다. 무언가 트라우마라던가 좋지 않은 기억이 있어 보였다.

끄덕.이민정은 시체마저 사라진 오우거들을 보며 마음을 가라앉히고 자신의 어깨를 잡아 주는 유성의 걱정에 고개를 끄덕이는 것으로 대답해주었다. 지난 일이지만 트라우마라는 것은 쉽게 잊어지지 않는다.

  

" 이번엔 한 개가 나왔네요."

 

아까보단 많이 혈색이 돌아온 이민정을 보며 강힘찬이 이번 전투의 결과를 파티원들에게 말해주었다. 보랏빛의 결정체는 자신의 가치를 입증하듯 신비한 빛을 뿜어내고 있었다. 한 개에 일억이나 하는 그 돌은 인간들로 하여금 욕망을 부추긴다.

" 겨우 한 개 네요…. 아까는 2개밖에 안 나오더니…."

 

이설화는 10마리를 잡고 3개밖에 드랍 되지 않은 결정체의 드랍율에 대해 불만이 많은 듯 투덜거렸다. 지금까지 사냥한 것만 해도 보통 사람들은 상상도 하지 못할 거금을 벌어들인 셈이지만 인간의 욕심은 끝이 없는 법이다.

5마리를 잡으면 적어도 2~3개는 줘야 하는 것이 아니냐며 투덜거리는 이설화의 머리를 유성은 조용히 쓰다듬어 준다. 몬스터를 죽이는 대로 결정체를 얻고 있는 유성은 절대 자신이 죽인 몬스터에선 결정체가 드랍 되지 않는다고 말할 수 없었다.

계속 반복된다면 유성이 잡는 몬스터에서 결정체가 드랍 되지 않는다는 것을 눈치 챌 수도 있지만 그가 따로 결정체를 획득한다는 사실은 알 수 없다. 그저 유성의 운이 정말 지지리 나쁘다고 생각할 수는 있겠지만.

차라리 그 편이 낫다고 생각하며 위로하듯 그녀의 머리를 쓰다듬는 유성의 행동에 이설화는 이번엔 유니온에서 떼는 10%의 수수료에 대해 불만을 털어놓았다.

그가 보기에 이설화는 돈에 그다지 욕심도 없고 그냥 친구들과 놀기 좋아하고 옷 사는 것을 좋아한다. 그러려면 돈이 많이 필요하긴 하지만 돈에 집착을 하는 성격은 아니다. 그런데도 이렇게 투덜대는 것은 그녀의 파티원들이 조금이라도 더 많은 돈을 받길 원하기 때문이리라..

사실 그녀가 투덜거리는 것은 애교일정도로 유니온에서 결정체의 10%를 수수료로 떼는 것에 대해 불만을 갖고 있는 능력자들도 있다. 수수료를 떼는 것은 결정체가 돈으로써의 가치를 가진다는 것이 발표되고 나서 새롭게 생긴 유니온 내의 조항인데 유니온은 수수료를 떼는 이유로 능력자들의 단결, 여러 편의시설 제공, 몬스터들을 사냥하는 것을 지원한다는 것과 능력자들이 따로 결정체를 가져다가 직접 팔지 않아도 되도록 그들이 중개를 해준다는 명목을 들었다.

실제로 자유 소속의 능력자들은 얻는 결정체에 대해 따로 수수료라는 것을 떼지 않고 자신들끼리 가지기 때문에 유니온 소속의 능력자들보다 10%의 이익을 더 챙긴다고 볼 수 있다. 하지만 그들은 몬스터들을 잡는 데 여러 가지 제약들이 있다. 일단 그들에겐 어디에 어떤 몬스터들이 분포하고 있는지 일일이 파악하고 사냥할 곳을 정해야 한다.

결정체가 돈이 된다고 하지만 몬스터를 잡는 것은 여전히 목숨을 걸어야 하는 일임은 변함이 없다. C급 파티끼리 무턱대로 도시를 나가 몬스터를 잡는다고 돌아다니다가 B급 몬스터 무리를 만난다면 그보다 큰일도 없다. 그렇기 때문에 그들이 움직일 동선부터 시작해서 몬스터들의 위치와 같은 정보를 알아둬야 하는 그들은 그 정보를 구입해야 한다.

물론 결정체가 등장하기 전엔 유니온에서 민간인들의 안전을 위해 무상으로 몬스터들이 등장하는 위치와 같은 것들을 알려줬었지만 이제는 상황이 변했다. 그런 정보들은 구하려면 모두 돈이 든다.

거기다 필드에 몬스터들을 찾아보기 힘들어지면서 능력자들은 근처의 던전을 많이 찾게 되었는데 던전은 자유 소속의 능력자들이 접근하기 가장 힘든 곳 중 하나다. 그 안에 있는 몬스터들이 어떤 것인지 모르니 들어갈 수가 없는 것이다.

물론 도심 내의 던전은 여전히 민간인들의 안전을 위해 기자들이 유니온에서 제공하는 정보를 통해 기사를 써서 내기 때문에 알 수 있지만 그 밖의 던전은 아예 들어갈 엄두조차 내지 못한다. 들어갔는데 자신들의 파티보다 높은 등급의 몬스터가 나온다면 그 자리에 무덤을 파고 들어가야 한다.

그리고 몬스터를 잡기 위해 파티를 결성하는 것도 일이다. 등급이 맞고 어느 정도 능력의 상성이 맞는 능력자들로 파티를 짜는 것은 굉장히 힘들다.

다른 사람들의 능력에 대해 알고 어디에 사는지와 같은 정보가 있다면 어떻게든 파티를 만들어 보겠지만 그런 정보를 구하는 것은 일개 개인이 하기엔 무리가 있다. 이런 저런 것을 다 따져 보았을 때 능력자들은 자신의 개인 돈을 써가며 결정체를 구하는 것보다 차라리 10%의 수수료를 떼고라도 편하게 유니온에서 안전하게 사냥을 하는 편이 낫다고 생각하는 것이다. 그리고 많은 불만을 가지고 있는 사람들 역시 그런 것을 알기 때문에 불만을 표출하면서도 유니온에서 나가지 않고 10%의 수수료를 떼어 주며 결정체를 사냥한다.

정말 그것이 불만이고 꼴도 보기 싫었다면 말을 하지 않고 유니온을 탈퇴해 자신이 파티를 만들어 몬스터들을 사냥하러 다녔을 것이다. 유성은 아마 이런 불만은 쉽게 사라지지도 않지만 그렇다고 큰 문제로 번지지도 않을 것이라고 생각했다.

막상 10%를 뗀다고 해도 손에 잡히는 큰돈을 만지면서 목숨이 붙어있다는 것을 느끼면 10%에 대한 생각은 금방 없어질 것이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

다음 편은 6시~7시 사이에 올리겠습니다.

수료를 떼어 주며 결정체를 사냥한다. 정말 그것이 불만이고 꼴도 보기 싫었다면 말을 하지 않고 유니온을 탈퇴해 자신이 파티를 만들어 몬스터들을 사냥하러 다녔을 것이다.

유성은 아마 이런 불만은 쉽게 사라지지도 않지만 그렇다고 큰 문제로 번지지도 않을 수료를 떼어 주며 결정체를 사냥한다. 수료를 떼어 주며 결정체를 사냥한다.

< -- 결정체 -- >두 번째 오우거들을 사냥하고 그들이 발정기라는 특수한 스킬을 쓴다는 게임 같은 현실에 통탄하며 유성의 파티는 그 다음 만난 오우거들도 발정기에 접어든 상태로 사냥을 했다. 이민정은 유독 오우거들의 발정 난 눈빛에 기겁을 했었는데 이번에 만난 오우거들을 상대로는 도망가는 대신 오히려 검을 들고 하루에 3회밖에 쓸 수 없는 그녀의 무공 2초식까지 사용하며 오우거들을 검으로 난자했다.

덕분에 3번째 오우거들과의 조우에선 유성이 한 마리도 못 잡았지만 반대로 파티원들은 결정체가 3개나 떨어졌다고 좋아했다. 한 사람이 이득을 보면 다른 사람들이 손해를 보고, 한 사람이 손해를 보면 다른 사람들은 이득을 보는 기묘한 조합의 파티는 마지막 몬스터들을 향해 길을 따라 내려갔다.

" 던전 같아요…. 1단계, 2단계, 3단계, 마지막 보스…."

 

이설화는 필드임에도 단계별로 몬스터를 격파하면서 내려가고 있는 것이 꼭 던전과 같다는 생각을 했다. 따지고 보면 던전과 다를 것도 없는 것이 입구에서부터 끝을 향해 내려가고 있고 중간, 중간에 몬스터들이 기다리고 있다.

같은 생각을 하고 있던 파티원들은 마치 필드 위의 던전을 깨고 있다는 느낌을 받았다. 다른 점이 있다면 몬스터들이 던전에 비해 그렇게 강하다는 느낌은 없다는 것? 1.

5배의 차이는 명확한 수치로 표현할 방법이 없기 때문에 말할 순 없지만 확실히 던전의 몬스터를 상대하다가 필드에 있는 몬스터를 상대하는 지금 미묘한 차이가 느껴졌다.

이 정도로는 죽지 않을 것 같은데 죽는 이상한 느낌 정도랄까.

" 필드던전…. 어때요? 제가 지어냈어요!"

 

굵직한 나무들을 타고 내려가고, 타고 내려가면서 길을 따라 걷던 이설화는 계속 걷는 것이 심심했는지 다리가 아프다고 투덜대는 것을 멈추고 잠시 자신만의 생각에 빠지더니 이내 이곳, 산에 있는 필드 사냥터에 자기 맘대로 이름을 붙였다.

" 오…. 괜찮네요. 필드던전이라, 이런 곳에 딱 맞는 이름이네요."

 

의외로 이설화의 기발한 생각에 반응한 것은 강힘찬이었다. 묵묵히 맨 앞에서 몬스터들이 나오나 살펴보며 걷던 그는 덩치가 큰 나무 위에 멈춰서더니 뒤를 돌아보며 이설화에게 좋다는 것을 어필했다.

그가 생각하기에도 정말 이곳은 하나의 던전 같았다. 진짜 던전과는 다른 점이 몇 가지 있긴 했지만 시작과 끝이 있다는 것, 그리고 던전과 같이 '맵'의 형태로 이루어져 있다는 것은 이곳에 온 사람이라면 누구나 생각해본 점이다.

그렇게 한 번 필드 위의 던전이라고 생각하니 알 수 없는 성취욕이 생겨난다. 그냥 넓은 필드에서 몬스터를 때려잡는 것이 아닌, 던전을 탐험한다는 생각은 파티원들의 사기를 진작시켜준다.

시작과 끝이라는 명확한 목표가 있기 때문이다. 이설화의 말은 강힘찬의 동조와 함께 파티원들의 공감을 얻었다.

생각해보니 그럴 듯하기 때문이다.

" 그럼 저희끼리 앞으로 이런 곳에 오면 필드던전이라고 부르기로 하죠. 뭐 다른 사람들은 어떻게 부를지 모르겠지만."

 

  

" 좋아요!"

 

강힘찬은 파티원들끼리만 아는 단어를 만들었다. 창조는 이설화가 했지만 적용은 파티의 리더나 다름이 없는 그가 했다.

파티원들은 그의 제안에 고개를 끄덕이며 동의했다. 나름 나쁘지 않다.

그냥 무의미하게 돈이나 벌자는 식으로 보이는 몬스터들을 죽이고 또 죽이는 그런 지루한 사냥보단 이렇게 게임처럼 여러 가지 컨텐츠를 만들어 목표를 세우는 것도 재미도 있고 성취감도 있다.

현실을 게임으로 착각하는 안 좋은 결과로 나타날 수도 있지만 그것만 조심한다면 꽤 좋은 효율을 나타낼 수 있으리라.

직업이나 다름이 없는 능력자들이 재미를 느끼고 사냥을 한다면 그것만큼 좋은 것이 또 있을까.

" 그럼 이제 필드던전 보스 몬스터가 나타날 차례인가?"

 

어느덧 산을 다 내려온 그들은 마지막 몬스터를 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 던전과 비교해 본다면 이제 보스급의 몬스터가 나타날 때가 됐다. 이 게임이 다른 게임과 다를 것이 없는 뻔한 게임이라면 오우거 대장이 나타날 것이다.

  

" 쿠오오오-!"

 

  

" ……너무 뻔해."

 

아무것도 보이지 않는 공터에 나무들뿐이라 그들은 혹시 이렇게 끝나는 것인가 하고 새로운 반전스토리를 기대해보았지만 안타깝게도 던전은 너무나도 예측하기 쉬운 뻔한 던전이었다. 옆쪽 부분, 몬스터들의 손길을 피해 살아남아 꼿꼿이 자신의 자태를 드러내고 서있는 나무들 사이를 해치고 보통의 오우거보다 훨씬 덩치가 큰 오우거 대장이 모습을 드러낸다.

  

" 겨우 한 마린가?"

 

  

" 너무 쉬운 거 같아요."

 

덩치가 5m는 되어 보이는 엄청난 크기의 오우거 대장이지만 정작 겁을 먹어야 할 파티원들은 태평했다. 그들은 나무들 사이를 해치고 나타난 오우거 대장에게 신경을 끄고 다른 몬스터들이 더 있나 주위를 살펴보았다.

그들은 설마 이게 마지막 몬스터라는 생각은 하지 않았다. 고작 보스 몬스터 한 마리만 달랑 있다니. 너무나 초라한 던전의 보스가 아닌가.

  

" 크오오오오오오!"

 

온갖 폼을 다잡고 멋있게 등장한 오우거 대장은 자신에게 신경을 쓰지 않고 주위를 둘러보는 인간들에게 분노를 느꼈다. 인간들에게서 느껴지는 감정은 명백한 무시였다.

숲의 지배자로써 이제껏 이런 대접을 받아본 적이 없다. 모든 생명체는 이 숲에서 자신에게 고개를 숙이고 얌전히 먹이로써의 예를 갖춰야 한다.

저런 오만한 모습은 자신만이 보일 수 있는 당당함이다.

" 저거 하나밖에 없는 모양이네요."

 

" 얼른 끝내고 집에 가요. 빨리 가서 저녁 먹고 싶어요."

 

아무리 둘러봐도 숲의 마지막엔 오우거 대장 한 마리뿐이다. 파티원들은 더 이상 몬스터가 나타나지 않을 것이란 생각에 가뿐한 마음으로 전투를 준비했다.

사실 보스 몬스터가 원래라면 만만하게 볼 상대는 아니다. B+급 몬스터은 B급 능력자들이 상대하기엔 사실상 버겁다.

그럼에도 이렇게 편안한 모습을 보이는 것은 그들의 전력은 합치면 A급 몬스터도 상대할 수 있을 정도이기 때문이다. 혼자서 B+급 던전의 보스 몬스터인 스켈레톤 보스를 처리한 경력이 있는 이민정과 그녀의 체력을 회복 시켜줄 수 있는 이설화, 오우거를 저래도 되나 싶을 정도로 쉽게 잡는 유성의 중력제어와 곽인수, 강힘찬의 조합은 어떤 파티를 뒤져봐도 찾기 힘들 정도로 잘 갖춰진 조합이다.

그런 파티에게 수적으로 불리한 상황이 아닌 상태에서 보스 몬스터 한 마리 정도는 그리 어려운 상대가 아니다. 거기다 처음 보는 몬스터도 아닌, 여기까지 내려오면서 많이 상대해본 오우거와 같은 형태지만 조금 강한 몬스터다.

" 가죠. 제가 시선을 끌 테니 이민정씨가 데미지를 넣어주세요."

 

데미지라고 해 봐야 목을 따거나 심장을 찔러야 한다. 그 외엔 팔을 잘라도, 다리를 잘라도 아무렇지도 않게 붙여버리는 것을 보았기 때문에 유효타라고 볼 수가 없다.

물론 두 팔과 두 다리를 다 자른다면 붙일 수 있는 방법이 없기에 무력화를 시킬 수 있겠지만 그럴 정도의 전력 차가 난다면 머리를 자르는 것이 훨씬 빠른 방법이다.

  

" …갑니다!"

 

내려오면서 쿨타임이 다 채워져 다시 돌아온 능력을 사용하며 뛰어 나가는 강힘찬은 말은 가볍게 했지만 꽤나 긴장을 하며 오우거 대장을 향해 달려들었다. 오우거 대장이 쉽다는 것은 어디까지나 파티가 전부 달라붙었을 때의 말이다.

강힘찬 본인의 능력으로만 봤을 땐 오우거 대장은 결코 쉬운 상대가 아니다. 오우거의 몽둥이를 막을 때도 적잖은 타격을 받았던 그다.

오우거 대장의 힘은 굳이 겪어보지 않아도 알 수 있다.

후우웅-오우거가 휘두르는 몽둥이와는 차원이 다른 파공음을 내며 그에게 날아든다.

왼쪽의 시야가 가려질 정도로 거대한 몽둥이는 맞으면 능력을 사용하고 있든 말든 무조건 정신을 잃을 정도의 데미지를 입을 것 같았다. 그는 달려가던 속도를 그대로 이용해 바닥으로 슬라이딩을 했다.

훙- 바로 머리 위로 오우거 대장의 몽둥이가 지나가며 엄청난 바람이 그를 스쳐 지나간다. 슬라이딩을 하며 앞으로 달려왔기에 눈앞에 오우거 대장의 발이 보인다.

바로 팔로 땅을 짚고 일어서며 오우거 대장의 두 다리 사이로 통과하며 뒤로 빠진다. 그의 임무는 어디까지나 시선을 끄는 것이다.

그의 능력은 강하긴 하지만 오우거에게 결정적인 데미지를 주거나 지속적인 피해를 중첩시킬 수는 없다. 오우거 대장은 자신의 다리 사이로 지나 뒤로 돌아간 인간을 향해 몸을 돌리는 대신 오른쪽 발을 뒤로 걷어찬다.

뒤로 도는 것보다 훨씬 빠른 시간에 도달하는 공격에 강힘찬은 당황하며 두 팔로 가드를 올렸다. 오우거 대장이 그를 노리고 몸을 돌릴 것으로 예상해 뒤로 갔는데 몸을 돌리는 시간을 벌기는커녕 오히려 예상치 못한 공격에 당하게 생겼다.

쾅!

  

" 힘찬 아저씨!"

 

예상이라도 했다면 구르거나 어떻게든 피해보도록 노력은 했을 것이다. 하지만 설마 뒤에 눈이 달리지도 않았는데 그를 향해 정확히 발뒷꿈치로 공격할 줄은 전혀 예상치 못했기 때문에 그는 두 팔로 가드를 올릴 정도의 시간밖에 없었다. 엄청난 폭발음과 함께 그의 몸이 튕기듯 뒤로 날아간다.

이설화의 다급한 외침과 함께 오우거 대장의 목 뒤로 이민정이 뛰어올라 검을 휘두른다.

서걱- 날카롭게 베이는 소리와 함께 땅으로 착지한 이민정의 표정은 그리 밝지 않다.

과연 B+급 몬스터는 급이 다른지 강힘찬을 공격하고 바로 직후에 들어온 공격임에도 본능적으로 몸을 틀어 머리가 완전히 베이는 것을 막았다. 1/3정도 잘린 목은 녹색 피가 흘러내리면서도 이내 눈에 보일 정도의 속도로 다시 붙는다.

과연 소설에서나 보던 오우거의 재생력다운 모습이다. 

" 크…. 징그럽네."

 

거의 50m를 날아가 나무에 부딪힌 강힘찬은 너덜거리는 팔을 추스르며 나무에서 등을 떼고 일어났다. 신체가 강화되어 나무에 부딪힌 충격은 느껴지지 않았지만 오우거 대장의 뒷발차기는 그의 팔을 무력화시켰다.

아예 박살이 나서 가루가 된 것이 아니라 부러진 느낌이라 치료를 받으면 괜찮을 듯 했지만 지금 당장 쓰기엔 무리가 있어 보였다. 그는 미안하다는 표정을 지으며 오우거 대장의 말도 안 되는 재생력에 혀를 찼다.

목이 잘려 목뼈가 훤히 보이는 상황에서 10초도 안 되는 시간 만에 붙어버리는 재생력이라니. 강힘찬은 주려면 저런 재생력까지 주지 괜히 단단한 몸을 가질 수 있는 능력만 줘서 팔이 부러진 상황에 한숨을 쉬었다.

' 능력을 써야 하나.'

유성은 힘들어 보이는 상황을 보며 중력제어를 사용해야 하는가에 대해 고민했다.

사실 전투에 들어가기 전 오우거 대장 한 마리만 등장한 것을 보고 그는 능력을 사용하는 것을 조금 미루기로 했었다. 강힘찬이 잠시 시선을 끌고 이민정이 오우거 대장의 목을 자르면 금방 끝날 전투처럼 보였기 때문이다.

그런 상황에서 그가 능력을 사용해 보스 몬스터를 잡으면 결정체는 떨어지지 않는다.

5천만 포인트의 가치를 하는 결정체이긴 하지만 바로 죽여서 결정체를 쏙 빼먹기보단 일단 파티원들에게 기회를 주기로 했었는데 막상 싸워보니 조금 힘들어 보인다.

곽인수의 정령 역시 옆에서 지속적으로 피해를 주고 있지만 급소가 아닌 오우거 대장에게 생기는 피해는 아무런 데미지를 줄 수 없다.

유성이 능력을 사용하려고 생각을 한 와중에 자신의 공격이 통하지 않은 것에 화가 났는지 이민정이 다시 한 번 오우거의 목까지 점프를 해서 이번엔 능력을 사용한다. 저번 스켈레톤 보스를 잡을 때 사용하고 방금 전 오우거들에게 사용한 능력, 2초식 무영(無影)이 그녀의 손에서 펼쳐진다.

공중에서 펼쳐지는 절세의 쾌검은 오우거 대장이 본능적으로 반응을 할 시간마저 주지 않고 그의 목을 베고 지나간다.

쾌검을 펼치고 다시 바닥으로 착지하는 그녀는 발이 땅에 닿고 나서야 오우거 대장의 목에 그어지는 실금을 본다.

그만큼 엄청난 쾌검에 오우거 대장은 자신의 목이 잘렸는지도 모른 채 살아 움직인다. 그러나 너무 빠른 쾌검이 오히려 오우거 대장의 목숨을 살리려고 한다. 베고 지나가는 검의 힘에 의해 그 방향으로 힘을 받아 떨어져야 할 목이지만 그녀의 검이 너무 빨리 지나가 목을 깔끔히 베고만 지나가 떨어지지 않고 붙어 있는 것이다.

그녀는 이 황당한 상황에 당황하기보단 서둘러 오우거의 베어진 부위가 붙기 전에 떨어뜨리기 위해 다시 점프한다. 하지만 이미 금이 간 목은 이미 붙고 있었고 그녀가 오우거 대장의 머리에 도착하기엔 아직 시간이 부족했다. 자신의 목이 깔끔하게 잘렸음을 인식하고 그 자리에 멈춰선 오우거 대장은 목을 붙이기 위해 그 자리에서 가만히 서있다.

그냥 발로만 차도 죽을 운명의 오우거 대장. 그런 오우거 대장의 머리를 향해 그녀보다 조금 더 빨리 곽인수의 정령이 다가가고 있었고 그보다 좀 더 빠르게 유성의 제어구가 중력을 이용해 오우거의 머리를 뒤쪽으로 밀어낸다. 살짝 붙어있던 머리는 옆에서 치고 들어오는 압력을 이기지 못하고 바닥으로 떨어진다.

[퀘스트를 완료했습니다.][3,000,000P를 획득했습니다.]이제는 D+급 이상의 보스 몬스터를 잡으면 3백만 포인트나 주는 반복 퀘스트를 보며 유성은 빠르게 능력을 사용하길 잘했단 생각을 했다. 잠시 그들이 먼저 사냥을 할 기회를 줬을 뿐이지 결정체 자체를 양보하고자 한 것은 아니었다.

잘못하면 곽인수의 정령이 먼저 오우거 대장의 머리를 떼어놓을 뻔한 상황을 생각하며 상태창으로 들어온 B+급 결정체를 만족스럽게 보았다.

능력을 사용하지 않았다면 모를까 이왕 사용했다면 무라도 베어야 한다.

아직 스텟을 올리려면 이런 결정체 하나로 만족할 순 없지만 그래도 5천만 포인트의 가치를 가진 B+급 결정체는 보는 것만으로도 뿌듯함이 몰려온다.

" 후, 수고하셨습니다. 끝났네요."

 

  

" …괜찮으세요?"

 

  

" 아저씨 …. 안 아파요?"

 

다행히 정이 많은 파티원들은 결정체가 떨어지지 않은 것에 대한 아쉬움보단 팔이 너덜너덜해진 강힘찬을 먼저 걱정했다. 능력의 지속시간이 끝나 몰려오는 고통을 참아내는 강힘찬은 괜찮다는 듯 어깨를 으쓱였지만 고통스러운 표정은 감출 수 없었다.

능력을 가져 몬스터를 상대할 능력자가 되었지만 팔이 부러지는 고통은 쉽게 넘길만한 것이 아니다. B급 신체 능력자인 그가 언제 팔이 부러져 보겠는가.

  

" 얼른 가서 치료를 받게."

 

곽인수를 비롯한 파티원들은 강힘찬을 걱정하며 서둘러 왔던 길을 되돌아 올라갔다. 던전과 달리 따로 탈출구가 없는 이 필드던전은 도망을 갈 수 있다는 장점이 있지만 빠른 귀환이 힘들었다. 더 밑으로 내려가는 길이 있긴 하지만 위에서 광주지부의 능력자가 기다리고 있었기에 다시 입구로 돌아가야 했다.

" …수고하셨습니다. 일단 병원으로 가시죠."

 

파티원들이 성벽으로 돌아왔을 때 여전히 그 자리에서 그들을 기다리고 있던 광주지부 능력자는 팔이 너덜거리는 강힘찬을 보며 수고했다는 말과 동시에 차로 향했다. 그녀는 다른 능력자가 팔이 부러진 것에 대해 안타까우면서도 이번에 서울지부에 지원요청을 하기 잘했다는 생각을 했다.

B급 능력자 4명에 A급 능력자 1명으로 이루어진 파티가 필드를 돌아다니면서 1명의 B급 능력자가 부상을 당할 정도의 몬스터들이 있었다면 그들로써는 상대하는 것이 불가능하다는 말이다. 무언가 조금 오해가 있긴 했지만 파티를 태운 리무진은 서울지부로 향하는 대신 근처의 병원으로 이동했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

다음 편은 12시에 쓰는 대로 몰아서 올리겠습니다.

1편 내지 2편이 될 것 같네요.

내일도 시간이 나는대로 계속해서 연참을..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다.

_.

*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

_.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!< -- 결정체 -- > 

" ……괜찮아요? 아저씨, 힐이라도 쓸까요?"

 

" 아뇨, 괜찮습니다. 아무래도 뼈가 부러진 것 같아서 힐을 쓰더라도 뼈를 맞추고 써야 할 것 같네요."

 

병원을 향해 달리는 리무진 안, 고통에 찌푸린 인상을 펼 기미가 안 보이는 강힘찬은 힐을 써주겠다는 이설화의 제안을 단호하게 거절했다. 그녀의 걱정해주는 마음은 고맙지만 눈에 보이는 상처가 아니라 뼈가 부러져 어긋난 것 같기 때문에 일단은 고통을 참기로 했다.

겉으로 드러난 뼈가 살갗을 뚫고 나와 피가 흐르는 흉측한 모습이지만 대충 천으로 지혈만 해두고 병원으로 가고 있다. 보통의 사람이라면 이미 고통에 혼절하고도 남을 부상이었지만 B급 신체 능력자인 강힘찬은 정신력과 뛰어난 신체 능력으로 참고 있었다.

웬만한 충격에는 끄떡도 없을 강철 뼈가 부서질 정도의 파워를 지닌 오우거 대장의 힘을 떠올리며 몸을 떤다. 충격보단 그 때 겪었던 당황스러움은 말로 표현할 수도 없을 정도다.

소도 아니고 뒷발로 공격을 하다니. 오죽하면 차이면서 아프다는 생각보단 황당하다는 생각이 더 컸을 정도로 뒷발 공격은 예상치 못했다. 두뇌까지 근육으로 굳어버린 것처럼 생겨놓고 전투센스는 수준급이다.

만약 그때 팔으로 막지 못하고 그대로 턱이나 몸통에 맞았다면 어떻게 됐을지 상상만 해도 끔찍했다. 이런 전투를 많이 해보지 못한 결과라고 볼 수도 있었다.

많은 경우의 수를 생각하고 있었어야 하는데 많은 경우를 겪어보지 못했기 때문에 생각할 수 있는 것도 한정적일 수밖에 없다. 그건 시간이 해결해줄 문제이고 결과적으론 오우거 대장을 죽이면서 잘 끝났고 뼈가 부러진 것은 병원에 가서 뼈를 맞추고 이설화의 힐을 받으면 자연적으로 금방 치유될 것이기에 그렇게 심각하게 생각하지는 않았다.

" 으…, 징그러워. 아프겠다."

정작 다른 사람들은 그렇게 생각하지 않는 듯 했지만. 이설화는 연신 강힘찬의 상처에 혀를 차며 마치 자신의 팔이 저렇게 된 것처럼 감정을 이입해 인상을 찌푸렸다.

처음 강힘찬이 오우거 대장의 뒷발 공격을 맞았을 때, 그녀는 소리를 치면서 힐을 바로 쓰려고 했다. 몬스터를 혐오하고 싸우기 싫어하지만 그런 방면에선 꽤나 센스가 있는 그녀다. 하지만 오우거 대장과 마주하기 전, 오우거들과의 싸움이 끝나고 오우거 5마리 사이로 들어가 무공을 사용하며 몇 대를 맞은 이민정에게 힐을 써주고 쿨타임이 돌고 있었기에 써주지 못했다.

보스 몬스터라면 그런 것들을 미리 준비하고 싸웠어야 했지만 역시 경험이 별로 없었기에 그런 세세한 부분까지 신경 쓰지는 못했다. 지금까지 꼭 힐을 써야할 상황이 많았던 적도 없었던 것도 한 몫을 했다.

다행히 그 때 힐을 쓰지 못한 것이 잘 한 선택이 되었지만. 물론 힐을 썼을 경우에 그 자리에서 강힘찬의 뼈가 다시 상처를 회복시키면서 제자리를 향해 돌아갈 수도 있다. 명확히 명시되어 있지는 않지만 '체력'을 회복시켜 준다는 것이 부러진 뼈까지 포함될 경우엔 게임과 같이 돌아가는 이 세상에서 자아가 없는 뼈가 힐의 도움을 받아 제자리를 찾을 수도 있다.

그렇지만 100%의 확률이 아닌 그것을 시험해보기엔 걸어야 하는 배팅금이 너무 컸다. 강힘찬은 차라리 고통을 조금 감수하더라도 안전하게 병원에서 뼈를 맞추고 힐을 받는 것을 선택했다.

괜히 뼈가 튀어나와 흉측한 모습인데 갑자기 살이 아물고 그 자리에서 뼈가 굳는다면 더 이상 능력자 생활을 하기 힘들뿐더러 살고 싶은 의욕도 사라질 것 같았다.

  

" 도착했습니다."

 

도시로 들어와 제법 큰 병원에 도착한 파티원들은 급한 응급 환자라도 되는 것처럼 강힘찬을 호위하며 병원으로 들어갔다. 두 팔이 부러져 피를 흘리며 걷고 있는 모습이 중환자 같아 보이긴 했지만 병원 내의 사람들이 다 쳐다보니 불편한 마음이 생긴다.

보이는 모습은 병원 내에서 가장 위급한 환자지만 실제로 따지고 보면 여기 당장 내일이라도 죽을 사람이 몇 명 있을 것이다. 그런 사람들이 보면 우스울 것 같다는 생각도 든다.

하지만 그는 조금 민망하지만 자신을 걱정해주는 사람들이 있다는 것에 감사하며 그런 생각을 하지 않기로 했다. 병원에 와서 민망할 필요가 없다. 그가 자신을 걱정해주는 파티원들을 민망해하는 순간 그들의 걱정이 아무것도 아닌 게 된다.

  

" …능력자신가요?"

 

" 네. 몬스터를 잡다가 뼈가 부러진 것 같습니다."

 

간호사의 안내를 받아 응급실로 들어간 강힘찬은 병원 침대에 앉아 다가오는 의사의 물음에 놀라면서도 꼬박꼬박 대답을 했다. 어떻게 능력자인지 알았는지 궁금했지만 주위를 둘러보며 금방 궁금증을 풀었다.

여기저기 중상을 입고 누워 있는 사람들이 많았기 때문이다. 현대 사회에서 저렇게 베이고 찔리고 하는 상처는 쉽게 입을 수 없다.

아마 주변의 몬스터들을 사냥하다가 다쳐서 온 모양이다.

" 요즘 따라 능력자들이 많이 오네요. 그래도 살아서 오는 사람들은 운이 좋은 편이죠. 시체로 오는 사람들도 많으니까. 환자분도 조심하세요. 돈도 좋지만 목숨은 하납니다."

 

  

" ……윽. 네, 감사합니다."

 

능숙한 손놀림은 그의 고통은 생각하지 않은 무자비하게 뼈를 재배치했다. 우드득- 더 부러지는 것이 아닌가 싶을 정도로 과격하게 다루지만 이상하게 믿음직스러워 보이는 표정의 의사여서 든든했다.

의사는 강힘찬이 능력자란 것을 안 순간부터 그의 고통을 무시하고 오로지 치료에 전념했다. 많은 능력자들을 치료하면서 그들의 신체 능력이 일반인들과 다르다는 것을 수 없이 봤기 때문이다.

치료를 진행하면서 의사는 강힘찬에게 목숨을 아끼라는 아낌없는 조언을 해주었다. 죽음을 항상, 그것도 요즘에 들어선 매일 같이 접하는 의사는 그가 B급 능력자라는 사실을 모름에도 능력자라는 사실만 가지고 그를 걱정해주었다.

따지고 보면 등급의 고하를 떠나서 조심하지 않으면 죽는 것은 다 똑같기에 강힘찬은 진심어린 조언을 뼈가 맞춰지는 고통을 참아내며 받아들였다. 그는 죽음의 공포를 느껴본 적이 없다.

아까도 다치긴 했지만 죽음을 경험했다고 보기엔 힘들었다. 그에 반해 간접적이지만 항상 죽음을 곁에 둔 의사의 말은 왠지 모르게 공감이 가고 말을 들어야 할 것 같았다.

" 됐습니다. 뼈는 잘 맞춰놨고 깁스는 능력자시니까 한 1주면…."

 

" 아뇨, 깁스는 됐습니다. 힐 능력자가 있거든요."

 

뼈를 맞추고 간호사에게 깁스를 해주라고 지시하려는 의사를 저지하며 강힘찬은 원위치를 찾은 팔을 이설화에게 내밀었다. 여전히 뼈가 튀어나온 자리는 피부가 찢겨져 피가 흐르려고 하고 있었지만 그 정도는 문제가 되지 않는다. 가장 걱정하던 뼈가 거의 원위치를 찾은 상황이라면 힐을 쓰는데 거칠 것이 없었다.

  

" 힐!"

 

옆에서 뼈를 원위치로 돌리기를 기다리고 있던 이설화가 쿨타임이 다 된 힐을 사용하자 그녀의 손에서 빛이 나오더니 그의 두 팔로 스며든다. 신이 준 비현실적인 능력. 빛은 팔로 스며들어 강힘찬이 오우거 대장의 공격을 받지 전의 팔을 기억해내기 위해 노력한다.

우선 뼈로 스며든 빛은 뼈와 뼈 사이에 떨어져 있는 공간을 채우며 부서져 사라진 뼈의 조각들을 생성한다. 뼈가 붙으며 팔을 간질이는 느낌에 강힘찬은 과연 B급 힐의 능력이라며 그녀를 찬양한다.

자신의 팔을 살려주는 이 고마운 빛은 백 번 찬양해도 부족함이 없다. 빛이 나는 팔을 살짝 움직여보니 고통도 없고 전혀 이상이 없는 것이 느껴진다.

이 정도면 뼈가 부러졌던 적도 없었다는 느낌이 들 정도다. 그는 완전히 붙어버린 뼈를 보며 이정도면 그 당시 뼈가 부러졌을 때 힐을 받았어도 된다는 생각을 한다.

B급 힐은 그들이 생각하는 것 이상으로 효과가 대단했다.

뼈가 붙고 상처를 통해 상처를 통해 빠져나간 피가 다시 생성되고 마지막으로 찢어진 피부에 새살이 돋는다.

경이로운 광경에 힐 능력이 뭐냐고 물으려던 의사는 입을 벌린 채 다물 생각을 하지 못한다. 정형외과 의사인 그는 기적을 일으키는 능력자들의 능력을 눈앞에서 보며 정신을 못 차렸다.

인간의 과학기술만이 그들의 생명을 연장시키고 온갖 질병을 치료할 수 있다고 믿고 논문까지 꾸준히 써오던 젊은 의사는 그의 상식을 완전히 박살내버리는 광경에 혼란을 겪는다. 능력자들이 등장하고 몬스터들에게 다쳐 그에게 오는 환자들이 근 한 달간 평소에 오던 수의 수십 배로 늘었다.

그들은 하나같이 자신들이 운 좋게 얻은 능력을 믿고 몬스터와 싸우다가 다쳐서 왔다. 물론 다쳐서 오면 다행이다.

죽은 사람은 살릴 수 없지만 인간의 의료 기술로는 치료하지 못할 외상이 없다고 믿었으니. 상처를 치료해주고 깁스를 해주고 몇 주간 안정을 취하라고 그렇게 말해도 능력자들은 꼭 빠른 시일 내로 다시 병원을 방문했다. 그런 무식한 사람들을 보며 능력자들은 다 쓸모가 없고 능력이란 것이 인간의 진화를 방해한다고 생각했다.

당연히 전투 능력자들만이 그를 찾았으니 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 이왕이면 의료 기술에 도움이 되는 능력자나 인간을 살리는 능력을 가진 능력자가 있다면 그는 능력자들을 인정해줄 용의가 있었다.

그건 정말 기적이나 다름이 없는 영역이니. 하지만 그가 일하는 광주병원엔 그런 계열의 능력을 가진 고위급 능력자가 없었고 능력자에 대한 좋지 않은 편견이 형성되어 있었다.

" ……. 여기서 일해보실 생각 없으십니까?"

 

그는 힐을 사용하고 강힘찬의 상처를 깔끔히 치료한 이설화를 보고 그녀의 능력에 완전히 반해버렸다. 1분도 안 되는 시간에 뼈가 완전히 부러져버린 사람의 팔을 원래대로 돌려놓다니. 이건 의료 기술의 혁명이었다.

그는 과학 기술만이 인간의 의료 기술 발전에 도움이 되는 것이라는 생각을 버렸다. 수십 개의 논문들이 휴지통으로 들어가겠지만 상관없었다.

저 신기한 능력의 원리를 알아내 의료기술의 발전을 이룩하고 싶었다.

  

" …아뇨. 싫어요."

 

멀쩡해진 팔을 움직여보며 자리를 털고 일어난 강힘찬은 단호하게 의사의 말을 거절하는 이설화를 보며 어색한 웃음을 흘렸다. 능력자인 그 역시 저 신비한 능력에 경외감을 느끼고 있는데 치료를 주업으로 삼는 의사가 보기엔 얼마나 신적인 영역일까. 의사가 조금 오버하는 것 같으면서도 이해가 되는 장면이다.

  

" 감사합니다. 그럼 수고하세요."

 

그가 아는 이설화는 친구들과 놀기를 좋아하고 활발한 성격이다. 어디에 가만히 앉아서 무언가를 할 성격이 아니란 것을 알기에 매달리는 의사에게 인사를 하고 밖으로 나선다.

뼈를 맞춰준 고마운 분이지만 싫어하는 이설화의 모습에 의사를 매정하게 뿌리쳤다. 그에겐 뼈를 맞춰준 의사보다 자신의 파티원이자 죽을 위기에서 살려줄 든든한 이설화가 더 중요했다.

" 힐이 뼈가 부러진 것도 원위치를 찾게 도와주는 것 같네요. 이거 미리 실험을 해볼 수도 없고. 어디까지 치료가 되는지 알 수 있으면 좋을 텐데."

 

밖으로 나오며 강힘찬은 멀쩡해진 팔을 흔들며 파티원들에게 말했다. 게임 같은 현실은 결국 게임이 아니다.

목숨이 하나란 소리는 팔과 다리도 두 개씩 밖에 없다는 뜻이다. 괜히 치료를 하다가 장애인이 되고 싶지는 않았기에 최대한 조심을 했는데 이런 고민은 우습다는 듯 해결해줄 수 있을 정도로 힐의 능력이 대단한 것 같았다.

" 하긴, 다쳤는데 힐을 썼다가 더 이상해지면 말이 안 되죠."

 

이설화는 자신의 힐이 꽤나 쓸만하다는 것을 눈으로 확인하고 기분이 좋은 것 같았다. 그녀도 사실 확신이 없었던 것은 사실이다.

그녀의 능력이 힐이긴 하지만 정말 위급한 사람에게 써본 적은 없고 뼈가 부러진 사람에게도 써본 적이 없다. 그냥 다친 사람을 치료해주는 정도로만 알고 있었는데 생각보다 더 대단한 것을 오늘 알았다.

병원을 나선 그들은 앞으로 웬만한 상처나 뼈가 부러져도 그냥 힐을 써도 된다는 것을 확인한 좋은 경험이었다고 생각하기로 했다.

" 오늘 몬스터들을 잡고 나온 결정체들입니다. 총 6개고 보스 몬스터한텐 안타깝게도 안 떨어 졌네요."

 

병원 앞에 대기하고 있던 리무진을 타고 서울로 돌아가는 길, 멀쩡해진 팔로 챙겨둔 결정체를 꺼낸 강힘찬은 오늘의 결산을 진행했다. 결정체를 파는 것은 유니온 서울지부에서 대행해주겠지만 사냥을 통해 얻은 것들을 파티원들과 공유하고 사냥을 마무리하는 과정도 중요했다.

그럼으로써 내가 무엇을 했구나, 하는 성취감을 느낄 수 있고 그 때의 전투상황을 되짚어 보는 시간을 갖는 것이다.

" 6개니까 1억씩 하면, 6억에 10% 떼고 나면 5억 4천만 원이네요. 한 사람당 1억 8백만 원씩…."

 

  

" 와…. 부자 되겠다."

 

물론 전투를 되짚어보는 시간보단 결정체에 관심이 더 많은 그들은 한 사람당 돌아갈 돈을 계산해보며 벌어진 입을 다물지 못했다. 한 사람당 1억이 넘는 돈이 당장 내일 계좌로 들어온다.

각자 유니온과 계약할 때 3억이라는 거금을 받고 들어왔었지만 그것과 이것의 느낌은 확연히 달랐다.

계약금 3억이라는 것은 내년까지 일을 하겠다고 받은 일종의 선금 같은 느낌이다.

1년 동안 유니온이란 집단에 소속되어 있겠다고 약속하고 받은 돈. 그렇기 때문에 많긴 하지만 엄청난 떼돈을 벌었다는 생각은 들지 않았다. 하지만 오늘 번 돈은 다르다. 아직 입금은 안 됐지만 나라에서 사들이는 결정체이기에 입금은 확실할 것이다.

1억이라는 돈은 단 하루 만에 번 돈이다. 그것이 계약금과의 차이고 느끼는 가치의 크기가 다른 이유다.

계약금은 적어도 앞으로 해가 두 번 더 바뀌어야 재계약을 통해 다시 받을 수 있다. 그런데 결정체는 원한다면 매일 얻을 수도 있다. 10%를 떼어 줘야 한다는 아까운 생각은 이미 존재하지도 않았다.

10%를 떼도 1억이 넘는다. 운이 좋다면 2억, 3억을 버는 것도 어렵지 않으리라.

거기다 하루 열심히 좋은 사람들과 나들이 간다는 생각을 하면 기분이 더 좋다.

  

" 우리 매일 만나요!"

 

이설화는 옷가게란 옷가게는 다 털어버릴 수 있다는 생각에 신이 났다. 번 돈은 대부분 부모님에게 줘야겠지만 그 중 10%씩만 용돈으로 가지고 있어도 그녀가 원하는 모든 것을 하기에 부족함이 없다.

그녀는 파티원들 모두가 공통적으로 생각하는 말을 꺼내어 공감을 얻었다. 매일 만나면 평생 놀고먹을 수 있는 돈을 한 달이면 모을 수 있을 것 같았다.

  

" 정말 매일 만날까요…?"

 

모여서 B급 몬스터들만 잡고 다녀도 1억씩 들어온다. 방금 한 말처럼 매일이 아니라도 된다.

사실 한 달에 한 번 만나도 충분하고 소집일 때만 만나도 충분하다. 그저 돈을 많이 벌어 기분이 조금 들떠서 해본 소리란 것을 모두가 알기에 기분 좋은 웃음을 터뜨린다.

사냥을 하다 다친 강힘찬도 다친 적이 없던 사람처럼 기분 좋게 웃었다. 1억을 벌고 팔 한 번 부러지는 장사라면 백 번이고 더 할 수 있다.

1억은 목숨값이라고 보는 것이 맞지만 그렇게 기분 나쁜 돈으로 생각하고 싶지 않았다.

" 일단 전 결정체를 넘기고 가겠습니다. 오늘 수고하셨습니다."

 

" 네! 수고하셨어요. 다음에 봬요!"

 

  

" 수고했네."

 

어느새 서울지부 앞에 도착한 리무진에서 내린 파티는 기분 좋은 얼굴로 작별인사를 나눴다. 곧 있으면 1억이 들어온다는 생각에 다들 조금씩 들뜬 표정이었다.

거금이 들어오는 데 기분이 나쁠 사람은 아무도 없다. 강힘찬은 보랏빛을 내는 돌들을 조심스럽게 들고 지부 안으로 들어갔다.

어떻게 보면 귀찮은 일을 떠맡았다고 볼 수도 있지만 그는 그런 생각은 전혀 하지 않았다. 남들을 대표한다는 자리는 결코 원한다고 얻을 수 있는 것이 아니다.

" 저, 결정체를 가져왔는데 몇층으로 가면 되죠?"

 

  

" 4층으로 가시면 됩니다."

 

서울 지부의 B급 능력자이지만 건물 안에는 볼일이 없기 때문에 어디에 뭐가 있는지 알 리가 없는 강힘찬은 로비에 있는 직원에게 길을 물어 4층에 '결정체 관리부'라고 푯말이 걸려 있는 사무실로 들어갔다. 사무실 안은 많은 직원들로 분주했다.

여기저기 결정체를 정리하는 사람도 있고 따로 결정체 매각하는 곳이라는 장소도 있었다. 그리고 그곳엔 다른 곳에서 몬스터를 잡아 얻어온 결정체를 넘기고 있는 능력자들도 있었다. 물론 그들의 것은 노랑색이나 붉은색 위주로 F~E급의 결정체다.

그것들도 각각 천만 원이 넘는 고가의 돌덩이였지만 그가 가지고 있는 보라색의 돌과 비교를 할 수는 없다. 그는 괜히 우쭐해지는 기분에 줄을 서서 그의 차례를 기다렸다.

  

" 결정체를 가지고 오셨나요?"

 

  

" 예, B급 6개입니다."

 

강힘찬의 말에 직원은 꽤나 놀란 표정으로 보라색 빛을 내고 있는 결정체들을 확인한다. 능력자들의 대표적인 집단이라고 볼 수 있는 유니온에서 가짜 색깔있는 돌을 가져와 사기치는 사람은 없겠지만 그래도 확인 절차를 거치며 꼼꼼이 확인한다.

" 맞네요. B급 결정체 6개. 수수료 10% 떼고 5억 4천만 원입니다. 받으실 계좌 확인 부탁드립니다. 성함을 알려주세요."

 

" 강힘찬, 이설화, 곽인수, 이민정, 홍유성. 5명입니다. 1/5로 나눠서 입금해주세요."

 

이곳은 유니온 소속 능력자들을 위한 공간이다. 따로 계좌를 적을 필요가 없이 유니온에 등록된 정보를 사용하면 되기에 강힘찬은 파티원들의 이름만 불러주었다.

직원 역시 컴퓨터를 통해 등록된 정보가 있기에 5억 4천만 원을 5로 나누어 그들의 계좌에 1억 8백만 원씩을 입금시켰다. 매각대금은 결정체가 진짜임을 확인한 순간 바로 지급된다.

" 입금 완료 됐습니다. 감사합니다."

 

휴대폰을 통해 1억이 넘는 돈이 입금되는 것을 본 강힘찬은 직원에게 감사하다는 인사를 하고 밖으로 나왔다. 설마 바로 입금시켜줄 줄은 몰랐기에 기분이 더 좋았다.

그는 친구들이나 불러내 질펀하게 술이나 마셔야겠다는 생각을 했다. 월급쟁이들 친구들이 그를 보면 부러워서 잠을 못 잘 것이다.

한 없이 술을 마시게 해주고 카드로 결제하는 쿨한 모습을 보여준다면 오늘 하루, 친구들의 형님으로 등극할 수 있을 것이다. ============================ 작품 후기 ============================두 편을 쓰려 했는데..

자고 일어나서 다음화 올리도록 하겠습니다.

주인공 성격은..

제가 나름 상황에 따라 변화한다고 생각하고 쓰고 있는데..

이해가 안 되시는 분들이 많은 것 같네요..

제가 생각하고 있는 걸 보여드리고 싶은데..

제 손가락이 문제겠죠..

죄송..

ㅜㅜ나름 주인공이 처음 겪는 상황이고 그에 따른 성격의 변화를 표현하고 싶은데..

개연성도 없어 보이고 왜 그런지 모르겠다는 분들께는 죄송할 따름입니다..

내일은 좀 더 힘내서 쓰도록 하겠습니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!_!

============================ 작품 후기 ============================두 편을 쓰려 했는데..

자고 일어나서 다음화 올리도록 하겠습니다.

주인공 성격은..

제가 나름 상황에 따라 변화한다고 생각하고 쓰고 있는데..

이해가 안 되시는 분들이 많은 것 같============================ 작품 후기 ============================두 편을 쓰려 했는데..

< -- 결정체 -- >서울지부에 도착해 파티원들과 헤어지고 유성은 자신의 차를 타고 집으로 가는 대신 명동으로 이동했다.

집에 혼자서 유성의 티 하나만 입고 있을 홍유아의 옷을 사기 위해서다. 하루라도 빨리 그녀가 밖으로 나가서 결정체 사재기를 시작해야 하는데 어느새 이틀이라는 시간이 지났다.

그녀를 얻은 어제 집에 와서 인터넷으로 바로 주문을 했으면 아마 지금쯤 집에 도착했을 것이라는 생각을 하며 여성 속옷 매장을 찾는다. 배송하는 데에 시간이 걸릴 것이라는 생각에 인터넷 주문 대신 직접 사기로 했는데 결과적으론 어느쪽을 선택했어도 상관이 없게 되었다.

  

" 후우…."

 

명동에 도착해 근처 주차장에 차를 세우고 내려 거리에 있는 사람들이 많이 들락거리는 속옷 가게 앞에 선 유성은 심호흡을 한 번 하고 커다란 가게 안으로 들어선다. 살다가 여자 속옷을 사러 올 날이 있을 줄이야. 상상도 해본 적이 없는 그는 들어가서 최대한 편안한 표정을 지었다.

속옷을 사러 와서 괜히 민망한 표정을 짓고 다 른 사람들의 눈치를 보면 오히려 더 이상한 사람 취급을 받을 수도 있다. 멀쩡하게 생겨서 여자 속옷을 사서 이상한 짓을 하려는 사람처럼 보이기는 싫었다.

명동의 중심에 위치한 속옷 가게라서 그런지 주말 저녁 시간대의 가게 안은 사람이 정말 많았다. 2층짜리 큰 건물 하나가 통째로 속옷 가게인 이곳은 사람들에게 꽤나 유명한 곳인 지 많은 사람이 나가면 또 그만큼의 사람들이 들어오면서 그 숫자를 유지했다.

족히 수십은 되어 보이는 안에 있는 사람들은 90% 이상이 여성이다. 깨져버린 성비를 보며 남자를 찾아보았지만 종종 보이는 남자들도 대부분 같이 온 여자들이 있었다.

  

" 도와드릴까요, 손님?"

 

결국 남자 혼자 온 것은 지금 시간대엔 혼자인 유성은 여기저기 펼쳐진 여자들의 속옷에 어디서부터 뭘 해야 할지 모르고 서있자 눈치가 빠른 종업원 한명이 재빠르게 다가와 그에게 도움을 주었다. 한 눈에 봐도 이런 곳에 처음 오는 것처럼 보이는 유성은 다가와준 종업원이 고마웠다.

걸려 있는 속옷들을 어떻게 보는 것이고 사야 하는지 모르는 그는 종업원이 없으면 아무 것도 할 수가 없다.

" 여자 친구 속옷을 선물 하려고 하는데…."

 

보이는 것이 온통 속옷들뿐이고 여자들뿐이라 처음에 조금 당황했었지만 다른 사람들을 신경 쓰지 않고 종업원에게 자신의 방문 목적을 말했다. 여자 친구가 아닌 홍유아라는 법적으로는 여동생이 되어 버린 노예의 속옷을 사려는 것이지만 그가 생각하기에 왠지 여동생에게 속옷을 선물하는 것보다는 여자 친구에게 선물 하는 것이 남들이 보기에 더 자연스럽다고 생각했다.

다른 사람들이 그에 대해 어떻게 생각하든 상관없지만 그는 지금 '능력자' 홍유성으로 행동하고 있는 중이다. 적어도 다른 사람들에게 보이는 이미지 정도는 관리해줄 필요가 있었다.

" 어머, 그러시구나. 여자 친구 분 속옷 사이즈가 어떻게 되세요?"

 

여자 종업원은 유성의 말에 부럽다는 눈빛으로 그를 보았다. 180정도 되어 보이는 키에 얼굴, 몸 모든 게 완벽한 남자와 사귀고 있는 여자는 과연 얼마나 대단할지 상상도 가지 않는다.

아니면 전생에 나라라고 구했다던가. 거기다 이런 남자가 속옷까지 선물해주기 위해 혼자서 용기를 내어 속옷 매장이 찾아오기까지 한다.

부러워하지 않을래야 않을 수가 없다.

종업원은 유성을 보며 오르지 못할 나무이지만 보기만 해도 눈이 정화되고 그의 여자 친구를 향한 마음이 대단해 기분에 손님들을 많이 상대해 피곤했지만 처음 매장에 들어왔을 때의 기억을 더듬어 열과 성을 다해 손님을 모시기로 했다.

남자 혼자 여자 친구의 속옷을 선물하기 위해 속옷 매장에 간다는 것은 정말 많은 용기가 필요하다.

  

" B컵이요."

 

" ……. 밑가슴 둘레는 모르세요?"

 

종업원의 친절한 물음에 유성은 준비했다는 듯 당당하게 자신이 알아온 홍유아의 가슴 사이즈를 말했다. 여자에 대해 정보가 없는 그는 여자의 가슴사이즈가 A, B, C 이런 식으로 나뉘어져 있다는 사실만 어렴풋이 알 뿐이지 밑가슴과 같은 다른 것은 아는 바가 없다. 그렇기 때문에 당황하며 되묻는 종업원의 질문에 대답을 할 수가 없었다.

그녀가 무슨 말을 하는지 알아야 대답을 하는데 밑가슴 둘레라는 말을 처음 듣는 유성은 그것이 무엇인지부터 생각을 해야 했다.

  

" B컵이라고 했는데…."

 

무언가 잘못되었음을 인지한 유성은 미간을 찌푸리며 속으로 집에서 놀고 있는 홍유아를 욕했다. B컵의 속옷을 사가면 될 줄 알았는데 지금 보이는 종업원의 반응은 그가 원하던 것이 아니었다.

빠르게 속옷 매장에서 홍유아의 사이즈에 맞는 속옷을 아무거나 사서 매장을 나가려고 했던 그는 틀어진 계획에 어떻게 해야 할지 고민했다.

" 음…. 여자 친구 분이 75B라든지, 80B라든지 이런 말은 안 했나요?"

 

종업원은 당황해하는 유성의 모습에 인자한 미소를 지었다. 여자 친구의 사이즈를 모르면 남자도 당황하지만 종업원 역시 당황할 수밖에 없다.

물건을 팔긴 팔아야 하는데 여자 속옷은 그 여자의 사이즈에 딱 맞는 것이 아니면 선물을 하는 의미가 없다. 그렇기 때문에 섣불리 추천을 하기가 힘들다. 그뿐만 아니라 남자와 같이 선물 받을 여자의 가슴 사이즈를 고민해줘야 하기 때문에 골치도 아프다. 하지만 그럼에도 그녀는 유성의 외모를 보고 참았다.

호감이 가는 사람은 무슨 실수를 해도 너그럽게 용서할 수 있다. 저렇게 완벽한 남자의 실수를 보는 것도 세상은 불공평하지 않다는 걸 확인할 수 있어서 좋았다.

" …그런 말은 없었는데. 아무거나 사면 안 되나요? B컵으로."

 

가슴에 숫자를 붙인다는 사실을 처음 알게 된 유성은 곤란하다는 듯 종업원에게 아무 속옷이나 추천을 해달라고 했다. B컵이면 B컵이지 75는 뭐고 80은 뭐란 말인가.

그는 그녀의 사이즈를 제대로 알려주지 않은 홍유아를 원망했다. 그녀가 엘프이기 때문에 인간들이 입는 속옷 사이즈를 정확하게 알지 못했다고 생각하면 이해가 됐지만 이미 그녀는 현대 사회에 모든 걸 신으로부터 주입받았고 그것을 유성의 앞에서 증명해 보였다. 그렇기 때문에 자신이 B컵이라는 것도 알고 있는데 정확한 가슴 사이즈를 모른다는 것은 말도 안 된다.

유성을 골탕 먹이려고 그랬는지 그 숫자가 별로 중요한 것이 아니라고 생각했기 때문인지 알 방법은 없지만 결과적으로 굉장히 곤란한 상황에 처한 유성은 난감한 얼굴로 종업원을 쳐다보았다. 지금 상황에서 도움을 받을 수 있는 것은 속옷 매장에서 오랫동안 일해 온 전문가나 다름없는 종업원뿐이다.

" 음……. 그럼 실례지만 혹시 여자 친구 분 살집이 좀 있으신 편인가요? 밑가슴 둘레가 가슴 바로 밑의 둘레를 말하는 거고 손님께서 알고 계신 B컵은 윗가슴 둘레와 밑가슴 둘레를 뺀 차이를 말하는 거예요."

 

종업원은 이런 경우가 처음이 아닌 듯 침착하게 유성에게 홍유아의 몸매에 대한 정보를 요구했다. 정확한 사이즈가 아니면 속옷을 구매해도 선물 받은 여자가 입기 불편한, 선물을 하고도 욕을 먹는 경우가 허다했기 때문에 이럴 경우엔 그냥 다시 돌아가 정확하게 사이즈를 알아보고 다시 오는 편이 나았지만 그것을 추천받은 유성은 귀찮아서 그렇게 하고 싶지는 않았다.

직접 여자의 속옷을 입어본 적이 없기 때문에 사이즈가 조금 차이 난다고 얼마나 불편하겠냐는 생각도 그가 지금 이 자리에서 속옷을 구입하고 가려는 이유에도 큰 몫을 했다. 그는 그냥 브래지어를 겉옷처럼 헐렁하면 헐렁한 대로 입고 작으면 좀 작은 대로 입으면 된다는 생각을 가지고 있었다.

" 가슴은…. 음, 한 손에 꽉 차는 정도? 그것보다 조금 더 큰 것 같고 살은 없어요. 마른 체형이에요."

 

다른 사람들이 있는 공간에서 말하기 민망한 내용이었지만 유성은 신경 쓰지 않고 그가 보았던 홍유아의 가슴에 대한 느낌을 최대한 생각해내며 말했다. 원피스에 가려져 있고 직접 만져본 것은 아니지만 원피스는 있으나마나 할 정도로 속을 다 비추었고 속에 비친 그가 본 한 손으로 쥐기 힘든 김서하의 가슴보다 살짝 작은 느낌의 홍유아의 가슴과 군살 하나 없이 잘록한 허리를 마치 만져본 것처럼 이미지 트레이닝을 하며 설명한다.

  

" ……. 모델이신가봐요?"

 

유성의 설명을 들으며 같이 상상해보던 종업원은 마음 같아선 거짓말 치지 말라고 소리치고 싶었지만 이 정도의 남자라면 그런 현실에 존재할 수 없는 몸매를 가진 여자와 만날 수도 있겠다는 생각이 들었다. 남자의 입장에서 말하는 여자의 몸매는 여자가 자기 자신을 과장해서 말하는 것보단 훨씬 신빙성이 있다.

그녀는 유성의 말대로 대충 상상해보고 정말 그런 몸매가 60억 인구 중에 있긴 할까 믿고 싶지 않았지만 손님이 그렇다는데 뭐 어쩌겠는가. 그녀는 아직도 믿지 않는 그녀의 머리를 진정시키며 유성의 말을 되새겨보며 정확하게 여자의 몸매를 그려본다.

유성의 여자 친구가 모델이라는 가정 하에 유성 정도의 급에 맞는 여자의 몸매를 상상한다. 만약 자신이 유성이라면 어떤 여자와 사귈까, 이 남자에 맞는 여성상을 그리는쪽으로 갑자기 그림이 변하고 있지만 종업원은 신경 쓰지 않고 자신의 작업을 계속한다.

밑가슴 둘레는… 70, 아니 65로 잡는다. 60까지 내리고 싶었지만 그건 인간의 몸이 아니라 뼈다귀다.

65에 운동을 통해 매끈한 허리와 복근이 있는 모델. 그리고 올라가며 가슴의 크기를 그린다. 여자의 손을 잡으면 그 손을 다 감쌀 정도로 큼직한 손에도 잡히지 않는 가슴이라니. 평생 가질 수 없는 크기의 가슴을 상상하지 않고 대충 크겠구나, 생각한다.

  

" 65D로 준비해드릴게요, 손님."

 

" 네, 한 5세트 주세요. 아무거나."

 

말도 안 되는 사이즈의 속옷이지만 그녀는 알았다고 고개를 끄덕이는 유성을 두고 속옷을 가지러 간다. 가게에서 일하면서 처음으로 팔아보는 사이즈의 속옷은 같은 여자로써 자괴감을 들게 한다. 그녀는 대충 허리는 얇고 골반은 넓은 전형적인 미녀를 생각하며 팬티 사이즈도 맞춰서 속옷을 준비한다.

  

" …감사합니다. 또 오세요."

 

카드로 계산을 하고 힘든 쇼핑을 마치고 나온 유성은 한숨을 쉬며 일단 큰 고비를 넘긴 것에 뿌듯함을 느꼈다. 속옷이 사이즈가 맞을지 모르겠지만 안 맞는다면 일단 이것을 입고 그녀가 속옷 가게에 가서 입어보고 사든 알아서 하면 될 문제이다.

유성은 노예인 그녀를 위해 이렇게 고생하는 주인이 어디 있을까 생각하며 이젠 그녀가 입을 옷을 구입하기 위해 이동한다. 여러모로 손이 많이 가는 노예인 것 같다.

*　* * 

  

" 오셨어요, 주인님!"

 

속옷을 구입하고 난 뒤 겉에 입을 여자 옷을 사는 것은 그렇게 힘들지 않았다. 여성 의류 매장에 들어가 마네킹이 입고 있는 옷들을 쓸어 버렸기 때문이다.

그는 너무 힘들게 생각하지 않기로 했다. 일단 사고 안 맞으면 그녀가 다시 마음에 드는 걸로 사이즈에 맞게 사러 가면 되는 것이다.

아무 것도 입지 않은 그녀를 위해 임시방편으로 옷을 사기 위해 나온 것이지 그녀의 마음에 드는 옷을 사러 온 것이 아니라는 것을 자각했다.

" 자, 입어보고 안 맞으면 내일 나가서 사던지 알아서 해."

 

양손에 들고 있는 쇼핑백을 홍유아에게 건넸다. 몇 시간 동안 필드던전에서 사냥을 한 것보다 잠시 쇼핑을 한 시간에 더 많은 피로를 느낀다.

정신적인 노동이 육체적인 노동보다 힘들다는 말을 공감한다. 그는 기뻐하며 그 자리에서 걸치고 있던 옷을 벗고 속옷을 착용하고 있는 그녀를 두고 방으로 들어와 침대에 누웠다.

소집이 끝나고 돌아오면서 일찍 끝났으니 집으로 가서 뭐라도 해야겠다는 생각을 했었는데 홍유아의 옷을 사고 돌아오니 아무것도 하기 싫었다. 

' 퀘스트나 한 번 볼까.'

보상을 많이 주거나 꼭 해야 하는 퀘스트가 아니면 웬만해선 건너뛸 생각이었지만 그래도 어떤 종류의 퀘스트가 있는지 궁금하긴 했다.

C급의 퀘스트는 플레이어에게 과연 무엇을 요구할까. 확인도 해보고 재미있어 보이면 깨면 그만이다. 받는 보상은 용돈벌이 정도의 수준밖에 되지 않겠지만 소량의 포인트라도 계속해서 얻어서 환전을 해야 하는 상황이기에 적은 포인트도 무시할 수 없다.

[퀘스트(C): 적국 공격(성과)]

- 완료조건: 적국(북한)의 국민들을 죽인다.

- 보상: 10,000명 당 1000만 포인트. 

' …….'

가장 먼저 보이는 것은 역시 성과 퀘스트였다.

D급 퀘스트에서 서울특별시에 있는 조직들을 통합하라는 성과 퀘스트를 받고 완벽하게 클리어하면서 D급에선 받기 힘든 상당한 수준의 포인트를 받았었다. 그렇기에 기대를 하고 C급의 성과 퀘스트를 열어 보았는데 내용은 의외로 간단했다. 유성이 소속된 나라, 대한민국의 적국인 휴전중인 북한의 국민들을 죽이라는 퀘스트다.

이론적으로 총 인구가 2400만 명인 북한의 인구를 모조리 죽이면 240억이라는 포인트를 얻을 수 있는 퀘스트다. 유성은 단순한 설명 몇 줄만 쓰인 퀘스트를 보며 고민했다.

할 수 있을까. 이미 살인에 대해서는 죄책감이 없기 때문에 북한 국민들을 죽이는 것이라면 문제가 없다. 시나리오 퀘스트에서 수십만의 인간들을 죽여 놓고 이제 와서 많은 사람들을 죽이는 것을 꺼려하면 그게 더 이상하다.

싸이코패스라고, 다른 사람을 죽이며 아무런 죄책감을 느끼지 못한다고 손가락질 받을 수도 있지만 어디까지나 그가 원해서 이렇게 된 것이 아니다. 만약 그가 처음부터 싸이코패스여서 다른 사람의 죽음을 보며 그것을 공감하지 못하는 성격이었다면 그의 부모님이 교통사고로 죽었을 때 슬퍼하지도 않았을 것이다.

그는 원치 않았지만 게임을 시작하면서 신이 그를 그렇게 만들었다. '플레이어'라는 게임의 주인공이 다른 NPC들을 죽이고 죄책감에 게임을 포기하지 않도록.

그렇기에 그는 퀘스트를 망설임 없이 수락할 수 있다. 그에게 있어 다른 사람의 목숨을 빼앗는 행위는 그것을 통해 얻는 이익이 더 클 경우 거리낌없이 행할 수 있다.

평소에 다른 사람들을 아무 이유 없이 죽이지 않는 것도 같은 이유이다. 그들을 죽임으로써 얻는 이익이 없기 때문이다.

' 아직은 아냐. 조금 더 있다가 하자.'

240억이라는, 최대한 얻을 수 있는 보상이지만 그 정도가 아니라도 적어도 10억 이상의 포인트만 번다면 충분하다. 민간인들을 학살하고 다니는 것은 지금 그에게 있어 어려운 일이 아니다. 하지만 그는 퀘스트를 수락하는 것을 미뤘다.

신체 능력이 B급에 도달했고 그의 능력은 A급이라고 봐도 무방할 정도지만 퀘스트를 할 땐 혼자 다녀야 하기 때문에 안심할 수 있는 수준은 아니다. 북한이라는, 능력자에 대한 아무런 정보가 없는 국가에 혼자 들어가 학살을 하고 다니기엔 위험 부담이 너무 크다.

거기다 퀘스트를 깨려면 학살에 최적화된 중력제어를 사용해야 하는데 그것은 유성이 범인이라고 소문을 내고 다니는 것이나 다름없다. 능력자들 간에 능력의 사용을 엄격히 금하고 민간인들에게 피해를 주는 것을 최대한 자제해야 하는데 그 능력으로 다른 국가의 국민들을 학살하고 다녔다는 걸 알게 된다면 그 뿐만 아니라 한국이 국제적인 고립을 당할 것이다.

겉모습을 바꿀 방법은 넘치도록 많지만 중력제어라는 공개된 능력을 사용하는 순간, 들키게 될 것이다.

무엇보다 결정적으로 북한에 가서 혼자 학살을 하다가 북한에 있는 고위 능력자들이 그를 추적한다면 유성이 북한에 간 목적이 학살에서 생존으로 바뀔 수도 있다.

웬만한 나라들은 그들의 능력자의 수가 파악되어 있지만 모든 나라가 협력하여 만든 유니온에도 가입하지 않은 나라다. 그들의 정확한 능력자의 등급과 수는 알려진 바가 없다.

가난한 나라라고 해서 고위급 능력자도 없을 것이란 보장은 없다. 당장 북한에 S급 능력자만 있더라도 그는 무력하게 죽을 것이다.

B급 신체능력에 A급 지능 스텟이라도 S급과는 확연한 차이가 난다. 물론 보상이 어마어마하게 큰 만큼 언젠가는 해야 할 퀘스트이기는 하지만 지금은 아니다.

그를 숨길 수 있으면서 학살도 할 수 있는 다른 B급 능력들을 몇 가지 구입하고, 스텟도 올릴 수 있으면 올린 뒤에 하기로 했다. ' 시나리오 퀘스트를 하고 북한으로 간다.

'그는 성과 퀘스트를 깨는 시기를 가장 마지막으로 잡았다. 원래라면 시나리오 퀘스트를 통해 승급 퀘스트를 마무리 짓는쪽으로 생각하고 있었는데 그보다 더 뒤로 미루었다.

단순히 계산해보면 그가 북한의 모든 국민들을 죽였을 때 얻을 수 있는 포인트는 240억이다. 시나리오 퀘스트에서 또 보너스 타임이 주어질지는 모르겠지만 주어진다면 최대한 포인트를 벌어 스텟을 하나라도 더 사서 북한으로 이동한다.

성과 퀘스트를 통해 얻을 목표는 최대한으로 잡아야겠지만 일단 그것에 대한 생각은 접기로 했다. 아직 봐야할 퀘스트가 많았다.

' 이벤트 퀘스트는 뭐지.'

이번 C급 퀘스트는 크게 '시나리오 퀘스트', '성과 퀘스트', '이벤트 퀘스트'라는 세 가지의 큰 보상을 얻을 수 있는 퀘스트가 있는 것 같았다. 그 중 '시나리오 퀘스트'는 아직 확인하지 못했지만 어떤 식으로 전개가 되는지는 알고 있다. 그리고 '성과 퀘스트'는 방금 확인을 하고 두 개의 퀘스트는 깰 순서를 정해두었다.

그는 '이벤트 퀘스트'를 확인해보고 '시나리오 퀘스트'에서 해결해야할 것을 본 뒤 이번 C급 퀘스트를 어떤식으로 해결할지 결정하기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

으..

12시부터 쓰기 시작했는데 한 두시간 멍때렸네요..

생각이 잘 안나서..

여자 속옷이란게 참 어렵네요..

이것때매 인터넷 찾아보고..

멘붕..

어쨌든 다음 편은 바로 써서 올리도록 하겠습니다.

오늘은 잘써지면 4연참까지 가능할수도..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다 ㅇ_ㅇ2연참.

으..

멘붕..

어쨌든 다음 편은 바로 써서 올리도록 하겠습니다. 오늘은 잘써지면 4연참까지 가능할수도..

2연참.

으..

멘붕..

< -- 결정체 -- >[이벤트 퀘스트(특별): 몬스터 침공]- 활성화 시 이벤트 몬스터 생성 및 전 세계적으로 인간들의 터전으로 침공. 몬스터 생성 장소는 랜덤이며 인간들이 살지 않는 곳 위주로 생성된 후 침공 도중 만나는 몬스터들과 함께 인간들을 공격.

- 이벤트 퀘스트 활성화 시간 동안 '능력자'들의 결정체 획득 확률이 증가.

- 이벤트 퀘스트 활성화 시간 동안 '몬스터'들의 전투력 20% 증가.

- 이벤트 퀘스트 활성화 시간 동안 '플레이어'가 '능력자' 혹은 '몬스터'를 잡을 경우 등급에 따라 공적치 획득 가능(F:10, E:30, D:50, C:100, B:300, A:1000, S:10000)- 이벤트 몬스터는 총 7일간 인간들을 침공하며 하루에 한 번씩 같은 장소에서 일정한 수의 몬스터 리젠.

- 이벤트 퀘스트 조기 완료 조건: 이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터 처치(0/5, S+급 보스 몬스터, 이벤트 종료 시 소멸)- 이벤트 몬스터 침공 시간: 낮 12시, 밤 12시.

- 이벤트 몬스터 리젠 시간: 저녁 6시.

- 공적치에 따른 보상* 10,000~100,000: 50,000,000P, 스킬 포인트 1* 1,000,000~10,000,000: 500,000,000P, 스킬 포인트 3* 10,000,000~100,000,000: 5,000,000,000P, 스킬 포인트 3, 보너스 스텟 포인트 1* 이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터 처치 시: 1마리당 보너스 스텟 포인트 3유성은 한참동안 이벤트 퀘스트의 내용을 읽었다. 이렇게 긴 내용의 퀘스트는 처음인데다가 이벤트라는 등급이 없는 퀘스트는 새로운 느낌이었다.

명확히 몇 마리의 몬스터들이 얼마나 강한지에 대한 언급이 없기 때문에 퀘스트의 난이도를 함부로 파악할 수는 없지만 이벤트 전용으로 등장하는 보스 몬스터의 등급이 S+급인 것을 보면 확실히 C급 플레이어인 그에게 주어질만한 퀘스트는 아닌 것 같았다.' 매 등급 마다 생기는 건가.

'C급 플레이어인 유성에게 최종 보스가 S+급 몬스터라는 퀘스트가 주어졌다는 말은 그냥 욕심 부리지 말고 적당히 공적치나 벌어서 보상을 받으란 말과 다르지 않다. 전 세계에 5마리만 생성되는 이벤트 보스 몬스터는 잡으면 공짜로 스텟 포인트를 3이나 받을 수 있지만 그것에 눈이 뒤집혀 무작정 돌격하는 것은 자살행위나 다름없다. 그렇다는 것은 이벤트성 퀘스트가 플레이어의 등급과 관계없이 매 등급마다 나오는 것일 수도 있다는 말이다.

언젠가는 유성도 S+급 보스 몬스터를 잡을 힘을 갖추는 날이 올 것이니.

하지만 지금은 아니다. C급 플레이어인 유성은 도시 내에서 다른 능력자들과 함께 몰려오는 몬스터들만 막아도 공적치는 충분히 얻을 수 있을 것이다.

물론 그것마저도 지금은 쉬운 일은 아닐 것이다. 능력자들이 아무리 홈그라운드에서 뭉치고 각기 다른 능력들의 시너지가 합쳐져 다수 대 다수의 싸움에선 몬스터들보다 능력자가 유리하다고는 해도 몬스터들 역시 호락호락하지 않을 것이다.

이 이벤트는 신이 기획한 것이다. 그것만 생각해봐도 쉽다는 생각은 들지 않는다.

운영자나 다름없는 신이 무작정 몬스터들을 도시로 보내 능력자들에게 결정체를 획득하게 도와주지는 않을 것이다. 도시 내에서 능력자들이 힘을 합쳐 더 큰 힘을 만들어 몬스터들을 방어 하는 만큼, 몬스터들도 등급도 높고 여러 종류의 몬스터들이 체계적으로 움직여 능력자들과 힘의 균형을 맞출 것이다.

아마 지금까지는 한 번도 보지 못했던 마법을 사용하는 몬스터나 여러 A급 몬스터들도 많이 볼 수 있지 않을까 생각해보았다.

' 결정체 사재기를 위해 회사를 만들고 준비가 되면 활성화하면 되겠네.'

이벤트 퀘스트는 딱히 준비할 것이 없다.

혼자 나가서 몬스터들을 쓸어버리고 이벤트 보스 몬스터를 죽일 능력이 없는 유성은 한 명의 서울지부 능력자로써 몰려오는 몬스터들을 죽이기만 하면 된다. 오로지 몬스터들을 죽이기만 하는 퀘스트라면 그의 중력제어는 단연 빛을 발한다.

'플레이어'인 유성은 몬스터를 많이 죽이면 죽일수록 얻을 수 있는 결정체도 많아지고 무엇보다 퀘스트가 끝나는 1주일 후, 공적치에 따라 어마어마한 보상도 얻을 수 있다.

유성은 적어도 C급 몬스터로 10만 마리는 잡겠다고 다짐했다. 이벤트 퀘스트에서 가장 큰 보상인 공적치 천만부터 1억 사이는 스킬 포인트와 스텟 포인트를 준다.

50억 포인트라는 어마어마한 포인트는 결정체를 사기 위해 환전한다고 쳐도 보너스로 받는 스텟 포인트는 그 자체로도 따로 50억 포인트의 가치를 가진다.

거기다 알아서 죽으러 와주는 몬스터들을 잡으며 능력자들은 평소보다 더 많은 결정체를 획득할 수 있다.

그만큼 많이 죽어나가겠지만 결국 능력자들은 승리할 것이다. 능력자들의 전력은 그렇게 약하지 않았고 무엇보다 퀘스트의 목적은 어디까지나 이벤트성 침공이다.

능력자들이 방심을 하지 않는 이상 몬스터들에게 무방비로 뚫리지 않을 것이고, 설사 밀린다고 해도 1주일이 지나면 이벤트 몬스터들은 사라진다.

죽은 자는 말이 없지만 살아남은 자들은 죽은 자의 몫까지 결정체를 챙긴다.

살아남은 능력자들이 챙긴 결정체들을 값을 더 쳐서 모조리 구입한다면 유성은 엄청난 이득을 볼 수 있다. 곧 있으면 결정체의 가치가 '플레이어'인 유성이 느끼는 가치만큼 '능력자'들에게도 좋아질 것이라고 예상하고 있기 때문에 그 전에 퀘스트를 최대한 빨리 활성화하기로 했다.

물량이 갑자기 풀리는 결정체들은 국가가 결정해둔 가치가 있기 때문에 가격이 떨어지지는 않겠지만 적어도 대량 매입에 따른 값이 오르는 경우는 없을 것이다. 아니, 오히려 공급을 수요가 따라갈 수 있을지조차 의문이다.

그런 결정체들을 사 두었다가 결정체들의 가치가 오른 후에 되팔아도 엄청난 이익을 볼 수 있겠지만 유성은 돈 때문에 사재기를 하는 것이 아니다.

그가 결정체를 사재기하는 이유는 한 개에 50억 포인트로 올라버린 영약을 어떻게든 효율적으로 구입하기 위해서다. 단순하게 퀘스트를 통해서만 포인트를 벌어 스텟을 올리려면 한 세월이 걸린다.

무슨 것이든 이용할 수 있는 것은 모조리 이용해야 한다.

  

" 주인님! 어때요?"

 

이벤트 퀘스트를 활성화 하고 나오는 물량들을 현재 가지고 있는 포인트로 감당할 수 있는 지에 대해 고민하고 있던 차에 홍유아가 유성이 사준 옷을 입고 그의 방에 들어왔다. 마네킹이 입고 있던 옷임에도 허리 부분은 오히려 남을 정도로 그녀의 허리는 잘록하다.

거기다 가슴은 오히려 마네킹보다 커서 배꼽부분이 살짝 드러나는 옷은 남자들이 보면 침을 흘릴 정도로 색정적이다.

" 예쁘네. 그보다 내일 바로 회사 설립하고 결정체 사들여. 자금 넣어줄 통장 만들어서 알려주고."

 

  

" ……네."

 

은발의 긴 생머리를 묶고 하얀 목덜미를 드러낸 그녀는 시원시원하게 뻗은 다리를 드러내며 좋아했다. 현대의 문물이라면 뭐든 신기해하고 좋아하는 그녀는 이런 간단한 옷에도 호기심을 보이고 신기해했다.

유성은 그런 그녀에게 예쁘다고 칭찬해주며 그녀가 할 일을 서두를 것을 재촉했다. 당장이라도 똘똘이를 세워도 이상하지 않을 정도로 노출이 심했지만 별로 마음이 동하지 않았다.

그보단 당장 내일부터라도 사재기를 시작하는 것이 더 중요했다. 그래야 이벤트 퀘스트를 하루라도 빨리 활성화시킬 수가 있다.

' 내일은 필드에서 몬스터들을 좀 쓸어 담아야겠네.'

그의 계획대로 움직이려면 지금부터 1분, 1초도 아껴서 써야 한다. 가지고 있는 5900만 포인트는 환전했을 때, 590억이라는 어마어마한 돈이지만 전국에서 구해지는 결정체를 모두 구입하기엔 부족함이 있다.

C급 결정체로만 산다고 가정을 해도 1,000여개만 사면 돈이 부족해진다. 이벤트 동안 나올 몬스터가 얼마나 많을지는 모르겠지만 전국적으로 따져본다면 그 수는 적어도 수십만, 혹은 수백만까지도 될 것이다.

대부분이 D급 이하의 몬스터들이겠지만 이벤트인만큼 밸런스를 위해 높은 등급의 몬스터들도 많이 오리라. 그 결정체들을 나라에 팔지 않고 유성이 구입하려면 더 많은 돈이 필요하다.

1,000여개도 국가에서 구입하기로 정한 금액으로 샀을 경우이다. 웃돈을 얹어주고 그가 모든 물량을 쓸어오려면 적어도 20%는 더 필요하다.

유성은 홍유아가 회사를 만들 동안, 최대한 많은 포인트를 모아놓기로 했다. 다행히 그에겐 D급 몬스터만 10마리 잡아도 150만 포인트를 주는 퀘스트와 D+급 이상 보스몬스터를 잡으면 300만 포인트를 주는 반복 퀘스트가 있다.

내일부터 이벤트 퀘스트를 활성화하기 전까지는 무조건 몬스터만 잡으며 포인트를 모으리라.

띠리리리- 띠리리리-' 네, 유성씨.'

마음을 먹으면 바로 행동으로 옮긴다. 너무나 신경 쓸 것이 많다.

유니온, 사재기, 퀘스트, 포인트. 이것저것 생각을 하다보면 다 필요 없고 쉬고 싶다는 생각이 들지만 그럴 순 없다. 약할 땐 많이 움직여서 뭐든 해야 한다.

이렇게 바쁘게 움직이다보면 언젠가는 하고 싶은 퀘스트만 하고 귀찮을 땐 잠시 다 포기하고 쉬어도 될 때가 온다. 그때를 생각하며 지금은 하나하나 해야 할 것들을 꼼꼼히 체크해 빠뜨리지 않도록 신경을 쓴다.

" 서하씨, 혹시 저희 소집 있나요? 없으면 당분간 혼자 사냥 좀 할까 하는데…."

 

' …잠시만요. 한 번 확인해 볼게요.'

전화를 받은 김서하에게 자신의 계획을 말한 유성은 그녀가 소집할 일이 있나 확인을 하는 것을 기다린다. 여자 친구에게 전화를 받자마자 이런 이야기를 해서 미안하지만 그는 그만큼 급했다.

물론 다정하게 인사를 나누고 이런저런 이야기를 하다가 본론을 꺼낼 수도 있지만 마음이 급하다 보니 그게 쉽지가 않았다.

' 네, 유성씨. 소집은 2일 뒤 있긴 한데, 원하시면 미루고 2팀을 투입해도 되요. 파티원들에게 미안하다면 제가 대신 하루만 투입해도 되고요.'

김서하는 유성에게 혼자 사냥을 가는 이유를 묻는 대신 그를 위해 사냥을 대신 나가겠다는 말을 해주었다.

결정체가 등장하고 이후부터는 유니온의 소집이 아니더라도 능력자들끼리 파티를 짜서 사냥을 나가는 경우가 일반적이었다. 몬스터들은 먼저 잡는 사람이 임자이기 때문에 느긋하게 소집 일까지 기다릴 여유가 없는 것이다. 그렇기 때문에 소집을 다른 팀으로 바꾸는 것은 유성이 그의 파티원들에게 미안해야 할 일이 된다.

유성의 파티처럼 고위급 파티야 돈이 조금 더 들고 귀찮은 부분을 감수하면서도 사냥을 나가도 결정체를 얻으면 이득이긴 하지만 파티원 한 명이 빠지는 경우엔 사냥자체를 나갈 수가 없다. 김서하는 유성이 파티원들에게 미안해하는 모습을 보고 싶지 않았다.

" 그래 줄래요? 며칠이면 돼요. 미안해요."

 

' 아니에요. 사냥터들 정보도 보내드릴게요. 무슨 일인지 갔다 와서 말해줘야 해요, 대신.'

여자 친구인 자신에게까지 이유를 말해주지 않고 혼자 사냥을 가겠다는 유성이 서운할 법도 하건만 너그러운 성격의 김서하는 그녀의 배포를 마음껏 드러내주었다. 그녀 역시 사람인지라 갑자기 소집도 미루고 혼자 사냥을 가겠다는 유성의 의도가 궁금하기도 하고 연인인 자신에게까지 말해주지 않을 정도로 가깝다고 생각하지 않는 건가라는 서운함도 잠시 들었지만 그녀에게 말을 하지 못할 그럴만한 이유가 있을 것이라고 생각했다.

  

" 고마워요. …좋아해요."

 

' ……. 저도 좋아해요.'

그녀에게 그의 계획을 이야기해주고 싶었지만 그건 말할 수 없는 부분이기에 말을 하지 못했다. 대신 미안한 마음에 누구에게도 한 적이 없었던 좋아한다는 말을 하며 전화를 끊은 유성은 그냥 좋아한다는 말을 했을 뿐인데 괜히 얼굴이 뜨거워지는 것을 느끼며 오늘은 일찍 잠자리에 들어야겠다는 생각을 했다.

내일부터는 밤이고 낮이고 가리지 않고 사냥을 해야 한다. 상황이 여의치 않다면 다른 지역까지 가서 몬스터를 잡을 의향도 있다.

잠은 새벽쯤 사냥을 잠시 멈추고 그 근처에서 모텔을 가든 여인숙을 가든 잠깐 눈을 부치고 다시 하루 종일 사냥을 한다. 아예 잠을 안 자고 몬스터만 잡아도 몸에 무리는 가지 않지만 매일 자던 바이오리듬을 깨는 것은 좋지 않다.

잠을 줄이는 것 역시 몸에 적응된 바이오리듬이 깨지는 것이지만 한숨도 자지 않는 것보단 나을 것이다.

" 후, 처음 애들 영창 보낼 때의 마음으로 열심히 해야지."

 

어떻게 보면 그 때만큼 열정적으로 퀘스트를 깨기 위해 노력했던 때가 있나 싶다. 아무런 능력도 없이, 단순히 그에게 주어진 상황만으로 후임들을 영창 보내기 위해 모래사장 위에서 총을 들고 뛰던 그때를 떠올리며 그 마음가짐으로 계획하고 있는 것들을 하나도 빠짐없이 다 챙기기로 한다.

이벤트 퀘스트 이후의 계획은 대략 큰 틀만 잡아놓았지만 쉴 틈이 없이 진행될 계획이 끝나 그가 B급 플레이어로 올라갈 땐, 또 한 번 큰 성장을 이룰 것이다. 지금의 유성은 상대도 되지 않을 만큼의 성장을 한다면 그땐 조금씩 세상에 '플레이어'라는 존재를 조금이나마 알릴만큼의 힘은 가질 수 있으리라.

물론 세상을 혼자서 평정할 수 있을 때까지 그를 드러낼 마음은 없다.

  

" 나 내일 6시에 깨워줘!"

 

  

" 네! 주인님!"

 

홍유아의 달콤한 목소리면 새벽 6시에 일어나도 무리가 없기에 침대에 누우며 유성은 내일부터 시작될 그의 계획을 다시 한 번 곱씹었다.

김상혁은 7명의 C급 능력자들로 이루어진 파티의 리더다.

그들은 강원도 인제에서 살고 있으며 유니온에 소속되지 않고 자유 소속으로 태백산맥을 돌아다니며 몬스터들을 사냥하면서 돈을 벌고 있는 인제에선 꽤나 유명한 파티였다. 인구가 별로 없는 강원도 인제의 형평상 C급 능력자로 이루어진 7명의 파티는 결코 있을 수 없는 일이었다.

그들은 대한민국 전체에 몇 명의 능력자들이 있는지 정확하게 모르지만 전투가 가능한 C급 능력자는 고작 240여 명 정도다. 그 인구가 전국에 퍼져있다고 생각해 보았을 때 인구 비율이 낮은 편인 인제에서 7명의 C급 능력자로 이루어진 파티는 거의 기적에 가까운 일이었다.

그럼에도 그들은 항상 목숨을 걸고 사냥을 해야 했다. 서울에서도 찾기 힘든 강력한 화력의 파티였지만 태백산맥이라는 지형적 특징을 가진 산은 수많은 몬스터들과 높은 등급의 몬스터들이 득실거렸다.

그만큼 산맥으로 들어가기만 하면 몬스터들을 많이 만나고 돈도 많이 벌 수 있지만 높은 등급의 몬스터를 만나면 그 수가 기본 10단위를 넘기 때문에 목숨을 걸어야 하는 것이다.

그렇기 때문에 그들은 인제 근처의, 산맥의 초입부분에서만 사냥을 했다.

그나마 인제 근처의 산 초입 부분에서는 그들이 잡을만한 몬스터들이 있었다. 수가 비록 수십 마리라고는 하지만 C급 몬스터가 그렇게 많지 않은 이상 그들이 위험에 빠질 일은 없었다.

" …우리 오늘은 조금 들어가 보는 게 어때?"

 

주먹을 강화해 몬스터들을 때려잡는 이현수가 산의 초입에서 마지막 남은 D급 몬스터를 때려눕히며 제안했다. 그들은 근 한 달 간 반복되는 낮은 등급의 몬스터들과의 싸움이 질려가고 있었다.

그들이 가진 능력이라 봐야 전부 신체를 강화시키는 종류라 보잘 것은 없었지만 적어도 D급 이하의 몬스터들에게는 재앙이 따로 없었다.

결정체가 나타나기 전까지는 마을에 몬스터들이 오지 못하게 사냥을 했다고 치더라도 결정체가 나타나고부터는 몬스터를 잡을 때마다 돈이 생긴다.

낮은 등급의 몬스터들을 잡다보니 좀 더 욕심이 생기는 것은 당연하다.

C급 능력자들이기에 C급 몬스터를 잡고 싶다. 하지만 산의 초입엔 C급 몬스터가 없다. 그런 생각이 며칠 이어지다가 결국 오늘 터진 것이다.

" 안 돼. 위험해. D급도 열 마리 이상씩 몰려다니는데 우리가 C급 몬스터를 이길 수 있겠어?"

 

더 많은 돈을 바라는 욕심은 리더인 김상혁 역시 같다. 그도 돈을 많이 벌고 여자로 품고 싶고 사고 싶은 것도 사면서 살고 싶다.

D급과 C급 결정체의 가격 차이는 2천만 원이다. 어떻게 보면 고작 2천만 원에 목숨을 걸 필요가 있을까 싶지만 개수가 10단위를 넘어가면 말은 달라진다.

거기다 잡지 못할 것도 아니고 같은 등급의 몬스터다. 좀 더 무리하면 돈을 더 벌 수 있는데 욕심을 버리기가 쉽지 않다. 하지만 그럼에도 김상혁은 리더로써 냉정하게 판단할 필요가 있었다.

목숨보다 소중한 것은 없다. 흔들리는 것은 그도 마찬가지지만 이현수의 제안을 거절했다.

  

" 리더, 한 번 가보자."

 

" 그래, 위험하면 도망치면 되지."

 

하지만 그런 생각을 하는 것이 이현수 혼자가 아니었다는 것이 문제다. 그를 제외한 나머지 멤버들 모두 혈기왕성한 청년들이다.

돈을 더 벌 수 있다는 생각을 한 순간 그들의 마음은 이미 산으로 더 들어가 보는 것으로 기울고 있었다. 리더라고는 하지만 거의 형제나 다름이 없는 김상혁은 파티원들의 의견을 받아들여 산으로 조금만 들어가 보기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

우..

오늘도 4연참은 실패..

시험이 2주 남아서..

는 변명이고 죄송할 따름입니다.

최대한 용량을 빵빵하게 채우고 싶은 욕심에 한 편 쓰는데 시간이 많이 걸리네요.

항상 쿠폰과 추천을 쏴주시는 독자분들께 감사드리며 시간이 나는대로 게으름 피우지 않고 연참하겠노라 약속드립니다. 그리고 북한 주민들 학살하는 건 너무 걱정 안하셔도 됩니다.

자세한건 말씀드릴순 없지만..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다 ㅠ*ㅠ3연참.

우..

항상 쿠폰과 추천을 쏴주시는 독자분들께 감사드리며 시간이 나는대로 게으름 피우지 않고 연참하겠노라 약속드립니다. 3연참.

우..

3연참.

우..

< -- 결정체 -- > 

  

" 후우…. 후우…."

 

  

" 시발…! 여기가 어디야!"

 

깊숙한 태백산맥 속, 의기양양해하며 산으로 들어갔던 김상혁의 파티는 칠흑처럼 어두운 산길을 해매이며 무작정 달리고 있다. 처음 들어갔던 7명의 인원은 어디로 갔는지 리더인 김상혁과 처음 산에 들어가자고 제안했던 이현수, 그리고 한 명만이 살아서 산을 내려가기 위해 안간힘을 쓰고 있다.

2천만 원 더 비싼 결정체를 얻고자 무리해서 산에 들어갔던 것을 이제 와서 후회했지만 후회는 항상 언제 해도 늦은 법이다. 김상혁은 달리면서 이렇게 된 이유가 무엇인지 산에 들어갔을 때를 회상했다.

처음 이현수가 C급 몬스터를 찾아보자고 제안했을 때, 다른 파티원들 역시 그의 생각에 동조했다. 김상혁 역 시 자신들의 실력에 대한 자신감과 돈에 대한 어느 정도의 욕심이 있었기에 파티원 모두가 동의하는데 혼자만 반대를 할 수 없다고 자신을 합리화를 하며 산으로 들어갔다.

물론 그때까지만 해도 문제는 없었다. 산이 위험하다고는 해도 아직 해가 뜨고 있었고 C급 능력자 7명으로 이루어진 그들의 파티가 산 초입 부분에서 조금 들어간다고 갑자기 위험해지거나 그럴 일은 없다.

  

" 야, 이거 봐. 괜찮잖아."

 

내심 위험하면 어쩌나 걱정을 했던 이현수는 산을 오르면서 걱정했던 고위급 몬스터가 나타나지 않는 것을 보며 뒤를 돌아보며 큰소리쳤다. 그들이 산에 들어온 지 3분밖에 되지 않았지만 산에 들어가는 것에 대한 맹목적인 두려움이 깨진 데에서 오는 자신감은 그를 들뜨게 만들었다.

" ……그러게. 우리가 너무 겁을 먹었었나봐."

 

다른 파티원들 역시 산이라는 곳에 너무 겁을 먹었던 것이 부끄러운지 오히려 더 당당하게 산을 올랐다. 인제에 살면서 어렸을 때부터 산을 놀이터 삼아 많이 놀고 그러면서 밤에 산이 얼마나 위험한지도 아는 그들이었기에 몬스터가 나타나고 나서는 웬만하면 산을 오르지 않았고 밤이 되면 절대 산 근처에도 가지 않았다.

등장하는 몬스터들의 등급은 둘째 치더라도 어둠이 드리워진 산은 위험 그 자체이다. 하지만 별다른 위험이 없다는 생각이 들자 그들은 산에 대한 공포를 자신감으로 감추며 해가 떨어지는 산에 대한 위험성을 미처 생각하지 못했다. 묘한 흥분과 더 많은 돈을 벌 수 있다는 생각은 그들의 눈을 멀게 하고 좀 더 과감하게 행동하도록 만들었다.

오르고 또 오른다. 산을 타면 탈수록 더 많은 돈을 번다는 생각이 그들의 판단을 흐리게 했다.

이젠 돌아가야 하지 않을까란 생각이 들 때마다 D급 혹은 E급의 몬스터들이 그들을 마중 나왔다. 결정체를 주우며 여기까지 와서 그냥 돌아갈 수 없다는 생각이 들었다.

D급보다 낮은 등급의 몬스터를 잡으려고 했으면 산에 들어오지도 않았다. 그들은 해가 떨어지고 있는 하늘을 보며 조금만 더 있다가 산을 내려가자고 했다.

산의 해는 다른 곳보다 일찍 떨어진다. 그것을 모르는 이들이 아니지만 결졍체에 대한 욕심은 그들을 좀 더 용기 내도록 부추겼다.

거봐, 아무렇지도 않잖아. 해가 떨어져도 지금까지 올라오는 길엔 아무것도 없었으니 괜찮아. 라는 생각은 그들로 하여금 해가 떨어진 산의 위험성을 망각하게 만들었다.

너무 극단적인 행동 성향을 보이는 이들이지만 아무도 그것에 대해 문제제기를 하지 않았다.

차라리 다 같이 들어온 것이 아닌 개인으로 산에 들어왔다면 적당히 올라가다가 두려움에 다시 산을 내려갔을 것이다. 하지만 집단은 두려움을 자신감으로 착각하게 만든다. 근거 없는 자신감과 뒤는 안전하다는 안일한 생각이 결국 해가 질 때까지 그들로 하여금 돌아가지 못하도록 만들었다.

" 야, 근데…. 점점 어두워지는데."

 

" 괜찮아, 괜찮아. 임마, 여기까지 와서 그냥 갈 거야? 돈이 문제가 아니라 이젠 C급 몬스터라도 한 번 보고 가야지."

 

슬슬 해가지고 어둠이 찾아오면서 그들의 눈을 가렸던 자신감들이 사라지고 산에 대한 공포가 더 커지며 지금 상황에 대한 걱정을 하는 파티원들이 등장하기 시작했지만 여전히 파티의 분위기는 이왕 여기까지 온 거 무라도 베고 가자라는 식의 분위기가 컸다. 돌아가자는 사람의 수가 과반수이상이지 않는 이상 집단의 분위기는 쉽사리 변하지 않는다.

" 시발, 진짜. 산도 별 것 없네. 자꾸 E급 몬스터만 나오네. 또 한 번만 C급 몬스터가 안 나오면 그냥 내려가자."

 

이제 해는 완전히 지고 산은 앞을 분간하기 힘들 정도로 어두워졌다. 어느덧 대부분의 파티원들은 어두워진 산에 있는 것이 걱정이 되는지 계속해서 뒤를 돌아봤고 이현수 역시 슬슬 걱정이 되는지 그들의 앞에 나타난 E급 몬스터를 죽이며 마지막 오기를 부렸다.

1시간이 넘는 시간 동안 산을 타면서 C급 몬스터의 털끝도 보지 못했기에 그냥 내려가자고 하기엔 자존심이 상했다.

" 야, 그나저나 여기 C급보다 높은 몬스터 없는 거 아니냐. 근데? 너무 쫄았네 우리가."

 

그들은 슬슬 몰려오는 두려움에 허세를 부리며 이겨냈다. 이현수도 말은 한 번만 더 몬스터를 잡고 가자고 했지만 어느덧 그들은 이미 산 밑을 향해 발걸음을 돌린 상태다. 걸음걸이도 제법 빠른 게 잘못하면 굴러서 떨어질 정도라 뒤에서 본다면 어지간히 무서워하는구나, 눈치 챌 정도였다.

크워어- 

  

" ……뭐야. 들은 사람?"

 

급하게 내려가던 발걸음은 어디선가 들려온 짐승의 울음소리에 멈춰 섰다. 저 멀리, 바람소리에 섞여 들려온 소리지만 신체 능력이 C급에 이른 그들의 청각은 그것이 잘못 들은 것이 아님을 알려준다.' 크워어-' 

  

" …이쪽으로 온다."

 

다들 제자리에 멈춰서 한 곳으로 모여 등을 지고 들고 있는 손전등으로 사방을 비춘다. 욕심에 잠시 눈이 멀어 산에 올라왔다가 급하게 내려가고 있는 중이지만 기본도 모르는 바보들은 아니다.

짐승이라기 보단 몬스터에 가까운 울음소리를 무시하고 그냥 내려가다간 그들의 기습에 피해를 받을 수도 있다. 몬스터들은 그들을 발견하지 못하고 그들이 몬스터들의 울음소리를 들은 것이라면 상관없겠지만 몬스터들의 소리는 점차 가까워지고 있다.

그들을 발견하고 다가오고 있다는 뜻이다. 어차피 싸워야 할 것이라면 그들에게 등을 내주는 것보단 준비를 하고 싸움을 하는 것이 낫다는 생각을 하며 진형을 갖춘다.

아무것도 보이지 않는 어둠에 두려움이 앞서지만 동료들은 든든하게 자신들의 등을 지켜줄 것이라 믿는다.

  

" 크르르…."

 

한밤의 산은 어둡다. 달빛조차 없는 어둠에 당장 손전등이 비추고 있는 곳 바로 옆은 칠흑의 어둠이 가득 메우고 있어 손전등의 빛마저 잡아먹을 기세다.

그런 어둠 속에서 눈을 빛내며 몬스터들이 몰려든다. 산은, 태백산맥은 인간들이 침범할 수 없는 몬스터들의 영역이다.

그것이 비록 산의 초입일지언정 인간들에게 허락되는 공간은 티끌만큼도 없다.

빛을 보고 낯선 침입자를 처단하기 위해 수많은 몬스터들이 빛을 향해 모인다.

인간을 향한 무조건적인 적개심은 C급 능력자인 그들마저 오한이 들게 할 정도이다.

  

" E급 몬스터겠지…?"

 

보이진 않지만 이미 경사진 곳에서 그들을 완전히 둘러싸고 있는 몬스터들의 기척이 느껴진다. 차라리 길이 있을 때 도망칠걸 그랬나, 후회해보지만 이미 늦었다. 사방은 막혀 있고 믿을 건 그들의 파티원들 7명뿐이다. 둘러싸고 있는 몬스터들이 E급이나 F급 몬스터들이길 바란다.

빛이 향하는 곳엔 몬스터들이 없다. 빛의 움직임에 따라 몬스터들도 움직이기 때문이다.

눈에 보이는 몬스터는 없는데 사방에 몬스터들의 기척이 느껴지는 것은 극한의 공포를 몰고 온다. 이대로라면 여기 있는 몬스터들이 전부 F급 몬스터라도 죽는 것은 그들이 될 것이다.

파티의 리더인 김상혁은 결단을 내려야 할 때가 왔다고 생각했다. 이대로 시간을 끄는 것은 더 많은 몬스터들을 불러 모으는 것밖에 되지 않는다.

" 셋 하면 무조건 밑으로 길을 뚫고 간다. 하나, 둘, 셋!"

 

예령 따위 없는 갑작스러운 외침이었지만 그들은 몬스터들이 나타나고부터 항상 붙어 다니면서 사냥을 했다. 거기다 지금 상황에서 대부분 비슷한 생각을 하고 있었기에 출발과 동시에 머뭇거리는 이는 없었다.

  

" 크워어!"

 

퍽- 

  

" 으악!"

 

7명의 C급 능력자들은 빠르게 앞을 막고 있는 몬스터들을 쳐내며 길을 뚫었다. 그들이 몸을 박차는 것과 동시에 주위를 둘러싸고 있던 모든 몬스터들이 그들을 향해 달려들었지만 뒤를 볼 여유 따위는 없었다. 멈추는 순간, 죽는다는 생각은 극한의 힘을 끌어내 그들을 달리게 만들었다.

몬스터들과 사람의 비명소리가 섞여 온 산을 뒤덮었고 그러는 와중에도 그들은 앞에 있는 몬스터들을 치고, 차내며 앞으로 나아갔다. 몬스터들이 F급이든 E급이든 지금은 그런 것은 중요하지 않았다.

아무리 약한 몬스터들이라고 해도 아무것도 보이지 않는 산에서 그들에게 붙잡히면 신체 능력이 어떻고, 능력이 어떻건 간에 죽는다. 그렇게 길을 뚫고 나온 사람은 고작 3명이었다. 그마저도 계속해서 몬스터들이 쫓아와 달려야 했지만 생존은 그들에게 지쳐 없는 힘도 쥐어짜게 만들었다.

정신적인 스트레스에 쉬고 싶었지만 아직까지 남아있는 희망의 불씨는 그들에게 포기하지 말라고 끊임없이 외치고 있었다.

" 시발 …. 들어오는 게 아니었어."

 

어느 정도 여유가 생긴 것일까. 김상혁은 어딘지도 모를 산길을 해매며 욕을 내뱉었다. 분명 산길을 따라 내려가고는 있는데 아무리 내려가도 끝이 보이질 않는다.

뭐라도 보이면 익숙한 산길을 찾아서 가기라도 할 텐데 그들이 의지할 것은 오로지 산의 경사뿐이다. 여기저기 나무에 부딪히고 돌부리에 걸리면서도 내려가고 또 내려갔다.

  

" 크워어어엉!"

 

어디로 가야할지 갈피도 못 잡는 그들에게 희망이란 존재하지 않는다. 제대로 가고 있는지조차 확신할 수 없는 상황에서 그들의 앞을 막아선 몬스터의 울부짖음에 그들은 그 자리에서 굳어버렸다.

여기까지인가. 이미 믿고 싶진 않았지만 다른 4명의 동료들은 몬스터들의 밥이 되었음을 알고 있다.

애초에 이 산에서 해가 지고 위험하지 않을까 라는 생각이 들었을 때부터 그들의 운명은 정해져 있었던 것일지도 모른다. 몬스터가 없다고 해도 아무런 준비 없이 오면 위험한 산이다.

평범한 F급 몬스터도 보이지 않는다는 이점을 가지고 강력해지는 곳에서 그들은 이제 포기하고 싶었다. 달빛이라도 있다면 어떻게든 도망을 가던 뭐라도 해보겠지만 앞이 보이지 않는 답답함은 모든 것을 포기하고 싶게 만들었다.

  

" 시발…. 끝이네."

 

몬스터들이 모여드는 것을 느끼며 눈물을 흘린다. 자신의 죽음을 받아들여야 하는 상황이 미치도록 슬펐다. 차라리 저항이라도 할 수 있을 때 죽었으면 억울하지는 않을 텐데. 죽겠구나 싶은 순간은 사람을 너무나 무기력하게 만든다.

  

" ……. 쿠어어어어어!"

 

겸허히 죽음을 받아들이려던 찰나, 그들은 갑자기 들려오는 몬스터들의 비명소리에 어리둥절해 주위를 둘러본다. 사방에서 들려오는 비명소리는 이게 무슨 상황인가 생각할 여력조차 주지 않는다.

이것들이 왜 이러나 덜컥 겁이 난다. 죽음을 받아들였을 때는 그냥 죽으면 그만이라는 생각을 가지고 있었지만 막상 몬스터들이 죽는 듯 외치는 비명소리와 살 수 있다는 희망이 생기니 보이지 않는 곳에서 들려오는 비명소리가 더 끔찍하게 들려온다.

" 와, 알아서 모여 있고 아주 고맙네. 거기 왜 사람이 있는지는 모르겠지만 몬스터들 몰아줘서 고마워요. 너무 늦게 돌아다니지 말고 집에 들어가요."

 

  

" ……? 저, 저기요!"

 

한동안 끊이지 않던 비명소리는 이내 침묵으로 이어졌고, 이윽고 들려오는 태연하면서도 반가운 사람의 목소리에 그들은 다급하게 목소리의 주인을 찾았지만 그는 이미 자리를 떴는지 더 이상의 목소리는 들려오지 않았다. 이런 밤중에, 산에 사람이 있다니. 정말 말도 안 되는 소설 같은 일이 벌어졌다.

진짜 소설이라면 그들은 몬스터들의 밥이 될 뻔한 엑스트라 1, 2, 3 정도밖에 되지 않겠지만 상관없었다. 적어도 죽은 그들의 동료처럼 이름조차 소설에 올리지 못하진 않을 테니.

  

" 우리… 산건가."

 

  

" ……그런 거 같아."

 

한동안 그 자리에서 움직일 생각조차 하지 못하던 그들은 한참이 지나고서야 자신들이 살았음에 안도했다. 죽는다는 생각과 깔끔하게 생을 포기했을 때는 느끼지 못했던 감정들이 물밀 듯 몰려온다.

머리는 얼른 산을 내려가라고 외치고 있지만 후들거리는 다리는 그들의 명령을 거부한다. 죽은 동료들을 대신해 살게 되었다는 죄책감과 얼핏 봐도 수백 마리는 되었을 것이라고 예상되는 몬스터들을 순식간에 쓸어버리고 몰이사냥을 해서 기분이 좋아보이던 그 남자가 누구일까라는 궁금증은 풀리지 않는 의문으로 남으리라. 그리고 그들은 산을 내려가면 다시는 욕심 부리지 않고 산에 오르지 않겠다고 다짐했다.

[퀘스트를 완료했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][퀘스트를 완료했 …… ][퀘스 …… ][1,500,000P를 획득했습니다.][3,000,000P를 획득했습니다.]

아무도 없는 칠흑 같은 어둠이 지배하고 있는 산 속, 그곳에 홀로 서있는 유성은 방금 전 짜릿했던 몰이사냥을 떠올려 본다. 아침부터 일어나서 바로 주변의 D급 이상의 필드를 돌아다니며 몬스터를 쓸어 버렸고 점심을 먹고 나서는 속도가 영 마음에 들지 않아 몬스터들의 본고장이라고 불리는 태백산맥으로 오게 되었다.

너무 많은 몬스터들과 얼마나 강한 몬스터들이 있는지 파악조차 되지 않는 태백산맥은 능력자들에게 들어가기가 금기시되는 공간이다. 좁은 대한민국 땅에서 밀려난 몬스터들이 오죽하면 다 태백산맥으로 도망을 갔다는 말이 떠돌 정도다.

유성 역시 그 소문을 듣고 엄청난 대박을 노리기 위해 태백산맥으로 들어갔다. 오전 내내 100여 마리의 몬스터밖에 잡지 못한 그는 크게 한 방을 노리기로 했다.

온갖 몬스터가 다 모여 있다는 태백산맥을 들어가는 것은 부담이 되긴 했지만 A급 몬스터들이 떼로 등장하거나 S급 몬스터라도 있지 않는 이상 두려울 것은 없었기에 자신감을 가지고 산의 초입부터 천천히 몬스터들을 잡으며 올라갔다.

정말 태백산맥은 그 명성답게 몬스터들도 한 번 등장할 때마다 수십 마리씩 나타나 그를 기쁘게 해주었다.

단 한 시간 만에 오전에 사냥했던 몬스터들의 수를 E급 이상으로 채워버린 유성은 만족스러워하며 좀 더 빠르게 움직이며 몬스터들을 사냥했다. 퀘스트는 D급 몬스터부터 적용되지만 그 밑의 몬스터들이 주는 결정체들도 무시할 것이 아니었다.

그렇게 저녁까지 산맥을 쓸고 다니던 유성은 산 하나를 거의 초토화시키고 나서 다음 산으로 넘어갔다. 평소라면 꽤나 성취감을 느끼며 쉬었겠지만 한 번 마음을 먹은 유성은 해가 떨어지든 말든 신경 쓰지 않고 움직였다.

앞이 보이지 않을 정도의 어둠이지만 미리 배워둔 '라이트'는 그의 시야를 방해하는 어둠을 말끔히 지워버렸다. 다음 산으로 넘어간 유성은 이상하리만큼 보이지 않는 몬스터에 의아함을 느끼며 계속해서 산을 탔다.

타고 또 타고, 30분을 넘게 산을 타던 그는 결국 짜증을 못 참고 능력까지 사용하며 몬스터를 찾았지만 아무리 찾아봐도 느껴지는 생명체는 없었다. 어떻게 된 것인지 확인하고 싶어도 산에 대해 아무것도 모르는 그는 몬스터들이 어디 이사라도 갔는지 확인할 방법이 없었다.

' ……!'

그렇게 또 30분을 하염없이 산을 타던 유성은 드디어 잡히는 생명체의 기운에 재빨리 블링크를 타며 접근한다. 150m도 넘는 거리에 있는 생명체지만 그 수는 이 산의 몬스터들이 모두 모였는지 수백을 가리킨다.

이게 웬 횡재인가. 고생 끝에 낙이 온다더니 한 번에 수백의 몬스터들, 그것도 거의 다 D급에 C급, B급까지 심심치 않게 느껴지는 몬스터들의 기운에 가라앉았던 기분이 풀린다.

수백의 몬스터들 사이로 들어간다는 두려움은 없다. A급의 지능으로 펼치는 쉴드를 깰 수 있는 A급 몬스터는 없으니. 30초면 뭉쳐있는 몬스터들을 쓸어 담기에 부족함이 없는 시간이다. 그렇게 그는 블링크를 사용하고 그림자 이동을 사용하며 그들의 사이로 들어갔다.

그가 다가가는 사이에 어디론가 달려가는 몬스터들을 쫓으며 꼬리부터 중력제어를 통해 잘라먹었다.

수도 없이 뜨는 퀘스트 완료 메시지에 희열을 느끼며 인간들을 둘러싸고 있는 몬스터들에게 달려간다.

인간이 왜 이런 산속에 몬스터들에게 쫓겨 가며 있는 건지 의문이 들었지만 눈앞에 보이는 포인트들을 두고 다른 생각을 할 여유가 없어 인간들은 피해가며 몬스터들을 학살했다. 웬만하면 도망을 칠 법도 하건만 그들이 둘러싸고 있는 인간들 때문인지 도망갈 생각을 하지도 않았다.

유성은 산에 있는 몬스터들을 전부 몰아서 그에게 갔다 바친 3명의 사람들에게 감사함을 표시하고 자리를 떴다. 9시가 조금 넘은 밤은 이제 시작이고 태백산맥엔 수도 없이 많은 산들이 그를 기다리고 있었다.

쉴 틈이 없었다.

============================ 작품 후기 ============================하핫..

2개 올리고 싶었지만..

시간이 부족한 관계로 20k로..

오늘은 정말 자고 일어나서 최대한 열심히 써서 3연참하고 내일 밤 12시에도 2개 정도 올릴수 있게 해보겠습니다.

아침에 뵐게요.

쉴 틈이 없었다.

9시가 조금 넘은 밤은 이제 시작이고 태백산맥엔 수도 없이 많은 산들이 그를 기다리고 있었다. 쉴 틈이 없유성은 산에 있는 몬스터들을 전부 몰아서 그에게 갔다 바친 3명의 사람들에게 감사함을 표시하고 자리를 떴다.

9시가 조금 넘은 밤은 이제 시작이고 태백산맥엔 수도 없이 많은 산들이 그를 기다리고 있었다. 쉴 틈이 없< -- 결정체 -- >일요일 아침, 일찍 유성을 깨우고 아침밥을 준비해주고 비장한 각오로 집을 나서는 그를 배웅한 뒤 혼자 남게 된 홍유아는 청소나 빨래, 설거지 같은 집안일을 하며 시간을 보냈다.

그녀에게 이곳에서의 모든 것은 전부 처음 겪는 일들이다. 엘프들을 이끄는 족장으로써 가끔 숲을 나가 인간들의 도시에 가보기도 하고 다른 인간들을 만나보기도 했지만 그때 보았던 인간들의 문명과 지금의 문명은 완전히 다른 세상이라고 봐도 무방할 정도로 차이가 컸다.

실제로 다른 세상이기도 하지만, 그녀는 현대 사람들이 귀찮게 여기고 하기 싫어하는 청소나 식사준비와 같은 것들 마저도 즐거움을 느끼며 했다. 머릿속에 주입되어 있는 온갖 새로운 정보들은 하나하나 꺼내볼 때마다 신기하고 놀랍다.

비록 한 대륙 크기를 차지하는 숲을 지배하던 엘프들의 족장에서 거의 모든 힘을 잃고 C급 능력을 가진 한 인간의 노예가 되었지만 그것에 대한 불만은 없었다.

신이 그녀의 기억을 조작했기 때문이기도 했지만 그녀의 주인이라는 남자는 그녀가 보기에 나쁜 사람도 아니 었고 그녀의 행동을 비교적 자유롭게 해주었다.

주인인 유성이 처녀인 그녀를 지칠 때까지 범하든 무슨 짓을 하든 아무런 거부권이 없는 그녀는 그저 몇 가지 간단한 일을 시키고 새로운 문물을 접하는 것을 자유롭게 허락해주는 주인을 위해 열심히 일하겠다고 다짐했다.

  

" 오늘은 회사를 만들어야겠네."

 

집안일을 마무리 지은 그녀는 9시를 가리키는 시계를 보며 슬슬 나갈 채비를 갖추었다. 그녀가 유성에게 배속된 그 날, 유성은 그녀에게 임무를 주었다.

회사를 설립하고 전국의 '결정체'라는 것들을 모조리 사들이라고. 돈이 무한히 지원되고 신이 준 지식이 있다면 그것은 별로 힘든 임무가 아니다. 그녀의 머릿속에 주입되어 있는 지식들은 그녀에게 어떻게 하면 그 임무를 해결할 수 있는지 말해주고 있다.

이 세계는 돈이면 사람을 마음껏 부릴 수 있고 돈으로 안 되는 것이 없는 곳이다. 돈 때문에 가족도 죽이고 가족끼리 원수지간이 되기도 한다.

그뿐만 아니라 사람을 납치해 장기를 척출하기도 하고 강제로 섬 같은 곳에 팔아 노동력을 착취하기도 한다는 사실을 떠올리며 참 끔찍한 곳이라는 생각이 든다. 그녀에게 있어 그런 짓들은 감히 상상도 하지 못할 것들이었다.

예전 그녀가 엘프 족장이었던 시절이라면 그런 이들을 용서치 못했겠지만 지금 그녀는 그저 유성의 노예인 홍유아일 뿐이다. 노예의 입장에서 이런 돈이면 무엇이든 다 되는 세상은 오히려 임무를 완수하는 데 편리함을 제공해준다.

  

" 흥흥, 이걸 입을까?"

 

오늘은 일요일이지만 몬스터가 등장하고 인류 전체가 위협을 받는 상황이 오면서 공공기관의 공휴일은 사라졌다. 몬스터들은 일요일이라고 인류를 위협하는 것을 하루 쉬거나 하지 않는다.

지금은 인간들이 살고 있는 곳에서 밀려나 몸을 웅크리고 있지만 잠재적인 위협이 있는 이상 공공기관은 쉴 수가 없다. 그건 대부분의 기업들 역시 마찬가지였다.

굳이 몬스터에 영향을 받지 않는 회사라고 해도 대부분 주말도 회사를 경영했다. 그것이 오전만 근무를 한다거나 당직의 숫자를 늘리는 것으로 대체한다고 해도 주말에 완전히 쉬는 곳은 거의 없다고 봐도 무방했다.

덕분에 고객들은 주말이라고 전화를 받지 않는 고객센터나 게임회사들에 불만을 갖지 않아도 되어 불만이 줄어들고 있는 추세였다.

즐거운 마음으로 유성이 사다준 옷들을 하나하나 몸에 대보며 무엇을 입을까 고민하는 홍유아는 하얀 블라우스에 치마를 입고 지금쯤 문을 열었을 법원으로 간다.

보통은 법무사에 대행을 부탁해 설립하지만 그것에 대한 모든 지식을 가지고 있는 그녀는 거칠 것이 없다. 당당하게 법원에 들어선 그녀는 바로 회사를 창설하러 왔다고 목적을 말한다.

복잡한 절차가 이어지지만 비교적 수월하게 설립을 마친 그녀는 상쾌한 표정으로 법원을 나온다.

아침부터 회사를 설립하고 '크리스탈'이라는 이름을 붙인 그녀는 적당한 회사의 본사로 쓸 건물을 구하기 전, 점심을 먹기 위해 브런치 전문점을 방문했다.

일도 일이지만 너무 급하게 할 필요는 없다고 판단했다. 그녀는 마음만 먹는다면 유성이 예상한 것보다 훨씬 빨리 임무를 완수할 수 있다.

적당히 여유를 즐기며 하자는 생각에 테이블에 앉아 브런치 세트를 주문하고 방금 전 개통한 휴대폰을 만지작거린다. 이 조그마한 기계로 멀리 있는 사람들과 연락도 하고 사진도 찍고 인터넷 검색까지 할 수 있다는 것이 눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다.

그녀는 주문한 음식이 나오기 전까지 이런저런 어플도 깔아보고 유성에게 문자도 보내면서 휴대폰의 기능들을 하나하나 살펴보았다.

[XX은행 10/23 12:33 110,000,000,000원 입금 -홍유성님]

' 1100억 입금했어. 고생해줘.'

점심을 먹으며 유성에게 보냈던 문자가 돌아온 것을 본 홍유아는 이제 움직일 준비가 되었다는 것을 느끼며 자리에서 일어났다.

총에 총알이 장전 되었으니 무엇을 쏘든 그녀의 자유다. 일단 오늘은 사람과 전국에 '크리스탈' 지부로 쓸 건물들을 구한다.

물론 그녀가 신경 쓸 것은 본사로 사용할 건물과 인력이다. 나머지는 지방에 있는 사람들이 알아서 하면 될 문제다.

돈이 있는데 굳이 힘들게 움직일 필요가 없다. 그녀는 돈이 없으면 몸이 고생한다는 속담을 떠올리며 근처의 부동산으로 향한다.

어제 밤에 유명한 구인 사이트들에 구인 문구를 올려놓긴 했다. 아마 입사만 한다면 첫 월급을 성과에 따라 400만원이 넘게 받을 수도 있다는 그 글을 보고 지원자가 말도 못하게 많이 몰릴 것이다.

그것도 전국에 모든 사람들을 대상으로 구인광고를 냈으니 순식간에 '크리스탈'이라는 회사가 무엇을 하는 회사인지 사람들에게 화제가 되었을 것이다. 실제로 어제 밤 그녀가 구인 광고를 내고 수많은 실직자들이 인터넷 포털 사이트에 '크리스탈'에 대한 정보를 얻기 위해 검색을 해 각종 포털 사이트 검색어 순위를 전부 쓸어버렸었다.

물론 그때는 아직 존재하지 않는 회사이기 때문에 사람들은 아무런 정보도 얻을 수 없었고, 그냥 낚시글이 아니냐는 반응이 대부분이었다. 오죽하면 이런 뜨거운 반응에 인터넷 기사까지 기사들이 쓸 정도였다.

그럼에도 사람들이 낚시라고 말하면서도 '크리스탈'에 구인 신청을 하는 이유는 하나였다.

모든 유명한 구인사이트에 '크리스탈'의 구인 광고가 가장 메인에 올라와 있기 때문이다.

구인 광고를 하는데 메인에 올려두려면 드는 가격만 해도 어마어마한 숫자다. 그런 돈을 펑펑 써가며 낚시를 할 회사라면 그들은 한 번 찔러볼 가치는 충분히 있다고 생각했다.

결과적으로 단 하루, 아니 반나절도 안 되어서 아직 창설도 안 된 '크리스탈'에 입사 지원을 한 전국의 백수들은 30만이 넘었고 그녀는 우선 건물부터 구하고 사람들을 모집하기로 했다. 십만 단위가 넘는 사람들을 면접을 봐야하는 번거로움이 있지만 그녀는 그것을 과감하게 뛰어넘기로 했다.

그녀가 모집하는 인원들은 전부 현장판매원 비슷한 종류의 인력이다. 그들의 임무는 무슨 수를 써서라도 능력자들에게 C급 이상의 결정체를 구입해오는 것이다.

그럴 경우 C급의 결정체인 경우 20%의 추가금을 붙여 1억 2천만 원에 구입한다면 그것을 구입해온 직원은 그 가격의 5%를 성과급으로 받는다. 돈이야 회사에서 지원해주고 직원들의 경우엔 그냥 밖에 돌아다니며 보이는 능력자들에게 결정체가 있는지 물어보고 20%의 가격을 더 쳐주며 사오기만 하면 수천만 원의 성과급이 생기는 것이다.

회사의 입장에선 총 25%의 추가금을 써야 하게 되지만 정부가 구입하는 가격의 2배를 주고서라도 구입해도 이익이 남는 유성의 입장에선 별로 부담되는 금액이 아니다. 돈은 얼마가 들던 최대한 많은 양의 결정체를 구입한다.

이것이 이 회사의 창설 목적이다.

이 영업 방식은 그녀가 구인 사이트에 올렸던 월급 400만 원보다 수십 배는 돈을 더 벌 수 있는 기회다.

대충 결정체를 구입하는 회사라는 정보만 흘려놓고 자세한 것은 말하지 않았기에 사람들은 다른 회사들과 다를 것이 없는 회사라고 생각하고 들어올 것이다. 그리고 그들이 어떤 일을 해야 할지 들었을 때, 이런 것인지 몰랐다고 계약을 하지 않겠다고 하면 다른 사람을 뽑으면 그만이다. 아마 그런 사람이 있을지 의문이지만. 지원자는 넘치고 넘친다.

매일 전국에서 능력자들이 구하는 결정체는 등급을 막론하고 수천 개가 넘는다. 몬스터들이 어디서 번식이라도 하는지 끊임없이 생기는 것 같아서 능력자들은 안심하고 매일같이 몬스터들을 잡는다.

직원들은 그 중 C급 결정체 몇 개만 회사를 대신해서 능력자들에게 구입하면 수천만 원 버는 것은 일도 아니다. 과연 이런 일을 거부할 사람이 있기나 할까.

  

" 어서 오세요."

 

  

" 건물 좀 보려고요."

 

부동산으로 향한 그녀는 친절하게 맞이하는 남자의 안내를 받아 여러 건물들을 살펴보았다. 건물의 가격은 중요하지 않다. 돈은 충분히 있고 계속해서 들어올 것이라고 그녀의 주인이 말했기 때문에 돈에 대한 것은 신경 쓰지 않고 최대한 괜찮은 건물을 구하기로 했다.

" 여기, 삼성동에 대기업들 많은 곳으로 보여주세요."

 

" …여긴 좀 가격이 되실 텐데요."

 

보기만 해도 똘똘이가 마누라를 배신하고 고개를 쳐들려고 하는 부동산 직원은 넋을 놓고 그녀의 아름다운 외모를 감상하다가 그녀의 요구에 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 적당한 원룸이나 오피스텔을 구하러 온 처자인줄 알았는데 엄청난 대박 손님이었다.

물론 그냥 궁금해서 한 번 물어본 것일 수도 있지만 무시하고 농담 취급하기엔 그녀의 얼굴은 너무나 진지했다.

" 이곳은 어떠신지…. 삼성동에 빌딩들은 다 임자가 있어서 매물이 없는데 여기 300평 정도 되는 빌딩인데 마침 매물이 나왔네요."

 

직원은 혹시나 하는 마음에 정말 회사 오너를 상대하듯 최선을 다해 설명해주었다. 그녀가 그냥 삼성동에 빌딩은 얼마나 하나 궁금해서 물어본 것이라면 김이 좀 새겠지만 어차피 손님이 궁금해 하는 걸 알려주는 것이 그의 일이기도 하고 그녀의 외모를 보면 몇 마디 해주는 것이 화가 날만한 일도 아니다.

자신이 아는 정보를 말해주는 것에 힘이 드는 것도 아니고. 하지만 진짜 눈앞의 엄청난 미녀가 그가 설명한 매물을 사기라도 한다면 그는 오늘자로 로또를 맞는 것이나 다름이 없다. 중개 수수료만 해도 얼마인가.

그녀가 원하는 삼성동의 빌딩은 시가가 무려 평당 3000만 원이 넘는 곳이다. 즉 빌딩 하나에 900억이 넘는다는 말이다.

과연 이런 건물을 일개 개인이 살 수 있기나 한 걸까.

" 음…. 얼마죠? 위치도 괜찮고 빌딩도 괜찮아 보이네요."

 

홍유아는 직원이 보여준 건물의 외견과 역과 가까운 위치를 보며 꽤 괜찮은 곳이라고 생각하며 가격을 물었다. 가지고 있는 돈은 인력과 건물을 구하는 데 전부 사용해도 좋다고 판단했다.

그녀가 아는 바에 의하면 유성은 포인트를 통해 돈을 쉽게 벌 수 있다. 하루에 이 만한 돈을 다시 벌수도 있기에 돈을 아끼기보단 최대한 회사를 알릴 수 있는쪽으로 사용해야 한다.

유성의 말에 의하면 회사를 만드는 이유는 결정체의 가치가 오르기 전에 사재기를 하기 위함이라고 했다. 그렇다면 짧게 치고 빠질 회사라는 소리다. 그 이후에도 결정체의 가격이 얼마나 뛸지에 따라 다르겠지만 단기간 치고 빠지는 것이라면 최대한 이슈를 몰고 와야 한다.

그것이 언론이든 무엇이든 화젯거리를 최대한 만든다. 그리고 900억 짜리 빌딩을 구입해 본사로 사용하는 회사는 어떻게든 사람들에게 이슈가 될 것이다. 자금이 넘쳐나는 것을 보여줘야 한다.

" 평당… 3000만 원이니, 313평에… 900억 정도 합니다만…."

 

  

" 구입하죠."

 

통장에 1100억이 있는 홍유아는 딱히 생각해볼 필요 없이 바로 구매하겠다는 의사를 내비쳤다. 건물에 하자가 있을 수도 있기 때문에 직접 가서 보고 구입하는 것이 맞지만 오래 쓸 것도 아니고 삼성동에 지어진지 얼마 안 되는 건물이었기에 굳이 확인하지 않아도 될 것이란 생각이었다.

그보단 이런 곳에 쓸 시간에 한시라도 빨리 인력을 구해 유성이 시킨 일을 해야 한다.

" ……. 거래는 어떻게…. 혹시 어느 회사분이신지…."

 

부동산 직원은 동네 슈퍼에서 아이스크림 사듯 빌딩을 구입하겠단 홍유아의 말에 불신이 가득한 표정으로 그녀를 보았다. 900억 짜리 건물에 중개수수료를 0.

4%, 아니 0.

3%만 잡아도 2억 7천만 원이다.

한 번 거래를 중개해준 가격으로 이 만한 돈을 언제 만져볼까. 만세라도 외치고 싶은 마음이었지만 그는 오히려 그런 비현실적인 금액에 의심이 들었다.

진짜 돈은 있긴 한 걸까. 건물을 정말 구입할 것이라면 개인일 리가 없다.

회사에서 나온 것이란 소리인데 대체 어느 회사일까. 그가 알기로 900억짜리 건물을 구입할만한 대기업은 없었다. 대부분 본사를 가지고 있는데 누가 비싼 돈을 들여가며 삼성동에 건물을 또 사겠는가.

백화점이나 그런 것을 들여놓지 않는 이상 다른 싸고 좋은 곳이 많은데 이런 곳에 빌딩을 사는 것은 돈 낭비나 다름없다.

" '크리스탈'이라고, 오늘 설립된 회사에요. 거래나 진행해주세요."

 

홍유아는 의심스럽게 쳐다보는 직원에게 기분이 나쁘다는 듯 말하며 자리에서 일어났다. 유성에겐 털털하고 살가운 모습으로 대했지만 그녀는 한 종족의 수장이었던 몸이다.

일을 처리함에 있어선 단호하기 그지없는 그녀는 그 자리에서 계약대금을 치루고 부동산을 나왔다. 아직 할 일이 산더미처럼 남아 있다.

이런 곳에서 이런저런 설명을 하면서 시간을 보낼 수는 없는 노릇이다.

' 주인님. 건물 사느라 돈이 떨어졌어요. 얼른 보내주세요.'

돈이란 것은 얼마가 있든 쓰는 것은 정말 한순간이다.

200억 정도 남아 있는 돈도 직원들을 고용하고 회사 내에서 결정체들을 관리하고, 회계 업무를 볼 사람들과 여러 사람들을 고용하고 전국의 결정체들을 본사로 가져올 물류 회사도 구하다보면 금방 다 쓸 것이다. 당장 나가는 돈은 없겠지만 일단 사람들을 구하고 영업을 시작하면 200억은 정말 순식간에 사라진다.

쉬지도 않고 몬스터를 잡으며 포인트를 벌고 있는걸 아는지 모르는지 그녀는 문자를 한 통 보내놓고 회사의 직원들을 고용하기 위해 움직였다. 일단 사람을 관리하는 것에 꽤 경력이 있는 사람들 위주로 별다른 조건 없이 고용을 한 뒤에 전국으로 뿌린다.

그런 다음 구인 사이트에 올려둔 글에 신청한 사람들을 되는대로 채용한다. 사람들은 많으면 많을수록 좋다.

어차피 그들은 구인글에 써놓은 대로 월급을 주는 회사가 아니다. 월급도 정확한 것이 아니라 대략 간단한 능력에 따라 그 정도 벌 수 있다고 적어놓았기에 사기를 친 것도 아니다.

실제로 능력자에게 결정체를 구입할 능력만 있으면 되는 것이니까.

전국에 능력자들로부터 구입할 수 있는 C급 결정체부터 B급, A급 결정체의 수량은 정해져있다. '크리스탈'은 직원 수가 아니라 그 결정체들의 수량에 맞게 자금을 보유하고 있으면 된다.

철저하게 성과급 제도로 운영될 회사는 직원의 숫자를 가리지 않고 받아도 전혀 인건비에 대한 걱정을 하지 않아도 된다.

그녀는 따로 글을 올려둔 사람을 관리할 사람들을 구하는 구인 광고에 신청한 4~50대의 사람들을 묻지도 따지지도 않고 채용했다.

그들이 할 일은 전국 각지로 내려가 '크리스탈'의 지부를 세우고 그 지부를 운영할 사람들을 뽑는 것이다. 돈은 어차피 그녀의 통장, 아니 유성의 지갑에서 나온다.

신경 써서 뽑아야 할 직원들은 본사에서 일을 할 사람들뿐이다. 오는 결정체들을 잘 관리하고 지방에서 빼돌리는 결정체들이 없는지 감시를 할 사람들을 뽑기만 하면 그럭저럭 회사는 당분간 잘 돌아갈 것이다.

대충 세우고 운영하기 때문에 여러 가지 문제가 발생할 수 있지만 애초에 정상적으로 운영하려고 세운 회사가 아니기에 감수한다.

결정체를 빼돌리는 사람들은 고용한 능력자들로 철저하게 보복한다. 법이 아닌 폭력으로 회사 내부의 비리를 척결하면 사람들은 감히 비리를 저지를 생각을 하지 못할 것이다.

엄청난 자금과 폭력으로 부실한 회사를 다잡고 최대한 단물만 빼낸다. 능력자들이 일반인에게 능력을 사용하는 것은 엄연히 불법이지만 능력이 아닌 그냥 신체능력만으로도 일반인들은 제압 가능하다.

법보다 주먹이라는 말은 아직도 존재한다. 감히 신고할 생각조차 하지 못하리라.

청렴의 대표주자인 엘프들의 수장이었던 홍유아는 과연 가장 효율적인 방법이라며 자기 자신을 칭찬하며 바쁘게 움직였다. 아직도 계약해야 할 운송 회사라든가 본사를 운영할 사람들을 구하려면 쉴 틈이 없었다.

그녀는 모든 것을 다른 사람들에게 떠넘길 때까지 돌아다니는 것을 멈추지 않았다. 자고로 가장 현명한 자는 움직이지 않고 승리하는 자다.

돈이 있는데 무언가를 한다는 것은 어리석은 짓이다. 어차피 회사 내에 부정부패, 비리가 생길 것은 각오하고 진행하는 계획이다.

안 생기면 좋겠지만 기대는 하지 않는다.

결정체 몇 개 정도 목숨 걸고 빼돌리는 사람들이 있을 수 있겠지만 그보단 최대한 많은 결정체들을 빠르게 획득하는 것에 목적을 둔다.

그녀는 노예 주제에 주인에게 돈을 빨리 보내달라고 재촉한다. 돈을 써야 할 곳이 너무나도 많다.

============================ 작품 후기 ============================

2연참.

회사 설립에 대한 과정을 쓰자면 2-3편은 쓸데없는 이야기로 지나갈 것 같아서..

그냥 현실적인 문제와 비교하지 말고 소설이니까란 생각으로 이해해주세요.

소설 자체가 현실에서 일어날 수 없는 일들이 일어나는 데 이런 사소한 부분에서 현실성을 찾고자 한다면 너무 힘듭니다..

ㅜㅜ다음편은 쓰는데로 4-5시쯤 올리겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다 ^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다 ^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다 ^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다 ^^*< -- 결정체 -- >[주인님. 건물 사느라 돈이 떨어졌어요. 얼른 보내주세요. -홍유아]

  

" ……."

 

깊은 새벽, 태백산맥을 타면서 세 번째 산을 오르고 있던 유성은 잠시 쉬려고 바위에 앉아서 휴대폰을 꺼내보았다가 오후에 홍유아가 보낸 문자를 발견했다. 점심까지 서울 근처의 사냥터를 전전하며 모은 포인트와 원래 가지고 있던 포인트까지 전부 털어 환전을 해 1100억이라는 그도 태어나서 처음 만져 보는 돈을 그녀에게 보냈는데 단 몇 시간 만에 다 썼다는 문자를 보니 황당함에 말이 안 나온다.

결정체를 사재기할 회사를 설립하는 데에 그것을 매입하는 돈 말고도 따로 돈이 더 필요하다는 것을 모르고 있던 건 아니었으나 이렇게 눈에 보이게 돈이 쭉쭉 사라지는 걸 보니 마음이 아팠다. 1100억이면 평생, 대대손손 이자만으로도 먹고 살 수 있는 돈인데 빌딩 하나 사는데 다 날려먹었다는 생각을 하니 아까운 것이 사실이다.

  

" 어쩔 수 없지."

 

그래도 돈을 빨리빨리 쓰고 있다는 말은 홍유아가 일을 빠르게 잘 진행하고 있다는 말로 해석할 수 있기 때문에 마음이 놓였다. 정확한 경과보고라던가 일이 어떻게 진행되는지 아는 것이 없었지만 1100억을 아무렇지도 않게 팍팍 사용하는 그녀라면 잘 하고 있을 것이란 근거 없는 신뢰가 생겼다.

돈에는 별로 욕심이 없다. 현질을 하는데 10억을 쓸 정도로 가진 만큼 쓰는 것에 대해 거부감이 없는 그는 일이 잘 될 것이란 생각을 하며 아깝다는 생각을 이내 지워버렸다.

어느덧 다시 1억 포인트가 쌓여 있었기에 오늘은 사냥을 여기까지 하고 돈을 보내주고 잠시 잠을 자기로 했다. 아직 그가 갈 수 있는 산은 수백 개가 넘는다.

고작 3개의 산을 돌고 수백 마리의 몬스터를 잡으며 1억 포인트 정도를 얻었다. 대부분 D+급 이상의 보스 몬스터들을 잡고 얻은 포인트가 많았지만 일반 몬스터들을 잡으며 퀘스트를 완료하고 얻은 포인트들도 만만치 않았다.

그는 퀘스트의 등급이 한 단계만 높았으면 좋았었다는 생각을 하며 산을 내려갔다. C급인 현재 몬스터를 잡는 퀘스트는 D급 몬스터를 기준으로 150만 포인트를 준다. 그리고 D+급 보스 몬스터를 잡으면 300만 포인트를 주는 것으로 보아 B급 퀘스트를 받게 된다면 그에 10배를 받을 수 있지 않을까 예상해보았다.

물론 잡아야 할 몬스터의 등급도 한 단계 높아져 퀘스트 완료를 위해 잡을 수 있는 몬스터의 양이 줄겠지만 보상은 그만큼 커진다.

' 어떤 게 이득일까.'

퀘스트 완료 조건에 필요한 몬스터를 충족시킬 수 있는 전체적인 몬스터의 수는 줄어들지만 보상은 10배로 는다. 지금 150만 포인트를 얻기 위해 D급 이상의 몬스터를 10마리만 잡으면 됐던 것과는 달리 1500만 포인트로 보상이 오르게 되면 C급 이상의 몬스터를 10마리 잡아야 한다.

결국 C급 몬스터들과 D급 몬스터들 숫자의 차이에 따라 달라지기에 어느 것이 더 효율적이라는 것은 쉽사리 예측해보기는 힘들다.

그뿐만 아니라 둘을 비교해서 B급 퀘스트의 효율이 더 좋다는 판단을 내려도 그가 당장 퀘스트의 등급을 바꿀 수 있는 것도 아니다. 그렇기에 유성은 지금에 만족하기로 했다.

150만 포인트도 결코 적은 것이 아니다. 지금처럼 돌아다니기만 해도 포인트가 들어오는 것을 생각해보면 배부른 소리를 하고 있는 것이나 마찬가지이다.

이 정도만 해도 충분히 많은 포인트를 쓸어 담고 있는 셈이다. 산 세 개를 대략 10시간 동안 돌았을 뿐인데 1억 포인트, 현금으로는 1000억을 벌었다.

시급 100억 원의 사나이인 유성은 자신의 능력에 뿌듯해 하면서도 10시간 동안 번 돈을 단 2시간 만에 다 써버리는 통큰 노예의 뒷바라지를 할 걱정에 한숨을 쉰다.

이번에 보내면 그래도 꽤 오래 쓰겠지. 밤이니까 돈 쓸 일은 없을 것이다.

그녀도 잠은 자야할 테니까. 혹시나 돈을 부쳤는데 한 시간 뒤에 돈을 보내달라고 하면 어쩌나. 유성은 빚에 시달리는 채무자의 마음을 공감할 수 있을 것 같았다.

' 버는 사람 따로 있고, 쓰는 사람 따로 있네.'

돈은 정말 있다가도 없다는 말이 딱 이 상황과 맞아 떨어진다. 1100만 원도 아니고 1100억이 있었는데 순식간에 사라져 또 1000억을 벌어서 보낸다.

이번에 보내는 돈은 또 얼마나 빨리 사라질지 상상하고 싶지는 않았다. 물론 건물을 샀다고 하니 나중에 다시 팔면 돈으로 되돌아오긴 한다.

문제는 유성이 느끼는 상실감은 돈이 아까워서가 아니라 너무나 손쉽게 사라지는 돈에 대한 허무함 때문이라는 점이다.

  

" 뭐, 다시 벌면 되지."

 

그러면서도 금방 털어낸다. 돈이 없으면 벌면 된다. 그런 능력조차 없다면 가지고 있는 돈을 다 썼을 때 상실감과 더불어 한강으로 가고 싶다는 생각이 몰려오겠지만 그의 노예가 그를 위해 일을 하는 데 쓴 돈이다.

1000억을 쓰면 2000억을 벌면 되고 2000억을 쓰면 그보다 더 많은 돈을 벌면 된다. 결국엔 결정체로 그에게 돌아올 것들인데 아까워하면 돈을 벌 자격이 없다.

' 돈 때문에 국가에서 조사가 나오거나 하진 않겠지?'

산을 내려와 홍유아의 통장으로 포인트를 바로 환전을 시킨 뒤 인제의 한 모텔에 방을 잡고 침대에 누운 유성은 문득 드는 생각에 불안함을 느꼈다. 그가 포인트를 환전해서 얻은 포인트는 엄연히 말하자면 출처가 불분명한 돈이다.

위로 올라가고 올라가다 보면 인간을 창조한 신이 게임을 플레이하고 있는 플레이어가 정당하게 번 포인트를 다른 인간들이 쓰는 화폐로 환전해준 것은 다른 돈들과 다를 것이 없지만 인간들은 그것을 알지 못하기에 의심을 할 것이다.

분명 위조도 아니고 정당한 화폐이다. 그런데 그 출처가 확실하지 않다면 위조로 돈을 만들어내는 것보다 더 큰 의심을 받게 된다.

설마 신이 이런 문제는 알아서 해결하라며 무책임하게 환전을 해주는 것은 아니라고 믿고 싶었지만 금액이 금액이다 보니 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.

저번에 현질을 할 때에도 별다른 문제가 없었기에 그나마 덜 불안했지만 10억과 1000억의 차이는 엄청나게 크다.

그럴 일은 없겠지만 만에 하나 정말 돈의 출처를 의심받고 조사를 받아야 하는 일이 온다면 그는 '능력자'로 활동하는 것을 그만두고 숨어 다니며 '플레이어'로 활동을 해야 하는 처지가 될 것이다. 회사의 설립은 홍유아가 했지만 결국 그녀는 법적으로 그의 동생이다.

조사를 받다보면 그도 같이 의심을 받을 것이다.

이제 충분히 숨어 다닌다면 제 한 몸 간수하는 것은 어렵지 않아 상관없었지만 결정체 사재기를 하지 못하게 되는 것은 꽤나 큰 타격이다.

사재기를 위해선 신분을 위조하든 다른 사람을 내세우든 다른 사람들의 이목이 집중되기 때문에 돈의 출처에 대한 의심을 받으면 곤란했다.

하지만 걱정한다고 알 수 있는 문제가 아니다.

저번의 경험으로 보아 확실하게 돈의 출처에 대한 문제는 해결하고 환전을 해주는 것이리라 생각하며 그는 잠을 청했다. 다른 인간들의 시선을 신경 쓰지 외부의 압력에 굴하지 않아도 될 정도로 유성은 강해졌다.

여차하면 하고 싶은 대로 하면서 게임을 플레이하는 방식을 바꿔도 되기에 너무 한 방향으로만 생각하지 않기로 했다.

그에겐 아직 갈 길이 많이 남았다.

적어도 태백산맥에 몬스터가 너무 많아서 들어가기 무섭다는 말이 없어질 때까지 돌고 또 돌 것이다. 비록 태백산맥을 털어 스텟 하나 사지 못하겠지만 그가 벌어들인 포인트들은 결국 결정체로 변신을 해서 그의 스텟을 올려줄 것이라 믿었다.

['크리스탈' 삼성동 900억 빌딩 구입 후 혜성처럼 등장!][C급 결정체부터 정부가 제시한 가격보다 20% 추가 지급 후 무제한적 매입!]['크리스탈' 창설 첫 날, 3만 직원 보유. 청년 실업 문제 해결하나?][자본금 2,000억 원의 회사. 결정체 관련 산업?]회사를 창설한 다음날, 정식으로 출범한 '크리스탈'은 서울 본사를 필두로 전국에 지부를 설립해 직원들을 모은 뒤 영업을 시작했다. 그들의 목적은 오로지 한 가지. 전국에서 드랍 되는 C급 이상의 결정체를 무제한으로 매입하는 것이다.

어떠한 이득을 보기 위한 매출도 없고 결정체를 어떠한 곳에 사용을 한다는 말도 없다. 오로지 매입뿐이다.

특이한 그들의 영업 목적은 사람들의 화제를 끌기 충분했다. 삼성동에 있는 900억 짜리 빌딩을 구입해 본사로 쓰고 수십만의 직원들을 고용한 엄청난 자금력은 둘째 치고 무엇보다도 사람들은 결정체를 매입하는 이유에 대해 궁금해 했다.

국가에서 정한 가격보다 비싼 가격으로 결정체를 사들이는 이유가 무엇일까. 그렇게 사들인 결정체들은 다시 되팔 곳도 없다. 정해진 가격이 있는데 그 가격보다 비싸게 사서 어디다가 판단 말인가.

물론 결정체에 포함된 에너지를 활용하는 것에 대해 국가를 제외하고 몇몇 관련 회사들에서 조금 더 가격을 쳐주며 능력자들에게 결정체를 사는 경우가 없지는 않다. 하지만 그것은 어디까지나 그들의 공장이나 회사의 전기를 자체적으로 해결해 보기 위해 소량 구입하는 것이지 '크리스탈'처럼 수천억 원을 들이면서 무제한으로 구입하는 경우는 처음이다.

국가에서도 결정체의 매입에 대해서 독점을 하는 상황이 아니었기에 법으로도 전혀 문제될 것도 아니었고 엄청난 자본금의 출처도 깨끗했다.

아무런 문제가 될 것이 없는 회사의 무한한 결정체 매입 의도를 회사에 채용된 직원들조차 이해하지 못했지만 직원들은 돈을 많이 주는 회사에 의문을 가질 필요가 없었다.

3만이 넘는 전국에 퍼진 직원들은 민간인임에도 도시 밖으로 나가길 두려워하지 않았다.

사냥터에 가서 몬스터들과 직접 싸우는 수준까진 아니더라도 몬스터가 등장한 필드의 근처를 어슬렁거리며 사냥이 끝난 것 같아 보이는 능력자라면 붙들고 호객 행위를 했다. C급 결정체라는 조건이 붙긴 했지만 능력자로부터 그것을 구입해서 회사로 가져오면 600만 원이라는 성과급을 받게 된다.

C급 결정체를 얻을 수 있는 파티가 사냥을 끝내고 고작 1개의 C급 결정체만 들고 돌아갈 리는 없다. 결정체를 가지고 있는 파티를 만나면 적어도 한 탕에 수천만 원을, 운이 좋으면 억 단위로 벌 수 있다는 소문은 빛보다 빠르게 전국에 퍼져 나갔다.

사람들은 자선사업과도 같은 '크리스탈'의 행보에 관심을 쏟았고 능력자들 역시 '크리스탈'의 출범에 긍정적인 반응을 보였다.

첫 날임에도 기사와 뉴스, TV광고를 통해 전국에 퍼진 '크리스탈'에 대한 소문에 능력자들은 절반 이상이 그들 앞에 찾아와 바로 결정체를 매각해주고 돈까지 더 주는 것에 만족하며 결정체를 국가가 아닌 '크리스탈'에 매각했다.

이름까지 결정체란 뜻을 지닌 '크리스탈'은 능력자들에게 있어 오히려 고마운 존재다. 사냥이 끝나고 결정체를 매각해야 하는데 유니온 소속의 능력자들은 10%를 유니온에 정보를 제공해준 대가, 사냥을 원활하게 해줄 수 있는 대가 등을 수수료로 떼어 줘야 한다. 그런데 '크리스탈'에 결정체를 판매하면 결정체 가격의 20%를 추가금으로 받으니 최종적으론 10%의 이득이 생기는 셈이다.

거기다 유니온과도 합의가 되었는지 능력자들이 직접 유니온에 결정체를 판매하는 것이 아닌, '크리스탈'에 매각을 해도 유니온에게 결정체 가격의 10% 수수료만 뗀다면 능력자들에게 결정체를 어디에 매각을 하든 상관하지 않는다는 공지가 있었다. 사냥이 끝나면 입구에서 기다리고 있는 '크리스탈' 직원들은 국가보다 좀 더 많은 가격을 쳐주는 데 그들에게 결정체를 굳이 팔지 않을 이유가 없다.

대부분의 능력자들은 못 미더워 하면서도 속는 셈치고 그 자리에서 결정체를 넘겼다. 가격의 차이가 얼마 나지 않는다면 의심이 되면 무시하고 안전하게 유니온에 넘겼겠지만 무려 20%다.

수천만 원이 왔다갔다하는 이익을 단지 의심이 간다고 포기할 순 없다. 나름 무력에도 자신이 있는 능력자들은 결정체를 넘기자마자 그들의 계좌로 바로 입금되는 돈을 보며 '크리스탈'에 대한 긍정적인 이미지를 가지게 되었다.

" 네, 주인님. 오늘 하루만 C급 결정체 104개, B급 결정체 27개 들어 왔어요. 대충 반 이상의 능력자들이 저희한테 팔긴 했는데 한국에 C급 이상 능력자의 수가 워낙 적다보니 어쩔 수 없네요. 돈 좀 더 보내주시면 다른 나라에도 한 번 진출해보는 게 좋을 것 같아요."

 

하루 만에 모든 준비를 끝마치고 결정체 매입을 시작하게 만든 홍유아는 새벽에 1000억을 추가로 보내준 유성에게 지금 상황을 말해주며 좀 더 많은 돈을 요구했다. 당장 오늘 하루 결정체를 매입하는데 쓴 돈만 200억 가까이 되지만 그것을 준비하기 위해 전국에 건물들을 사들이고 언론에 홍보를 하며 유니온과 정치가들에게 돈을 먹여가며 협력 관계를 맺는데 들어간 돈은 그에 몇 배였다.

아직까지 완벽하게 헙력을 맺은 것은 아니고 급한 불만 끄는 정도였지만 돈이 있다면 이와 같이 협력 관계를 유지하는 데 어려움은 없을 것 같기에 그녀는 결정체를 매입하는 것에 좀 더 신경을 쓰기로 했다.

자금은 유성이 벌어주는 속도로 보았을 때 충분하다.

한 나절에 1000억이면 대한민국에서 하루 드랍 되는 C급 이상의 결정체를 모두 사들이고도 남을 정도의 돈이다. 결정체를 살 돈이 부족하지 않다는 것은 다행일수도 있지만 유성의 의도를 생각해보면 돈이 남으면 안 된다.

차라리 부족해서 결정체를 살 수 없어야 한다. 그렇기 때문에 그녀는 좀 더 많은 물량을 확보하기 위해 이미 해외진출까지 생각하고 있었다. 다른 나라들 역시 결정체를 매입하는 가격은 대부분 비슷하다.

이곳까지 배송을 하는 데 운송비가 비행기를 사용해야하기 때문에 조금 더 들겠지만 국내에선 더 이상 추가적으로 많은 비용이 지불될 곳은 없었기에 해외 진출은 충분히 생각해볼만한 것이었다.

' 벌써……?'

1000억을 보내주고 혹시 또 언제 다 쓸지 몰라 쉬지도 않고 포인트를 벌고 있던 유성은 홍유아의 해외진출 선언에 당황하며 되물었다.

물론 그가 생각하기에도 하루 동안 결정체를 매입한 양은 만족하기에 시원치 않았다. 이런 이득의 차이를 이용한 사재기가 얼마나 갈지 아무도 모른다.

당장 내일 메시지가 뜨며 능력자들에게 결정체의 가치가 소중해질지도 모른다.'크리스탈'이 돈을 바닥에 뿌리듯 펑펑 써가며 결정체를 매입하고 있는 이유는 그래도 유성의 입장에선 다섯 배 이상의 이익이 남기 때문이다.

만약 결정체의 가치가 오르고 더 이상 사재기를 할 가치를 느끼지 못한다면 회사는 그대로 영업을 멈출 것이다.

그런 상황에서 하루라도 빨리 결정체들을 최대한 매입하려는 홍유아의 판단은 정확하다고 볼 수 있다.

지금은 돈을 아낄 때가 아니다. 돈을 쓰는 걸 망설였다면 그냥 포인트를 천천히 벌어서 스텟을 하나씩 꾸준히 올리기 위해 몇 년을 썼을 것이다.

그가 당황한 이유는 또 얼마나 많은 돈을 필요로 할지 순간 겁이 났기 때문이다.

  

" 열심히 벌어야겠네."

 

한 나절에 1000억을 잡으며 태백산맥을 타는 움직임을 멈추지 않는다. 결정체의 가치가 오를 때까지 산악인이 되어 열심히 노가다를 하고 돌아가 '이벤트 퀘스트'를 활성화한다면 그 퀘스트가 끝나고 나서는 최소한 스텟 2개 정도는 올릴 수 있으리라.

그때를 생각한다면 지금의 고생은 충분히 참을 수 있는 종류의 것이다.

고작 1,000포인트를 위해 온갖 고생을 다했던 적도 있는데 이 정도는 고생 축에도 끼지 않는다.

그는 좀 더 박차를 가해 며칠만 더 고생을 하기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

다음 편은 12시에 올리도록 하겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다.

*^*< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >'크리스탈'은 설립되고 첫 날, 둘째 날, 그들은 아무런 판매활동 없이 계속해서 결정체만 매입했다.

그것만이 사명이라도 되는 듯 끝도 없이 매입하는 결정체들은 능력자들로부터 지부로 모여들어 계약을 맺은 유통업체들에 의해 안전하게 서울로 옮겨졌다. 그래봐야 A급 결정체는 보기 힘들었고 하루에 몬스터들에게 드랍 되는 C급, B급 결정체의 양은 총 1,000개가 되지 않았지만 그 정도만 해도 수수료가 추가로 지불하는 금액까지 가격으로 따져보면 1천억이 넘는 금액이다.

그런 어마어마한 돈이 끊임없이 흘러나오면서 '크리스탈'은 전국에 있는 능력자들로부터 구해지는 결정체들을 끊임없이 사들이고 있다. 사람들은 그들의 엄청난 자금력에 감탄하며 주식시장에 풀렸으면 매일같이 상한가를 쳤을 것으로 예상되는 그들의 주식을 한 주라도 사보려고 했지만 자본금부터 시작해서 모든 자금을 그들 스스로 공급하고 있는 '크리스탈'의 주식은 전부 홍유아의 손에 있을 뿐 시장에 단 한 주의 주식도 찾아볼 수 없었다.

  

" 중국쪽과 얘기가 됐나요?"

 

" 네, 되는 대로 바로 진출하시면 될 것 같습니다."

 

그 주인공인 홍유아는 첫 날, 고작 1,000개도 못 채운 결정체의 양에 좀 더 분발해야겠다는 생각을 하며 국회의원들을 만나고 다니기 시작했다. 몬스터가 나타나고 능력자들에게 초점이 맞춰지다보니 비교적 뇌물과 비리에 대한 단속이 약해진 탓에 대놓고 수억 원씩 건네는 홍유아의 손길을 거절하는 국회의원들은 없었다.

언제 몬스터들이 도시를 쑥대밭으로 만들고 인류가 멸망할지 모르는 상황이다. 너무 극단적인 생각이긴 했지만 그럴 가능성 역시 배제할 수 없다.

이미 세상 대부분이 능력자들에 의해 돌아가는 상황에서 국회의원들은 홍유아가 내미는 돈을 받으며 중국쪽 정부와 접촉을 해 '크리스탈' 지부를 중국 전역에 낼 수 있도록 허가를 받아냈다. 원래대로였다면 중국쪽의 허락을 맡고 법률적으로 처리해야할 것들이 많아 꽤나 오래 걸릴 사안이지만 역시 돈으로 안 될 것은 없다는 말이 사실이라는 걸 홍유아는 증명해보였다.

" 후, 중국은 사람이 많아서 돈도 많이 드네."

 

한국에 비해 몇십 배는 더 많은 돈을 쏟아 부은 그녀는 자신의 일을 도와주고 있는 사람들을 중국으로 보내 바로 지부 건설을 서두르라고 지시했다. 아는 지인 한 명 없는 그녀는 돈으로 사람들을 사고 부리고 모든 것을 해결했다.

'크리스탈'을 만든 지 이틀째인 지금, 사람들은 돈을 물 쓰듯 쓰는 그녀의 배포에 다니던 직장도 포기하고 일을 돕고 있다.

사회적으로 명망이 있는 사람도 있고 한 직장에서 꽤나 높은 직위를 가진 사람도 있었다. 하지만 그들은 하나같이 엄청난 액수의 금액에 그녀의 일을 도와주었다. 물론 사직서를 제출한다거나 하는 것은 아니고 잠시 본업을 미뤄두고 그녀가 사람을 구하고 여러 가지 제도적인 문제를 해결하는 데 도움을 줄 뿐이지만 그런 것을 보면 그녀의 추진력 하나는 인정해 줄만했다.

  

" 인플레이션은 어떻게 하지…."

 

이제 사람들은 대충 구해 결정체를 매입하는 일을 진행하는 데엔 큰 어려움은 없다. 돈으로 매수한 사람들이라 믿고 같이 오래 일할 수는 없겠지만 그 정도 시간까지 회사가 존재할지도 확신할 수 없기에 신경 쓰지 않았다.

지금 회사에 모아둔 돈을 모두 가지고 도망친다고 해도 결정체만 무사하면 상관이 없을 정도로 회사의 존재 가치는 그녀와 유성에게 무의미했다. 그런 무책임한 생각을 하면서도 그녀는 중국쪽으로 출국할 '크리스탈'의 직원들이 일을 잘 하길 바라며 시장에 풀리고 있는 원화에 대한 걱정을 했다.

능력자들에게 결정체를 구입할 때 현금이 아닌 계좌로 바로 넣어주었기 때문에 아직까지 통화 인플레이션이 일어날 기미는 보이지 않는다. 천억이라는 돈이 화폐 발행량을 초과해 찍어내어진 화폐가 아니라 신이 대한민국의 경제 가치를 임의적으로 높이고 화폐생산을 더 한 것으로 만들었기 때문이다.

유성이 있는 대한민국은 그가 포인트를 환전을 할 때마다 국가경제가 공짜로 발전하는 셈이다. 말도 안 되는 것이지만 어쩌겠는가.

플레이어에게 쓰지도 못할 화폐를 줄 순 없다. 세계 경제 전체를 조절해야하는 일이지만 신에게 있어 그런 것은 사소한 소일거리나 마찬가지이다. 그렇기에 유성에 의해 생산되는 화폐들은 모두 잘 조작되어 문제가 될 만한 일은 없다.

그럼에도 그녀가 걱정하는 것은 화폐가 갑작스럽게 늘어나 균형이 맞지 않는다는 것이다. 갑자기 생긴 돈들은 전혀 문제가 될 것이 없지만 문제는 한 사람이 그 많은 돈을 가지고 있거나 모든 돈이 갑자기 풀려버리는 것이다.

화폐 발행량이 늘었는데 소비되는 화폐는 그대로라면 그것 나름으로 문제고 그 많은 화폐가 갑자기 현금으로 시장에 돌아다니면 수요가 많아져 공급이 그걸 따라가질 못한다.

  

" 상관없겠지?"

 

홍유아는 혹시라도 일어날 문제에 대한 걱정을 접었다. 너무 많은 지식은 현재 상황에 대한 부정적인 결과까지 생각하게 만들었지만 유성의 말대로 조만간 결정체의 가치가 오른다면 시중에 풀린 화폐는 금방 국가로 회수될 것이다.

본의 아니게 국가는 사들인 결정체들을 다시 찾는 능력자들을 상대로 사재기한 셈이 되겠지만 갑자기 많은 화폐가 풀려 인플레이션이 일어나는 것보단 나을 것이다.

그 전까지가 문제이긴 한데 생각해보면 그것도 별로 문제가 될 것이 없었다.

'크리스탈'에서 매일 시중에 푸는 천억 원은 현금이 아니라 계좌를 통한 입금이다. 그 돈들을 능력자들이 매일같이 전부 인출해서 펑펑 쓰고 다닌다면 시장에 인플레이션이 일어나겠지만 아침에 일어나면 어떻게든 결정체를 벌어보겠다고 도시 밖으로 나가는 이들은 쌓아둔 돈을 마음껏 쓸 시간이 없다.

사냥을 나가기 위한 이런 저런 자동차나 옷, 사냥이 끝나고 술을 마시며 사치를 하는 정도로는 '크리스탈'에서 사용한 천억 원의 10%도 되지 않는다. 능력자들은 돈을 쓰기보단 모아두고 최대한 많은 결정체들을 구하기 위해 노력할 것이다.

그리고 '크리스탈'의 직원들이 매일 챙겨가는 5%의 수수료, 50억도 크게 걱정할 필요가 없다. 일반인인 직원들은 혼자 도시 밖으로 나가는 멍청한 짓을 하지 않는다.

삼삼오오 모여서 나가거나 조금 멀리 있는 사냥터로 이동을 할 때는 능력자의 도움을 받아 이동한다. 한 번 나갈 때 그 수가 5~10명 남짓이니 한 번에 10억 어치의 결정체를 매입한다고 해도 개인에게 돌아가는 돈은 1억 정도이다.

평생을 만져보지 못한 돈을 만진 사람들의 반응은 대체로 그 돈을 저금해서 아껴 쓰거나 펑펑 쓰는 경향을 보인다. 어차피 또 벌 수 있다는 생각에 돈을 막 쓰는 사람들이 많겠지만 그 정도로는 총 화폐 발행량이 증가한 만큼에 비하면 새발의 피정도이다.

단 며칠, 빠르면 1주일 내로 해결될 문제라고 들은 홍유아는 이젠 알아서 잘 돌아가는 회사를 두고 쇼핑을 간다. 유성은 죽어라 사냥을 하고 있겠지만 자신의 할 일을 다 한 그녀는 본격적으로 인간들의 사이로 파고들어 현대 문명을 즐겨볼 생각이다.

  

" ……, 쉬고 싶다."

 

5일 째 산에서 숙식을 해결하며 기계가 된 느낌마저 느끼고 있는 유성은 이제 그만 모든 것을 내려놓고 싶다는 생각까지 했다. 고등학교 때 밤을 새며 RPG게임을 만렙 찍겠다고 일주일동안 방에서 나오지 않았던 그 때로 돌아간 기분이었다.

산에 들어온 첫 날은 그래도 무언가 하고 있다는 생각이 들어 재미있게 사냥을 했다. 그가 돈을 벌면 벌수록 나중에 되돌아올 결정체들이 많아진다고 생각하니 혼자서 산을 돌아다니는 것이 힘들지 않았다.

밤에는 웬 이상한 사람 셋을 만나 몰이사냥을 하기도 하면서 정말 게임 같다는 생각을 할 정도였다.

둘째 날도 그럭저럭 버틸 만 했다.

본격적으로 결정체를 구입하기 시작했고 그 날 모인 결정체의 양만 총 800개가 넘는 수량이었으니. '크리스탈'은 여전히 그가 벌어다 준 돈을 모두 쓰기엔 결정체의 수량이 부족했지만 홍유아의 말로는 중국쪽과 지부를 내는 걸 허락하는 것에 대한 이야기가 진행되고 있으니 걱정 말고 포인트를 열심히 벌라는 말에 스텟을 올리기 위해 더 열심히 산을 탔다.

셋째 날은 조금씩 지치기 시작했다. 하루에 대략 20시간씩, 4시간 자는 시간을 제외하면 모든 시간을 산을 타며 몬스터들을 잡으러 다닌다.

몬스터들도 자신들이 죽을 것이란 위험을 감지했는지 점점 북쪽 산으로 도망치는 것을 쫓아 올라가다보니 하루에 2천억 원을 보내기도 버거울 정도였다. 모여 있다면 문제될 것은 없었지만 생존을 갈구하는 몬스터들은 그가 보이지 않아도 보금자리를 떠나 북으로 이동하고 있었다.

그나마 북으로 갈수록 사람이 사는 도시와 멀어서인지 보스몬스터들이 많아지고 일반적인 몬스터들의 등급이 높아져서 퀘스트에 필요한 숫자는 겨우겨우 채우고 있는 중이었다.

이대로 더 올라가다보면 정말 북한과 접해있는 산까지 가지 않을까 싶을 정도로 그는 산을 타고 북으로 전진했다.

물론 한 산을 전부 뒤지고 다음 산으로 넘어가는 식이라 하루에 움직이는 직선거리는 얼마 되지 않았지만 이대로 가면 그를 피해 도망간 엄청나게 많은 몬스터들과 만날 수 있지 않을까란 생각이 들었다.

그리고 넷째 날, 중국에서 영업을 개시할 현지 인력과 지부들을 건설 중이라는 말에 조금 더 힘을 내 자잘한 몬스터들을 무시하고 북쪽 산으로 이동했다.

그를 피해 도망친 몬스터들이 북한으로 넘어가 민가로 덮치지 않는 이상 이 산의 끝 어딘가 뭉쳐있는 몬스터들이 있을 것이다. 그곳에는 A급, S급 몬스터가 있을 가능성도 있기 때문에 너무 깊숙이 들어갈 수는 없지만 최대한 많은 몬스터들을 잡아야 하는 그는 화천쯤 위치한 산에서 무작정 능력을 사용해 몬스터들이 느껴지는 곳으로 달려갔다.

그리고 오늘, 중국 지부에서 결정체 매입을 시작했다는 말을 듣고 그는 이제 '이벤트 퀘스트'를 활성화할 때가 왔음을 느꼈다. 둘째 날 800개를 회수했던 결정체는 셋째 날 1,000개를 돌파하더니 그 다음부턴 수량이 점차 줄어들고 있었다.

수요는 점점 느는데 공급을 해줄 몬스터가 한정적이다 보니 당연한 수순이었다.

이러다 국가에서 공급이 줄어드는 것에 사들이는 결정체의 가격을 올려버리기라도 하면 능력자들도 결정체를 어디에도 팔지 않고 모아둘 것이다. 결정체에 대한 공급이 점점 줄고 있음을 느끼고 공급이 그만큼 없다는 사실을 안다면 결정체를 가지고만 있어도 가격이 오를 것이란 건 누구나 예측이 가능하다.

그렇기에 그는 이 시점에서 한꺼번에 물량을 풀 방법인 '이벤트 퀘스트'를 활성화시키려는 것이다. 수도 없이 몰려오는 몬스터들은 정체되고 있는 결정체 거래를 한 번에 확 늘려줄 것이다.

모아둔 돈이 꽤 있을 '크리스탈'은 갑자기 느는 공급을 무리 없이 소화할 것이고 그와 동시에 같이 이벤트에 참여하며 D급 이상의 몬스터들을 잡아 포인트를 바로바로 벌어서 보충한다면 이벤트 동안 구해지는 결정체들을 모두 매입할 수 있을 것이고 이벤트가 끝나면 결정체들과 스텟이라는 보상으로 지금의 개고생이 결코 헛되지 않음을 느낄 것이다.

  

" 일단, 따로 행동해야겠다."

 

이벤트 동안의 원래 계획은 서울지부의 능력자들과 함께 몰려오는 몬스터들을 막는 것이었지만 계획을 변경해 '이최고'로 위장해 혼자 움직이기로 했다. 지금 이 퀘스트는 '능력자' 홍유성으로는 그가 원하는 성과를 이루기에 한계가 있다.

가진 능력을 패널티 없이 모두 사용할 수 있는 그가 오로지 '중력제어'만 가지고 몬스터들을 사냥하는 것은 비효율적이다. 거기다 다른 파티원들까지 있다면 잡을 수 있는 몬스터는 더 줄어들 것이고 포인트를 모으는데 큰 차질이 빚어질 것이다.

거기다 다른 능력자들까지 합세한다면 고작 몇십 마리 잡는 것이 고작일 것이다.

이왕 김서하에겐 혼자 사냥을 다니겠다고 말을 했으니 이벤트가 끝날 때까지 돌아가지 않기로 한다. 그녀가 몰려오는 몬스터들에 위험하진 않을까 걱정을 하긴 하겠지만 너무 많은 몬스터들이 돌아다녀 강원도에서 서울로 올라갈 수 없었다고 하면 그만이다.

유성은 이번 이벤트에서 포인트도 벌고, 공적치도 벌어야 하는 중요한 상황에 처했다. 혼자서 도시 주변을 돌아다니며 무리로 뭉쳐오는 몬스터들을 사냥하는 것만이 가장 효율적으로 포인트도 벌고 공적치도 벌 수 있는 방법이다.

  

" B급 능력을 좀 사야겠다."

 

이벤트 기간 동안 모든 능력을 쿨타임이 존재하지 않도록 돌리며 몬스터들을 학살한다. 능력의 숫자가 많다면 불가능한 일은 아니기에 유성은 일단 사냥을 그만두고 산을 타고 내려온다.

어느새 화천군까지 온 그는 정말 열심히 산을 탔다는 생각을 하며 아무 모텔에나 들어갔다. 슬슬 어두워지기도 하고 오늘은 이쯤에서 사냥을 그만두고 내일 활성화할 이벤트를 준비하기로 했다.

포인트야 1억 포인트가 쌓일 때마다 환전을 해서 보냈기에 지금은 딱 1억 포인트밖에 없었지만 쌓여있는 결정체들은 그것을 가치로 환산하면 어마어마할 것이다. F급 결정체와 E급 결정체는 숫자가 천 단위를 넘어가는 것만 봐도 얼마나 많은 몬스터들을 5일간 잡았는지 알 수 있었다.

그는 일단 낮은 등급의 결정체들은 두고 높은 등급의 결정체들을 가치로 환산해보았다. 결정체를 포인트로 바꾸는 식이 아니라 포인트와 같은 가치를 해 그 가치에 맞는 상점의 것을 살 수 있는 방식이기에 정확히 얼마의 포인트 값어치를 하는지는 그가 직접 계산해봐야 했다.

' B+가 15개, B가 93개, C+가 70개, C가 620개, D+ 171개, D가 971개 …….'

몬스터들을 죽일 땐 몰랐지만 막상 그들이 남긴 부산물들을 보고 나니 정말 토가 나올 정도로 많았다. E급 이하의 결정체는 포함시키지도 않았는데 벌써 잡은 몬스터의 숫자가 2천 마리를 가리킨다.

거기에 E급 이하의 몬스터들까지 합치면 족히 5천 마리도 넘는 몬스터들을 학살하고 다녔단 말이 된다. 그 와중에 A급 몬스터도 몇 번 만나고 했지만 고작 11마리일 뿐이다.

한 개에 1억의 가치를 하는 A급 결정체를 더 찾기 위해 산을 돌아다니고 싶었지만 그러다가 A+급 보스 몬스터라도 만나면 곤란했기에 욕심을 부리진 않았다.

' 총 40억 포인트 정도 하네.'

결정체로만 40억 포인트다.

A급 결정체 11개의 위력이 크긴 했지만 D급 결정체까지 모두 합치면 40억 포인트만큼의 능력이나 아이템을 살 수 있다. 5일간 그렇게 개고생을 했음에도 그동안 보낸 포인트를 합치면 겨우 스텟을 하나 살 수 있다.

물론 스텟 1에 따라 크게 차이가 나는 고위급 능력자들에게 스텟 1을 올리기 위해 5일을 투자한다면 남는 장사라고 봐도 무방하다.

유성은 애써 그렇게 긍정적으로 생각하기로 하며 어떤 능력을 살지 고민한다. 40억 포인트는 A급 능력을 사기엔 부족하고 B+급에서도 비싼 능력을 한 개 살 수 있는 양의 포인트다.

5일을 고생해서 좋은 능력을 하나 살 수 있다면 좋아해야 하는 것이 정상이건만 그래도 A급 능력정도는 살 수 있지 않을까 기대하고 있었던 유성에겐 40억의 결정체는 그렇게 큰 감동으로 다가오지는 않았다. 

' B급을 2~3개 사는 게 나으려나.'

B+급 능력을 사면 더 이상 다른 능력을 구매할 포인트가 부족하다.

B+급 중에서도 가격이 저렴한 능력을 사면 돼지만 유성이 원하는 종류의 능력으로는 그것이 불가능하다. 적어도 2개 이상의 능력은 있어야 C급의 마법들과, B+급의 쉴드, 그리고 중력제어와 함께 안정적으로 몬스터들을 쉬지 않고 혼자 사냥할 수 있다.

' B+급 한 개랑 B급을 사야겠다.'

그는 일단 B+급 능력에서 광역 공격이 가능하고 웬만하면 쿨타임이 짧은 능력처럼 보이는 것을 찾아보았다.

가격은 30억 포인트 정도. B급 능력은 비싸봐야 최대가 10억 포인트이기 때문에 그렇게 한다면 2개의 능력을 구입할 수 있다. 중력제어까지 3개의 B급 이상 마법 계열의 능력이라면 충분히 제 몸 하나 건사하면서 쉬지 않고 몬스터들 잡을 수 있을 것이다.

' ……. 차라리 아이템을 살까.'

유성은 능력을 둘러보며 원하는 것이 딱 눈에 들어오지 않자 고민에 고민을 거듭하다 능력을 사지 말고 아이템을 살까 고민을 했다. 마음에 들지 않는 능력을 억지로 고르느니 생존에 도움이 되는 아이템을 사는 것이 나을 지도 모른다.

하지만 이내 생각을 접고 다시 천천히 능력들을 살펴보았다. 그가 지금 결정체를 사용해 능력을 구입하려는 의도는 좀 더 많은 몬스터들을 효율적으로 빠르게 잡기 위해서이다.

쿨타임만 차면 계속해서 사용할 수 있는 능력과는 다르게 아이템이 그 정도의 효율을 내려면 적어도 A급 이상 되는 무기는 있어야 할 것이다. 찾아보면 그의 능력을 강화시켜주는 아이템도 있을 수 있겠지만 지금 필요한 것이 아니다.

중력제어는 딱히 강화하지 않아도 A급 이하 몬스터들은 쉽게 죽일 수 있을 정도로 강력하다. 천천히 하나씩 어떤 능력들이 있나 살펴보던 유성은 B+급 능력 중 꽤 뒤편에 있는 눈에 띄는 능력을 발견했다.

상세한 설명은 능력을 구입해야 볼 수 있었지만 왠지 그가 원하는 능력과 적당히 부합되는 능력일 것 같았다.' 에너지 필드?'

============================ 작품 후기 ============================ㅜㅜ..

충분히 설명을 했다고 생각했는데 못 읽으신건지 30만명을 고용해도 전부 월급을 주는게 아니라 결정체를 사는 사람에게 5%의 성과급 형식으로 지급한다고 했는데 너무 많은 사람들한테 월급을 준다고 하시는 분들께 뭐라고 말씀 드려야할지 모르겠습니다..

그리고 900억 짜리 건물은 과한게 아니라 실제 네이버에서 삼성동 빌딩 가격을 찾아서 참조한 것이고 돈을 많이 쓰는것은.. 댓글에서 말씀하신대로 광고하고 뭐 하고 돈 적게 드는 방법도 충분히 많겠지만.. 돈을 아낄 필요가 없고 .. 글에 이유를 나름 적어둔다고 적어 놨는데 .. 그래도 말도 안되는 내용이라고 생각하신다면 죄송하다는 말씀밖에 드릴게 없네요.. 죄송합니다. 재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는데 큰 힘이 됩니다.

< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >B+급 능력들을 찾다가 발견한 '에너지 필드'라는 꽤나 흥미로운 마법 능력에 대해 흥미를 느낀 유성은 일단 그것을 사기로 한 B+급 능력에서 1순위로 점찍어 놓고 다음으로는 남은 포인트로 구입할 B급 능력을 찾기 시작했다. B+급 능력을 뒤지면서 B+급 무공 중에서 검술쪽으로 하나 구입해서 중력제어의 쿨타임이 돌 때 몬스터들을 잡는 것이 낫지 않을까 생각도 해보았지만 아무리 합리적으로 생각을 해보려고 해도 무공은 이미 A급이 아니면 성이 차지 않기에 나중에 구입하기로 했다.

어차피 이번 이벤트 퀘스트가 끝나면 꽤나 많은, 아니 엄청나게 많은 결정체들과 포인트가 쌓이게 될 것이다. 그가 예상한 대로 흘러가기 위해 최대의 공적치 보상을 받기 위한 최소치인 1천만 점을 모으려면 적어도 100의 공적치를 주는 C급 몬스터를 기준으로 그들을 10만 마리 이상을 잡아야한다.

낮은 등급으로 갈수록 몬스터의 수가 전체 몬스터의 비율에서 차지하는 부분이 기하급수적으로 늘어가는 것을 볼 때 대부분 E급, F급 몬스터라고 가정을 해 본다면 적어도 등급을 따지지 않고 몬스터들을 총 20만 마리 이상은 잡아야 하지 않을까 싶었다. 그렇게 되면 그때는 그의 목표인 공적치 1천만을 모을 수 있고 보상으로 50억 포인트에 스킬 포인트 3, 그리고 스텟 포인트도 1 얻을 수 있다. 그렇게 된다면 기다리고 기다리던 B급 능력인 중력제어가 B+급이 되는 동시에 50억 포인트나 하는 스텟도 공짜로 1 올릴 수 있는 것이다. 거기다 보상으로 받는 50억 포인트에 이벤트 기간 동안 몬스터를 잡으며 모으는 포인트, '크리스탈'이 사재기를 해서 모은 결정체들을 모두 합치면 적어도 스텟 포인트 2~3 정도를 추가로 올리거나 혹은 A급 무공을 살 수 있다.

일단 계획으로는 후에 진행할 시나리오 퀘스트에서 그에게 어떤 시련이 닥쳐올지 모르고 만약 중력제어 능력이 봉인되더라도 A급 검술 종류의 무공을 배운다면 초식의 사용이 봉인된다고 해도 그 검술을 사용하는 것에 대한 지식은 남아 있을 것이기 때문에 검술쪽 A급 무공을 구입할 예정이다. 만약 무공을 구입하지 않고 스텟을 구입했다가 또 중력제어가 봉인이라도 당한다면 저번처럼 C급 능력들로 답답하게 적들을 처치하며 다녀야 한다.

딱히 위험한 상황이 온다거나 하는 걱정은 들지 않았지만 그때 상당히 귀찮게 많은 수의 적들을 처치하는 데에 어려움을 느꼈던 것을 떠올려본다면 무공은 꼭 구입해야 할 능력이었다.' B급은…. 치유 능력을 하나 사둘까.'

에너지 필드라는 B+급 능력은 유성이 예상한 것이 맞다면 한 방에 큰 데미지를 주는 마법이라기 보단 지속적인 범위 공격형 마법일 것이다. 일단 이름부터 그럴 것 같다는 느낌이 팍팍 왔기에 그의 생각이 틀리지 않을 것이란 확신이 들었다. 그렇다면 B급 능력으로는 굳이 공격 능력을 하나 더 구입하기보단 혹시나 모를 상황에 대비해 치유 능력을 구입하기로 했다.

갑작스럽게 든 생각이었지만 꽤 괜찮은 것 같았다. 이번 이벤트 퀘스트는 C급 플레이어인 유성을 위해 난이도를 맞춘 퀘스트가 아니다.

'플레이어'인 유성을 중심으로 공적치 라던지 여러 가지 컨텐츠가 준비되어 있었지만 몬스터와 능력자들 입장에서 보면 그들에게도 꽤나 메리트가 있는 이벤트다.

능력자의 경우 몬스터를 잡을 시 결정체의 드랍 확률이 높아지고 몬스터들은 그들의 전투력이 20% 증가해 인간들의 도시를 침략해 정복할 수 있는 확률이 높아진다.

즉, 플레이어에 의한 퀘스트지만 이벤트의 혜택을 받는 대상을 놓고 본다면 모든 능력자, 몬스터가 포함된다는 말이다. 그렇기 때문에 전체적인 난이도도 상승하게 되고 유성은 혼자서 돌아다니다가 A급 몬스터들 무리나 S급 몬스터를 만나도 할 말이 없게 된다.

유성은 그런 경우의 수를 배제하지 않고 치유 능력을 구입하기로 한 것이다.

정말 도망도 가지 못할 만큼 강한 몬스터들을 떼로 만난다면 방법이 없겠지만 그림자 이동과 블링크라는 훌륭한 탈출기가 있는 그는 웬만한 상황에서도 도망을 갈 수 있다. 적당히 몇 대 공격을 맞을 수도 있기는 하겠지만 그럴 경우 지금 구입하려는 치유 능력이 있다면 별 문제는 되지 않을 것이다.

' 설화의 능력이 B급 힐이니까….'

굳이 치유 능력으로 보이는 능력을 찾아보지 않아도 B급 능력엔 이미 이설화가 보유한 '힐'이라는 능력이 있음을 아는 유성은 이미 그 능력의 상세한 효과까지 알기에 망설이지 않고 8억 포인트의 '힐' 능력을 구입한다. 30억 포인트의 '에너지 필드'와 8억 포인트의 '힐'을 구입하면 가지고 있는 결정체들을 거의 다 사용하게 된다.

[8A 결정체를 사용했습니다.]['힐(B)'를 구입했습니다.][스킬: '힐(B)']- 시전 시 피시전자 1명(+4명)의 체력 10%(+45%), 상처를 치료한다.

- 쿨타임 : 600초(-45초)체력이라는 범위가 정확히 어디까지인지는 알 수 없지만 그 효과는 상당할 것이다.

얼마 전 팔이 너덜너덜해진 강힘찬도 힐 한 방에 전부 치유가 될 정도니 웬만한 죽기 직전의 상처가 아니라면 힐 한 번에 멀쩡해질 것이다.

다만 쿨타임이 9분이 조금 넘는다는 점이 마음에 걸리지만 B급이라는 점과 그 효과가 아마 굉장히 탁월할 것이라는 점을 감안해보면 그렇게 부담이 되는 시간도 아니다.

정말 위급한 순간에서 살리는 정도라고만 해도 9분의 쿨타임은 오히려 짧게 느껴질 수도 있다. 9분에 한 번씩 생명을 구하는 셈이 되니까.

유성은 지능의 효과를 받아 체력의 비율과 쿨타임이 조금 더 줄어든 것을 보며 망설이지 않고 '에너지 필드'도 구입했다.

B+급 무공을 제외하곤 딱히 다른 것을 눈여겨 본 것이 없었기에 망설일 것도 없었다. ['에너지 필드(B+)'를 구입했습니다.][3A, 15B+, 93B, 620C, 50D+ 결정체를 사용했습니다.][스킬: 에너지 필드(B+)]- 사용 시 시전자 반경 30m(+45m) 이내의 범위에 고도로 농축된 에너지를 형성한다.

범위 내의 시전자보다 지능이 낮은 존재들은 능력을 사용할 시 위력이 반으로 절감한다. - 시전자는 지속 시간 이내에 한 번, 의지대로 범위 내의 에너지를 폭발시킬 수 있다.

그 공격력은 지능(45)에 비례한다.

- 지속시간 : 60초(+45초), 쿨타임 : 600초(-22초)' 능력이 반으로 감소한다는 건 몬스터의 힘도 감소한다는 건가.

'새로 구입한 '에너지 필드'의 효과는 꽤나 만족스러워 보였다. 대략 2분 정도의 지속시간과 그 시간 동안은 능력자나 몬스터나 유성보다 지능이 낮다면 그들이 능력을 사용하게 될 시 효과가 반으로 떨어진다.

그뿐만 아니라 제한 시간 안에 한 번, 범위 내의 에너지를 폭발시킬 수 있다. 그 한 번의 폭발에 유성의 범위 75m내에 있는 생명체들이라면 웬만하면 폭발을 견디지 못하고 목숨을 이어갈 수 없으리라.

거의 A급 능력이라고 봐도 무방할 정도로 지속 효과나 폭발 범위가 만족스러웠다. 다만 이 능력이 B+급인 이유는 쿨타임이 엄청나게 길다는 것 정도라고 예측했다. 능력이 너무 좋아 등급에 맞추기 위해 쿨타임을 늘렸던지, 애초에 쿨타임이 워낙 긴 능력이라 등급이 A에서 깎인 것인지 확인할 방법은 없었지만 확실히 쿨타임만 뺀다면 A급 능력에서도 꽤나 상위권이라고 볼 수 있는 능력 같았다.

' A+급 일수도 있겠지.'

A+급의 능력을 단 한 번도 보지 못했기에 감히 판단할 수는 없었지만 A급의 '익스플로전' 능력을 가진 김서하의 능력과 비교해보면 솔직히 위력적인 면에서나 여러 방면으로 활용할 수 있는 점을 본다면 A+급을 줘도 되지 않을까 생각해보았다. 일대 다수의 싸움에서 적들의 능력을 2분 동안 절반으로 감소시킨다는 것은 적들에게 있어 엄청난 디버프라고 볼 수 있다.

거기다 폭발까지 일어나면 웬만한 신체 능력을 가지고 있지 않는 이상 몸이 너덜너덜해져 생명을 다할 것이다.

하지만 두 능력은 서로 싸움을 한다고 할 때 한 번의 공수를 교환하고 쿨타임이 생기면 A급 능력인 '익스플로전'에 절대적으로 유리할 수밖에 없다.

120초의 쿨타임을 가진 '익스플로전'은 600초인 '에너지 필드'의 쿨타임 동안 무려 5번이나 더 사용할 수 있다. 1:1의 싸움이나 1:다수의 싸움에서 좀 더 효율적이고 활용성이 강한 정도에 따라 등급이 매겨지는 것 같았다.

어차피 고위급 능력자들의 능력 싸움에선 능력의 등급이 한 등급 차이가 나도 누가 먼저 공격하느냐에 따라 승패가 갈릴 경우가 많다. '플레이어'인 유성처럼 방어 능력도 따로 가지고 있는 것이 아니라면 공격 능력뿐인 능력자는 방어에 취약할 수밖에 없기 때문이다.

어쨌든 꽤나 괜찮은 능력을 구한 유성은 이제 마법 계열의 능력은 더 이상 포인트를 주고 구입하지 않기로 했다. 이정도만 해도 꽤 많은 능력이었고 '중력제어', '쉴드', '에너지 필드', '암습', '블링크', '힐'까지 B급 이상 능력만 벌써 6개를 가지고 있었다.

그 중 2개는 방어와 치유 계열의 능력이지만 이 능력들 역시 끊임없이 능력들을 사용하는 데 있어서 도움을 줄 수 있다.

거기다 C급 마법 능력까지 합치면 그가 원하던 무한히 공격을 하는 패턴을 만들 수 있을 것이다.

' 일단 자고 시작해야겠다.'

D급 이상의 결정체를 거의 다 소비한 유성은 일단 잠을 좀 자기로 했다.

오랜만에 푹 쉬고 내일부터는 다시 1주일 간 '이벤트 퀘스트'를 통해 또 한 번의 성장을 이루어야 한다. 그 성장의 폭은 예전보다 미미할지 모르겠지만 그 미미한 양의 차이는 예전과는 상상할 수 없을 정도로 클 것이다.

스텟 1 차이에 강함과 약함이 명확하게 드러나는 고위급 능력자들의 차이를 벌릴 수 있는 기회이다.

모든 준비는 끝났다. 이제 이벤트 퀘스트를 활성화만 한다면 지금을 위해 준비한 계획들이 마무리를 향해 달려간다.

전체적인 계획을 보면 이건 시작에 불과했지만 C급 퀘스트의 1장인 이벤트 퀘스트만 본다면 결정체를 사재기하고, 이벤트 퀘스트를 통해 그 결정체들을 마지막으로 끌어 모으며 계획이 끝나간다.

어떤 변수가 생기고 얼마나 많은 결정체들을 벌 수 있을지 상상할 순 없지만 적어도 5일이라는 시간 동안 퀘스트를 받고 그 어느 때보다 열심히 돌아다니며 몬스터를 사냥했다.

노력은 배신하지 않는다는 말은 그의 고생을 알아줄 것이다.

아침에 일어난 유성은 가면을 쓰고 '이최고'로 변신한 뒤 숨을 고르며 퀘스트창을 열었다.

몬스터의 리젠 시간은 6시였지만 퀘스트를 활성화하고 첫 몬스터들이 등장하는 시간 역시 6시 일리는 없다. 물론 그렇게 된다면 퀘스트를 활성화하고 대략 10시간이 넘는 시간을 손가락을 빨며 다시 산으로 사냥을 나가야겠지만 그런 일은 일어나지 않기를 바랐다.

['이벤트 퀘스트: 몬스터 침공'을 활성화 했습니다. 전 세계 각지에서 랜덤의 장소에 몬스터들이 출현합니다.

지금부터 30분 뒤에 몬스터들이 생성되며 1시간 뒤 근처의 인간들을 향해 무차별적인 공격을 시작합니다.]

[이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터 

'S+ ???'

가 등장했습니다.]['능력자'의 '몬스터'를 잡을 경우 결정체 드랍율이 상승합니다.][지금부터 7일간 '몬스터'들의 전투력이 20% 상승합니다.]['플레이어'의 공적치 시스템이 활성화 됩니다.][0차 몬스터 습격이 시작됩니다. 몬스터의 습격은 7차까지 진행됩니다.]다행히 몬스터는 30분 뒤에 생성되어 1시간 뒤에 인간들을 향해 들이 닥친다.

지금까지 처음 장소를 가리지 않고 생성되어 능력자들과 싸우다 힘에 밀려 인적이 드문 곳으로 물러난 뒤 한 번도 대대적으로 인간들을 공격하러 오지 않았던 몬스터들이다. '능력자'들의 입장에서 보면 이번 그들의 침공은 결정체를 잡기 위해 그들이 몬스터들의 터전을 찾아가 영역을 침범하는 것에 대한 보복성 침공이라고 볼 수도 있다.

'능력자'들에게 유성에게 보이는 메시지가 어떠한 내용으로 날아갔을지는 모르겠지만 적어도 그들은 메시지를 보고 이 이벤트를 격하게 반길 것이다. 안 그래도 '결정체'를 구하는데 도시 주변의 몬스터들이 줄어 어려움을 겪고 있었는데 이런 이벤트는 그들에게 일확천금의 기회를 주는 것이나 다름이 없었다.

알아서 몬스터들이 죽으러 와준다는데 혹시 죽으면 어쩌나 걱정을 하는 사람들은 별로 없을 것이다. 능력자와 몬스터가 등장한 시작부터 지금까지 능력자들이 밀리는 구도는 단 한 번도 나오지 않았기에 가질 수 있는 자신감이다.

그들이 사냥해온 몬스터들은 대부분 그들의 등급에 맞거나 한 단계 아래의 몬스터들이 대부분이었고 B급 이상의 몬스터들은 마주칠 일이 없었다.

그들의 위치는 모두 파악되었고 굳이 쳐들어오지 않는 몬스터들이기에 자신들보다 등급이 높은 몬스터들과는 싸워볼 일이 없었다. 그렇기 때문에 몬스터들은 자신들에게 안 된다는 생각을 무의식적으로 가지고 있는 능력자들은 자만하고 오로지 자신들을 위한 이벤트라고 착각할 것이다.

하지만 이벤트 퀘스트는 양쪽 세력 모두에게 동등한 힘의 구도를 갖춘 이벤트다. 유성 역시 '플레이어'라는 이벤트에 참여하는 한 세력이기 때문에 다른 세력인 몬스터의 정확한 전력을 알 수는 없었지만 적어도 능력자들의 힘에 뒤지지 않을 만한 몬스터들이 많이 생성되었을 것이다.

거기다 기존에 있던 A급 이상의 몬스터들도 사실 인적이 드문 곳으로 숨어들어 활동을 하지 않는다 뿐이지 그들이 전부 나선다면 인간들이 버티긴 쉽지 않다. 유성은 이번 이벤트로 많은 능력자들이 죽을 것이라고 예상했다.

방심하지 않고 힘을 모아 막아낸다고 해도 힘들 이벤트다. 새로운 몬스터를 굳이 이벤트를 위해 만들어내지 않아도 전국에 흩어져 있는 능력자들을 생각해볼 때 인적이 없는 곳으로 숨어든 원래 있던 몬스터들이 뭉쳐서 한 곳씩 공략해나가도 20% 강해진 전투력으로 인간들을 속수무책으로 무너뜨릴 수 있을 것이다.

' ……남 걱정 할 때가 아니네.'

그러면서도 정작 자신이 가장 위험하다는 생각이 들자 유성은 웃으며 다른 능력자들이 방심을 해서 도시가 무너지든 신경 쓰지 않기로 했다. 몬스터들에 의해 공략된 도시는 되찾으면 된다.

어디에서든지 인간들이 살아만 있다면 7일 후, 이벤트가 끝나고 사라지는 이벤트 몬스터들을 제외한 도시를 점령한 몬스터들을 처리하는 것은 어렵지 않을 것이다. 그의 파티원들과 김서하가 걱정이 되긴 했지만 지금은 그가 어떻게 해 줄 수 있는 상황이 아니다.

당장 유성 자신부터 살 궁리를 해야 한다. 많은 몬스터들을 잡고 공적치를 올리기 위해 혼자 사냥 한다고 돌아다니지만 그 사냥의 대상이 유성이 될 수도 있다.

이벤트라는 단어에 매혹되어 난이도를 너무 쉽게 생각하는 결과는 죽음으로 돌아올 것이다. 한 순간이라도 방심하지 말고 항상 쉴드를 적재적소에 사용하고 쿨타임이 다 지났음에도 쉬고 있는 능력이 있어선 안 된다.

처음 이벤트 퀘스트에 임하는 자세는 보너스 포인트를 많이 벌고 공적치도 많이 모아서 결정체와 퀘스트 보상, 그리고 포인트까지 세 마리 토끼를 잡는 것이었지만 그 세 마리 토끼를 잡기 위해서는 지금 보상에 대한 생각은 버리고 최대한 살아남으면서 많은 몬스터를 잡는데 집중해야 한다.

[0차 몬스터 습격이 시작됩니다.]모텔에서 나온 유성은 긴장된 표정으로 화천군 밖의 산으로 들어간다.

이벤트의 시작을 알리는 메시지가 떴으니, 그도 '플레이어'로써 그의 역할에 맞는 활약을 시작할 시간이다.

============================ 작품 후기 ============================ㅜㅜ..

어제는 하루종일 바빠서 연참을 하지 못했네요.

오늘은 쉬는 날이니 2~3연참 하고 수요일꺼까지 써보도록 하겠습니다.

절대 초심을 잃은건 아...

아닙니다..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다.

**^^재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

**^^< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >이벤트 퀘스트를 활성화하고 30분이 지난 뒤, 화천군을 나와 근처의 산으로 들어간 유성은 그곳을 무작정 돌아다니기보단 '중력제어'를 사용해 주변에 몬스터들이 생성된 곳이 있는지 확인을 하며 천천히 움직였다.

지금까지 사냥을 하며 A급 이상의 몬스터들이 등장할 것을 염두 하지 않고 중구난방으로 다녔던 때와는 상황이 다르다. 도시와 근접해 있는 산 초입이라고 해서 A급 몬스터가 없을 것이란 생각은 이제 통하지 않는다.

이벤트 퀘스트 동안엔 그동안 보지 못했던 많은 고위급 몬스터들도 새롭게 등장하고 그들 역시 다른 몬스터들과 함께 인간들이 살고 있는 터전을 공격하러 쳐들어온다. 몬스터들이 등급별로 따로 다른 장소에 생성되는지 아니면 한 무리 당 각 등급의 몬스터들이 함께 뭉쳐서 소환되는지 아는바가 없는 유성은 조심에 조심을 해도 모자랄 판이었다.

localdisk 어디에 있는 거야.'사방이 산으로 둘러싸여 있기 때문에 100m가 넘는 넓은 범위를 감지할 수 있는 능력임에도 특별히 많은 수의 몬스터들이 생성된 곳을 확인하기 힘들었다. 여기저기 따로 흩어져 있는 몬스터들은 느껴졌지만 그들은 유성이 원하는 목표가 아니다.

대부분 F급이나 높아봤자 C급인 몬스터들을 처리하는데 시간을 쓰느니 조금이라도 더 움직여서 이벤트 몬스터들이 생성되는 곳을 찾아가야 한다.

굳이 찾아다니지 않아도 곧 있으면 이벤트 퀘스트가 활성화 된 지 1시간이 지나기 때문에 몬스터들이 알아서 도시로 몰려들겠지만 그들이 도시로 들어가기 전에 몬스터들을 발견해야 마음 놓고 중력제어라든지 모든 능력들을 편하게 사용할 수 있다.

퀘스트 기간 내내 산 속을 돌아다니며 사람들의 눈에 띄지 않고 다닐 수는 없을 것이다. 몬스터들이 생성되는 지점에서 도시로 향하는 길목에 있다가 오는 한 무리의 몬스터들은 조용히 처리할 수 있겠지만 그 다음부터는 도시로 가서 몰려든 몬스터들을 처리해야 한다. 그렇게 되면 많은 수의 몬스터들을 잡아야 하는 유성은 다양한 능력을 한꺼번에 사용할 수밖에 없고 두 개 이상의 능력을 사용하는 '플레이어'에 대한 정보가 그것을 본 누군가로부터 세상에 알려지게 된다.

두 개 이상의 능력을 사용한다고 바로 사람들이 '플레이어'라는 존재를 알아차리지는 않겠지만 적어도 자신들과 다른 능력자가 있다는 사실은 변화가 없이 항상 고정되어 발전의 기미가 없는 능력에 지루함을 느끼고 있을 능력자들에게 큰 자극제가 될 것이다. 어떻게 그들과 다른 방법으로 능력을 사용하는지, 혹시 또 다른 능력의 성장 방법에 대해 알고 있는지 '이최고'라는 가면을 쓴 유성에 대한 궁금증이 하늘을 찌르게 될 것이다.

물론 이벤트 퀘스트가 끝나고, 몬스터들로부터 지긋지긋한 침공을 무사히 방어해내고 어느 정도 안정을 가졌을 때의 이야기겠지만 유성은 그것을 감수하고서라도 이벤트 퀘스트에서 능력을 드러내며 많은 공적치와 포인트, 결정체까지 챙길 생각이다. 어차피 '이최고'는 이벤트 퀘스트가 끝나고 한동안 자취를 감추거나 다시는 등장하지 않으면 된다.

나중에 쓸 일이 생길수도 있기에 가면을 파기한다거나 하지는 않겠지만 '이최고'를 숨기는 방법은 너무나도 간단하다. '이최고'가 자취를 감추고 그를 조사하다가 '중력제어'에 대한 의구심으로 유성을 의심하는 사람이 있을 수 있지만 '이최고'가 사용할 능력은 중력제어 말고도 한 두 개가 아니다.

당장 '힐'만 해도 이설화가 사용하는 능력이고 C급 마법 중 '아이스 스피어'나 '파이어 볼'을 사용하는 능력자의 수만 해도 손가락으로 셀 수 없을 것이다.

' 아니, 그것도 몬스터들이 있어야 말이지.'

유성은 시작한지 1시간이 다 되어가는 시간을 보며 미간을 찌푸리며 투덜댔다.

이렇게 예상보다 일찍 '플레이어'라는 제 3의 세력에 대해 세상에 존재 여부를 알려질 각오까지 하고 준비를 하고 있는데 그가 다니는 어디에도 그들의 기척이 느껴지지 않는다.

혹시나 산 깊숙이 들어갔다가 그 사이에 다른 방향으로 도시로 몬스터들이 들이 닥칠까봐 멀리 가지는 못했는데 몬스터들이 그가 있는 곳으로부터 좀 더 먼 곳에서 생성될 수도 있겠다는 생각에 고민이 됐다. 좀 더 들어가 봐야 하나. 약 10분 정도 남은 침공 시간은 산 속에 들어가기도 애매한 시간이다.

' 그냥 조금 기다려야겠다.'

산 속에 들어간다고 해도 생성되는 몬스터들을 만날 확률은 장담할 수 없다.

이벤트 퀘스트의 목적이 인류를 멸망시키기 위해 이곳저곳에 다수의 몬스터들을 풀어놓는 것이 아닌 이상 한 도시 당 몰려오는 몬스터들의 수는 많지 않을 것이라 예상했다. 많아봐야 두 무리 정도가 아닐까 싶었다.

' 능력자들은 잘 준비하고 있으려나.'

바위에 앉아 몰려올 몬스터들을 기다리며 이벤트 메시지를 본 능력자들은 침공에 잘 대비를 하고 있을지 걱정한다. 물론 다른 능력자들이 아닌 유성의 파티원들과 김서하에 대한 걱정이지만 유성은 그들이 아마 잘 살아남을 것이라고 생각했다.

B급부터 A급까지 분포되어 있는 그들이 위험에 처할 정도라면 다른 능력자들은 벌써 죽고 없어졌을 것이다.

어쨌든 결국엔 직접 눈으로 보지 않는 이상 생성되는 몬스터들의 위험성을 알 수 없기에 유성은 슬슬 도시쪽으로 걸음을 옮겼다.

몬스터들이 도시로 들이 닥치기 전에 먼저 한바탕 쓸어버리려고 했는데 몬스터들이 생성되는 위치를 파악하지 못해 실패했다. 이렇게 된 이상 도시로 돌아가 몰려오는 몬스터들을 막는다.

' ……. 헐.'

도시라기 보단 촌에 가까운 화천군으로 돌아가기 위해 산을 내려온 유성은 약 200m 밖에서 도시를 향해 몰려드는 몬스터들을 봤다. 중력제어는 쿨타임이고 몬스터들을 찾겠다는 생각보단 도시로 돌아가 몬스터들을 기다리겠다는 생각이었기 때문에 평지에서 눈으로 보지 않았다면 발견하지 못했을 것이다.

딱 봐도 수백은 되어 보이는 몬스터들은 그들을 조종하는 대장이 있는지 행렬을 맞추고 무리를 지어 전진하고 있었다. 그 부자연스러운 모습에 유성은 자신이 보고 있는 게 맞나 다시 한 번 가까이 다가가 확인한다.

세상에 정렬을 갖추고 군대처럼 군기까지 잡혀있는 각각의 몬스터들이라니.

거기다 무리엔 그가 한 번도 보지 못했던 각양각색의 몬스터들도 많았다.

[B급 몬스터 '스펙터'를 발견했습니다.][A급 몬스터 '다크 나이트'를 발견했습니다.]

[E급 몬스터 '구울'을 발견했습니다.]대부분 좀비 종류의 몬스터들 무리인지 하나같이 어두침침한 분위기를 연출하고 있는 무리는 사람으로 하여금 으스스한 기분이 들게 한다. 

' 일단 조금 두고 볼까.'

유성은 공격을 해볼까 하다가 일단 거리를 벌리며 도시로 가는 몬스터들을 두고 본다.

A급 몬스터도 3마리뿐이지만 무시할 수준이 아니고 B급부터 C급 몬스터들도 꽤 많았다. 화천군에 저 정도 수준의 몬스터들을 막을 수 있는 전력이 있을지 의문이었지만 정보도 없는 몬스터들을 상대로 무작정 뛰어들 수는 없는 노릇이다.

'쉴드'라는 거의 무적과도 같은 능력이 있지만 저쪽엔 A급 몬스터도 3마리나 있었기에 그의 쉴드는 그들이 한 번만 공격을 해도 금방 깨진다. 그렇게 되면 온 몸으로 나머지 몬스터들을 상대해야 한다는 소리인데, 중력제어로 몬스터들을 전부 처리하지 못한다면 쉴드가 없는 상태에서 당하는 것은 그가 된다. 물론 그는 '중력제어'를 믿지만 딱 봐도 유령처럼 생긴 몬스터들에게도 그 능력이 통할지 확인이 되지 않았기 때문에 무작정 능력을 맹신하며 달려들 수는 없다.

화천군에 있는 능력자들에겐 미안하지만 유성은 그들의 생사보단 자신의 목숨이 더 중요한 사람이다. 요즘 들어 그에게 정을 주는 김서하란 존재도 생기고 그나마 친구들 다음으로 친하다고 생각하는 이설화와 파티원들이 생겨 조금은 남을 생각하는 마음이 생긴 유성이지만 부모님을 잃고 변한 성격이 갑자기 어디 가지는 않는다.

어차피 유성이 없었더라면 예정대로 도시로 들어갈 몬스터들이었다. 쓸데없는 정의감에 나서서 도와주다가 위험에 처하는 것은 멍청한 소설 속의 주인공들이나 하는 짓이다.

유성이 정의감을 내세우기에 그가 한 행동들은 그것을 용납하지 못한다. 비록 퀘스트 때문에 만들어진 세계이긴 하지만 수십만의 인간을 죽이고 그것에 대한 죄책감을 느끼지 않는데 갑자기 정의감을 내세우기엔 무리가 있다.

  

" 우우우…. 우우우…."

 

  

" 으악! 살려줘!"

 

  

" …인간들. …죽인다."

 

거리를 두고 몬스터들을 따라간 유성은 그들을 발견한 민간인들이 무차별적으로 학살당하는 장면을 본다. 가장 선두에 서서 유령 계열의 몬스터들을 이끌고 있는 다크 나이트는 보이는 인간을 한 치의 자비도 없이 타고 있는 말을 차며 도망가는 인간을 쫓아 검을 휘둘러 죽인다.

보통 A급 몬스터라면 뒤에 서서 지휘를 해도 될법한데 태생이 전투를 좋아하는 몬스터인지 오히려 구경을 하는 것은 그보다 낮은 등급의 몬스터들이다.

" 살려주세요! 몬스터들이 쳐들어왔어요! …으아악!"

 

도시 외각에 있는 사람들은 비명을 지르며 도움을 요청했지만 인구도 얼마 없는 화천군에서 외각까지 나와 몬스터들을 기다리고 있는 능력자는 없었다. 아니, 있다고 해도 가장 선두에 서서 보이는 인간들을 살려두지 않겠다는 의지로 검을 휘두르고 있는 A급 몬스터 3마리를 처치하고 민간인들을 구조하려면 적어도 같은 A급 능력자가 수를 맞춰서 오던가 S급 능력자가 와야 한다.

대한민국에 고작 1명 있는 S급 능력자와 20명 남짓인 A급 능력자가 이런 시골에 있을 리가 없다.

그들의 한 맺힌 울부짖음은 결국 그들의 목이 잘리고 나서야 멈췄다. 몬스터가 등장하고 인간들은 그들을 몰아낸 뒤 한 번도 지금과 같은 상황을 예상하지 못했을 것이다.

능력자들을 믿고 능력자들이라면 아무리 많은 몬스터라도 그들을 지켜줄 것이라고 믿어왔을 것이다. 그런 믿음의 배반은 죽고 있는 민간인들에게 의문과 배신감을 갖게 만들었다.

몬스터들의 반격! 들이닥치는 수백의 몬스터 군단에 허겁지겁 도망을 가보지만 능력자도 아닌 민간인들이 도망을 가는 속도엔 한계가 있다. 도망가는 민간인들을 쫓는 B급 몬스터 스펙터들은 다리도 없으면서 어떻게 그렇게 빨리 움직이는지 순식간에 인간들을 쫓아 그들의 몸에 흡수되어 인간들의 혼을 빼먹고 나온다.

순식간에 말라비틀어지는 인간의 몸을 보며 유성은 뭐 저런 게 다 있나 황당함을 감출 수가 없다. 남에 몸에 들어가서 정기만 쏙 빼먹고 나오는 몬스터라니. 대충 처음 보는 몬스터들의 공격패턴을 파악하고 몬스터들을 정리하려고 준비하고 있던 그는 움직이는 것을 주저하게 된다.

저런 게 몸에 들어온다면 얼마나 기분이 나쁠지 상상도 가지 않는다. 형체도 없어 그의 중력제어가 통할지조차 미지수인 저 몬스터는 앞에서 뼈로 된 말을 타고 검을 휘두르는 A급 몬스터 다크 나이트보다 더 무섭게 느껴질 정도다.

' 어떻게 하지….'

그들의 약점만 알면 두려워할 필요 없이 달려들 수 있다. E급 몬스터인 구울들과 F급 몬스터인 좀비, C급 몬스터인 머미들은 중력을 통해 어떻게 해결할 수 있을 것 같은데 저 스펙터란 유령들은 중력이 통할 것 같지도 않고 유성의 능력을 무시하고 그의 몸에 들어온다면 지금 보는 인간들처럼 정기를 다 빨리고 죽을 것 같았다.

물론 고민을 한다고 달라지는 건 없기에 도심으로 근접하는 몬스터들을 조심스럽게 쫓으며 뒤를 칠 준비를 한다. 설마 진짜 유령이라도 되어서 아무런 공격도 통하지 않을 리는 없다.

이건 게임이다. 만약 정말로 스펙터가 모든 물리 능력을 무시한다고 하면 마법으로 공격하면 그만이다.

A급 지능으로 사용하는 C급 마법은 스펙터에게도 데미지를 줄 수 있을 것이라 믿었다.

  

" ……뭐야, 뭐 저렇게 많아!"

 

  

" 시발, 어쩌지?"

 

거침없이 진격하는 몬스터들은 어느덧 사람들이 모여 있는 화천군의 시내까지 도착했다. 이미 몬스터들의 침공한다는 사실을 메시지를 통해 알고 있는 화천군 내의 모든 능력자들은 한 장소로 집결해 몬스터들을 기다리고 있었다. 하지만 몬스터들의 등급과 숫자까지는 확인하지 못했던 것인지 딱 봐도 강해보이는 몬스터들의 위압적인 모습에 당황한다.

F급 능력자들까지 모으고 모아 500명이라는 능력자들이 모여 있지만 정작 C급 이상의 능력자들은 10명도 되지 않는다. 다크 나이트가 나설 필요도 없이 스펙터들이나 그 밑의 몬스터들만 나서도 전멸이 되는 전력에 유성은 한숨을 쉰다.

처음 몬스터들의 등급과 그 수를 확인했을 때 예상했던 바이지만 전국에 이런 몬스터들이 전부 몰려간다면 도시를 지킬 수 있는 곳은 얼마 없을 것이다. 기껏해야 서울이나 부산과 같은 인구가 집중된 곳이랄까. 그런 곳도 몬스터들로부터 도시를 지키는 것도 잠시뿐이고 다른 도시들을 점령한 몬스터들이 몰려간다면 위기에 처할 것이다.

인간의 무기들은 통하지 않는 몬스터들로부터 도시를 지킬 수 있을까. 유성은 생각보다 몬스터들에게 유리한 것 같은 상황에 놀란다. 아무리 능력자들의 능력이 다양하고 뭉치면 시너지 효과를 발휘한다고 해도 이들은 능력을 얻은 지 고작 한 달이 조금 넘은, 제대로 된 전투 경험이 없는 사람들이다.

이런 식으로 몬스터들을 지휘하는 고위급의 몬스터들이 있고 전투력마저 20% 상승한 채로 침공을 하면 막아낼 재간이 있을 수가 없다.

결국엔 도시들은 무너지고 민간인들은 처참하게 죽어나갈 것이다. 능력자들은 어떻게든 살기 위해 사람들이 많은 도시로 몰릴 것이고 인간들의 영토는 줄어들 것이다.

한 곳에 뭉친 능력자들은 전국에서 몰려드는 몬스터들을 막아야 할 것이고 하루 마다 새롭게 리젠되는 몬스터들의 수를 감당할 수 없을 것이다.' 결국 플레이어란 변수 때문인가.

'유성은 능력자들과 몬스터들 사이의 밸런스 붕괴의 이유를 그 때문이라고 생각했다. 이벤트 퀘스트가 7일 동안만 몬스터로부터 버티면 되는 것이라고 하지만 지금 상황만 보면 능력자들에게 너무나도 불리하다.

단순히 숫자로만 놓고 보아도 대한민국에 S급 능력자는 1명이고 A급 능력자는 고작 20명 남짓이다. B급 능력자가 150명 정도 되지만 그마저도 전투가 가능한 능력자는 30%뿐이다.

이런 상황에서 시골에도 A급 몬스터가 3마리나 등장을 해서 쓸어버리는 상황이라면 두 세력 간의 밸런스가 맞을 리가 없다. 일단 동급의 능력자들과 몬스터들의 숫자가 수십, 수백 배가 차이가 나는 상황에서 능력자들의 시너지 효과니, 지능의 우월함이니 하는 것들로 그 차이를 이겨내기엔 시작부터 벌어진 격차가 너무 크다.

그런 능력자들의 세력의 불리함을 유성이라는 '플레이어' 세력 집단에서 변수를 만들어 해결할 수 있다. 유성은 그렇게 생각했다.

아직 다른 지역의 몬스터들을 보지는 못했지만 만약 지금과 같은 상황이 전국에서 나타난다면 그건 신이 '플레이어'인 유성의 힘을 그만큼 높다고 파악했고 유성이 '능력자'들 세력을 줄이는 것보단 '

몬스터' 집단의 세력을 줄이는 것에 관심이 있다고 파악해 '능력자'와 '플레이어'를 한 팀으로 판단하고 밸런스를 맞춘 것이라고 볼 수밖에 없다.

유성은 고작 C급 플레이어인 그의 힘을 이렇게 과대평가하고 있는 상황이 부담스러웠다.

그가 몬스터들을 중점적으로 죽이고 능력자들을 도와주고 있는 것은 그만큼 이득이 되기 때문이다. '능력자'를 도와 '몬스터'를 죽이면 결정체, 포인트, 스텟이라는 3가지 토끼를 잡을 수 있기 때문에 도와주는 것뿐인데 졸지에 능력자들의 구원자로 임명이 된 기분에 찝찝함을 느낀다.

언제든지 도움이 된다면 능력자를 포기할 수 있는 그다. 신이 능력자들을 도와 몬스터들을 인간들로부터 물러나게 만드는 것 같은 상황에 동조하고 싶지는 않지만 결국에 그는 몬스터들을 잡아야 한다. 그리고 인간들의 피해도 최소한으로 만들어야 하는 것도 사실이다.

아무리 '플레이어'라는 능력자들과 다른 집단이지만 그도 인간이다. 몬스터들과 더불어 살아갈 것이 아니라면 지금은 인간들을 도와야 하는 것이 맞다.

유성은 능력자들에게 달려드는 스펙터들과 그 이하의 몬스터들을 보고 C급 마법들을 사용한다. 일단 이걸로 스펙터들에게 공격이 통하는지 확인부터 하고 진입한다.

============================ 작품 후기 ============================다음 화는 12시에 올리겠습니다.

시간이 날 때마다 연참을 하고 있지만..

아무리 '플레이어'라는 능력자들과 다른 집단이지만 그도 인간이다. 언제든지 도움이 된다면 능력자를 포기할 수 있는 그다.

신이 능력자들을 도와 몬스터들을 인간들로부터 물러나게 만드는 것 같은 상황에 동조하고 싶지는 않지만 결국에 그는 몬스터들을 잡아야 한다. 그리고 인간들의 피해도 최소한으로 만들어야 하는 것도 사실이다. 아무리 '플레이어'라는 능력자들과 다른 집단이지만 그도 인< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >콰콰쾅- 

  

" …뭐야!"

 

  

" 어디서 날아온 거야!"

 

  

" 누구십니까! 도와주세요!"

 

유성이 날린 '파이어 볼'과 '아이스 스피어'는 모여 있는 능력자들을 향해 달려가고 있는 몬스터들에게 정확히 적중했다. 맨 앞에 있는 스펙터들에게 과연 마법이 통할 것인지를 확인 차 날린 것이라 몬스터들에게 큰 피해는 없었지만 그들의 선두가 공격을 받아서인지 몬스터들은 의외의 적을 확인하기 위해 잠시 그 자리에서 멈춰 섰다.

능력자들 역시 달려오는 몬스터들을 상대로 전투 준비를 하고 있다가 갑작스러운 상황 전개에 당황하면서도 날아온 마법들이 꽤나 위력적인 것처럼 보였기에 새로운 능력자들이 나타난 것이라 생각하고 들뜬 목소리로 유성을 불렀다. 정확히는 '몬스터를 공격한 능력자들'을 찾은 것이지만 전력의 증가라고 생각되는 상황은 그들로 하여금 좀 더 싸움에 대한 자신감을 불어넣어 준다.

우으으으-유성은 그들의 부름에 답하는 대신 확실히 데미지를 입고 비틀거리는 모습처럼 보이는 스펙터들을 본다. 아직 중력제어가 통할 것인지에 대한 실험은 하지 않았지만 적어도 그들을 처치할 방법으로 마법이라는 해결책은 찾았으니 만족했다.

생긴 건 아무리 공격해도 다 흘려버릴 것처럼 생겨놓고 C급 마법에도 데미지를 입는 것을 보니 마음이 놓였다. 유령들도 결국엔 다른 몬스터들과 다르지 않다는 걸 느낀 유성은 그림자 이동을 통해 몬스터들 사이로 이동한다.

빠르게 정리하고 이동한다. 이제는 며칠 전처럼 도시를 나가 몬스터를 찾아다닐 필요가 없다.

전국에 널린 것이 몬스터이고 사람이 뭉쳐 있는 곳에만 가면 몬스터들이 있을 것이다. 몬스터들의 무리에 A급 몬스터가 섞여 있다고는 하지만 그의 능력을 제한할 수 있는 힘이 없다면 결국 중력의 영향을 받으며 살아가고 있기에 생사의 선택권이 없다.

' 중력 제어, 에너지 필드.'

그림자 이동을 통해 몬스터들 사이로 나타난 유성은 만약의 상황에 대비해 쉴드를 사용하면서 중력을 사용해 그의 반경 5m 50m의 중력을 강화한다. 지금은 굳이 힘을 숨길 필요가 없기에 현재 최대한으로 올릴 수 있는 45배의 중력으로 몬스터들을 압박한다.

제어구 안에 화천의 능력자들이 없기 때문에 사람이 다칠 것을 염려하지 않아도 된다는 생각은 제어구가 마음껏 날뛰는데 망설임을 없애준다.

드드드드드!엄청난 압력에 벽돌로 이루어진 바닥이 부서지며 땅에 박힌다.

좀비와 같이 형태가 있는 몬스터들은 하나 같이 그 압력을 견디지 못하고 죽음의 상태로 돌아간다. 원래는 세상에 존재해서는 안 될 죽은 영혼들은 새롭게 얻은 생명이 뺏기는 것에 억울하다는 듯 통곡 소리를 내며 순식간에 사라진다.

그 모습에 뒤에서 지켜보던 능력자들은 압도적인 무력에 입을 다물 줄 모른다. 한 달 넘게 몬스터를 사냥하면서 이런 능력자가 있다는 말은 들어 보지도 못했고 눈으로 보면서도 믿기지가 않는다.

말로만 듣던 A급 능력자라도 된단 말인가. 화천에 있던 능력자들도 안전하고 사람이 많은 대도시로 떠나는 마당에 고위급 능력자를 볼 기회가 없었던 능력자들과 주민들은 유성의 말도 안 되는 무력을 보며 전율한다.

  

" …대, 대단하다."

 

그저 걸어 다닐 뿐이다. 너무나 평범해서 얼굴을 한 번 보고 뒤를 돌아보면 바로 기억에서 사라질 것처럼 평범하게 생긴 남자가 몬스터들 사이에서 유유히 걸어 다닌다.

아무런 무기도 들고 있지 않고 몸을 쓰는 것도 아니다. 그의 길을 막고 있는 몬스터들이 마음에 안 드는지 인상을 찌푸리며 피해가거나 발로 차서 옆으로 밀어버리는 모습은 있어도 직접적으로 무언가 힘을 쓰는 기색은 없다.

하지만 그럼에도 몬스터들은 그의 주위에만 있어도 순식간에 뼈와 살이 무너지며 사라진다. 몇몇 살아서 유성에게 달려드는 유령들과 말의 뼈가 다 부서져 말에서 내려 덤벼드는 유령 기사가 있었지만 그는 당황하지 않고 천천히 공격을 피한다.

능력자들의 눈에는 보이지도 않는 움직임으로 그를 공격하는 몬스터들이지만 너무나 편안하게 피해 다니면서 순간순간 몸도 사라져 다른 곳으로 이동한다. 소설에서나 보던 먼치킨 캐릭터를 보는 것 같아 능력자들은 부러움을 금치 못한다.

저런 능력이 있다면 그들 역시 이렇게 긴장을 하며 몬스터들을 상대할 준비를 하지 않았을 것이다.

" 야, 저렇게 많은 능력을 가진 사람도 있냐."

 

" ……모르지. B급 이상이면 저런가보지."

 

해봐야 C급이 최고인 이곳 능력자들은 처음의 긴장감은 온데간데없고 화려한 전투를 지켜보느라 넋을 놓고 있었다. 유성이 두 가지 이상 능력을 사용하는 것에 의문을 품을 만도 하건만 그들은 그럴 만큼 온전한 정신을 유지하고 있지가 않다.

당장 돈을 벌기 위해 몬스터와 싸우는 것이 아닌, 목숨을 건 전투를 앞두고 있는데 다른 생각을 한다는 것은 현실 감각이 떨어진다거나 이미 정신을 놓은 사람일 것이다.

거기다 그들은 계속해서 화천군에만 있으면서 다른 고위 능력자들의 능력을 볼 기회가 없었다.

인터넷에 능력자들을 분석하는 글이 올라오는 것도 아니고 대부분 F급 몬스터들이 나타났던 그들의 고향에서는 B급 이상의 몬스터나 능력자를 보는 것부터가 신비로웠다. 그랬기에 유성이 두 가지 이상의 능력을 사용하는 것에 대해 이상하다는 생각을 하는 사람은 없었다.

' 중력의 영향을 안 받는 건가.'

화천 능력자들의 선망의 대상이 되고 있는 유성은 수백의 숫자에서 이제 십 단위로 줄어든 몬스터들을 보며 다크 나이트와 스펙터의 공격을 피하고 있었다.

중력을 강화했음에도 그것에 별로 영향을 받지 않는지 이리저리 날아다니며 유성의 몸에 들어오려고 하는 스펙터들과 말과 걸치고 있던 장비들은 부서졌지만 몸을 날려 그를 공격하려는 다크 나이트들은 그를 귀찮게 한다.

다행히 에너지 필드가 쳐져 있어 특별한 능력이랄 것도 없는 그들이 달려오는 것만 막으면 됐기에 위험할 정도의 상황은 아니었다.

' 에너지 필드를 폭발시키면 먹힐까.'

유성은 쿨타임이 돌아온 C급 마법들을 사용하기 전에 우선 에너지 필드를 폭발시켜 보기로 했다. 중력은 통하지 않지만 마법 능력은 그들에게 피해를 줄 수 있다. 그렇다는 것은 에너지 필드의 폭발이 다른 폭발 계열 마법처럼 능력에 의한 폭발이라면 그들에게 피해를 줄 수 있다는 말이다.

콰콰콰콰쾅-[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.][4,600 공적치를 획득했습니다.]계속해서 달려드는 유령 계열의 몬스터들을 상대로 생각하는 시간만 길어져봤자 손해를 보는 것은 자신이기에 더 이상 고민하지 않고 에너지 필드가 펼쳐진 공간의 에너지들을 폭발시킨다. 75m라는 엄청난 범위에 걸친 폭발이었기에 시전자의 의지대로 범위를 줄일 수 있다는 걸 몰랐으면 그대로 화천군 내에 엄청난 피해를 입힐 뻔 했다.

건물이야 몬스터들에 의해 부서진 부분도 있고 다시 지으면 그만이지만 잘못했다간 근처에 있던 능력자들마저 휘말렸을 것이다. 사람은 죽으면 다시 되돌릴 수 없다.

  

" …와, 대단해."

 

" 저 사람 말로만 듣던 S급 능력자 아닐까?"

 

" 설마…. 1명밖에 없다는 S급 능력자가 여길 왜 와."

 

유령들마저 소멸했는지 사라지고 평화가 찾아온 도심은 하나 같이 유성의 정체에 대한 궁금증으로 대화가 이어졌다. 온갖 추측이 난무하는 가운데 진실은 오로지 유성만이 알고 있기에 사람들은 답답한 추측을 그만두고 직접 질문을 하기 위해 몬스터들의 사이에 있던 유성을 찾는다.

  

" ……? 어디 갔지?"

 

  

" 그새 갔나?"

 

하지만 사람들이 그의 능력에 휘말리지 않게 하기 위해 일부로 거리를 벌려 능력자들로부터 좀 떨어져 있던 싸움의 흔적엔 유성은 없었다. 귀찮아질 것을 대비하고 얼굴이 쉽게 팔리지 않게 하기 위해 블링크로 자리를 옮겼기 때문이다.

이로써 적어도 이들이 유성에 대한 소문을 내게 되는 것은 한참 뒤의 일이 될 것이다. 의도치는 않았지만 다른 지역과의 소통이 힘들 수밖에 없는 곳의 몬스터들을 처리한 유성은 7,000이 넘는 공적치를 보며 다른 곳으로 이동을 위해 부지런히 움직인다.

한꺼번에 끊임없이 한 곳으로 몬스터가 몰려들면 공적치를 모으기 편하겠지만 그럴 경우 유성의 신변에도 위협이 생긴다. 이번엔 별다른 능력이 없는 A급 몬스터를 만났기에 망정이지 정말 그의 능력을 무효화라도 시킬 수 있는 마법 계열의 몬스터라도 나타난다면 이렇게 쉽게 싸움이 끝나지 않으리라.

그렇기에 이렇게 한 무리의 몬스터들을 잡고 다른 곳으로 이동을 하는 편이 시간이 조금 더 들긴 하겠지만 안전하게 공적치를 모을 수 있다. 물론 한 무리에 S급 몬스터라든지 그의 능력을 무효화 시킬 수 있는 A급 몬스터가 있다면 위험한 것은 마찬가지였지만 수천의 몬스터들 사이에서 능력을 사용할 수 없게 되는 것과 수십, 수백은 느껴지는 차이가 확연했다.

  

" 차 좀 빌릴게요."

 

짧지만 쿨타임이 있는 '블링크'로 다른 지역까지 이동하는 것은 시간도 많이 걸릴뿐더러 지금 어디에 있는지 확인할 방법이 없기에 적당히 도로에 세워져 있는 아무 차나 타고 어딘가에 있을 차 주인에게 사과를 하며 시동을 건다. 차 주인은 운전을 하던 도중 몰려드는 몬스터들에게 길이 막혀 살기 위해 차에서 내려 도망을 갔는지 차 키도 꽂혀 있고 기름도 넉넉하다.

서울 외에 다른 지역의 지리는 잘 모르지만 네비게이터라는 아주 훌륭한 발명품과 뚫려져 있는 길을 따라 도시로만 가면 되는 그는 거침없이 차를 몬다. 도중에 몬스터를 만날 확률은 이벤트 퀘스트가 시작하기 전보다 현저하게 적다.

일단 지금 있는 몬스터들은 모두 인간들이 살고 있는 곳으로 쳐들어가려는 성향이 있기 때문에 인적이 드문 차도에 어슬렁거리지는 않을 것이다.

부르릉-매일 같이 포르쉐를 몰다가 처음 보는 국산차를 모니 승차감이 부족한 것은 사실이나 뛰어가지 않아도 되는 상황에 감사한다.

11초에 한 번씩 145m씩 이동하고 뛰어 간다면 차보다 빠를 수도 있다. 거기다 도로를 따라 달리는 자동차와는 달리 직선거리로 이동할 수 있기 때문에 시간이 훨씬 단축될 수도 있다.

하지만 일단은 자동차를 타고 이동하기로 했다. 산으로 둘러싸인 태백산맥에서 블링크를 사용하면 산 속으로 이동할 수는 없기에 위로 가게 된다.

그건 자동차도 마찬가지였지만 웬만하면 이런저런 몬스터들을 신경 쓰면서 이동하는 것보단 차로를 따라 안전하게 이동하는 편이 낫다고 판단했다.' 목적지인 춘천까지 약 10km 남았습니다.

'네비게이션의 말을 들으며 그는 엑셀을 더 밟았다. 가로막는 자동차도 없고 속도를 내지 않을 이유가 없다.

몬스터들이 침공하고 그것을 막을 능력이 없는 사람들이 대부분 능력자들이 몰린 도시로 피신하느라 차로가 막힐 수도 있었지만 그럴 시간조차 없었는지 차로엔 몇 대의 차들을 제외하고는 움직이는 차가 별로 없었다.

' 이 도로만 그런 건가.'

몬스터들의 침공은 전국적으로 일어났을 것이다.

다른 지역에 있던 사람들은 여기저기서 들려오는 침공 소식에 그들의 가족이 걱정되어 고향으로 돌아갈 것이다. 그 길에 몬스터들을 만나 위험에 처할 수도 있지만 가족을 걱정하는 마음은 그보다 크다.

그럴 경우 자연스럽게 자동차들로 길이 막힐 텐데 이곳은 아마 사람들이 별로 없는 지역이라서 그런 것 같다.

  

" 가 봤자…."

 

그렇게 돌아간 사람들이 보게 될 장면은 몬스터들에 의해 점령된 그들의 보금자리거나 혹은 큰 피해를 입고 몬스터들을 막아낸 피폐해진 도시의 모습일 것이다. 몬스터에 의해 수없이 많은 사람들이 죽어 나가겠지만 대한민국 전체에서 일어나는 몬스터들의 침공에서 유성이 해줄 수 있는 것은 없다.

그저 그가 가는 길에 있는 몬스터들을 처리하고 죽을 뻔한 사람들을 구해주는 것이 그가 할 수 있는 유일한 방법이다. 혹은 자신들의 터전을 버리고 적어도 A급 능력자가 있는 곳으로 도망을 치던가. 그것 외에는 A급 몬스터들을 필두로 들이닥치는 몬스터들을 막을 방법이 현재까지는 없어 보인다.

그리고 시간을 끌면 끌수록 유리한 것은 능력자들이 아니라 몬스터들이다. 매일 6시마다 리젠 되는, 그리고 12시 마다 진행되는 총 7차례의 침공을 인간들이 안전하게 막아낼 수 있을지 의문이다.

' 일단 사람이 많은 곳을 다니면서 서울로 가야겠다.'

몬스터들은 점령한 도시를 매 12시 마다 버리고 다른 인간들이 있는 곳으로 이동한다.

그동안 민간인들은 어떻게든 숨어 있으면 살 수 있는 것이고 아니면 몬스터들의 눈에 띄기 전에 그들을 피해 다른 지역으로 도망쳐야 한다. 그런 식으로 도망을 치는 사람들은 인구가 많은 대도시로 몰리게 될 것이고 몬스터들도 결국엔 소수의 인간들을 포기하고 대도시로 들이닥칠 것이다.

유성은 마지막에 최대한 많은 몬스터들을 잡을 수 있는 서울을 최종 목표로 화천에서 춘천, 가평, 남양주, 서울 순으로 이동하며 몬스터들을 잡는 것으로 목표를 세웠다. 한 무리씩 잡으며 이동을 하다 보면 서울에 도착할 때쯤 꽤나 쌓인 몬스터들이 더 뭉쳐서 움직이게 된다.

그런 몬스터들을 기다렸다가 한 번에 쓸어 담는다. 그 와중에 위험한 상황이 닥치면 도시 안으로 도망치면 된다.

그게 사람들이 많은, 고위 능력자와 많은 수의 능력자들이 있는 도시들을 통해 서울로 가려는 이유다. 무엇보다 안전이 제일인 퀘스트기에 강한 능력에도 자만하지 않고 조심해서 다녀야 한다.

일단 목숨이 붙어 있으면 포인트나 공적치는 자연스럽게 따라온다는 생각으로 퀘스트를 클리어하기로 했다.

  

" 살려주세요!"

 

춘천으로 진입해 차로 이동하면서 유성은 여기저기 몬스터들과 쫓기는 인간들을 발견했다. 오크들과 오우거들이 보이는 것을 보니 춘천을 습격한 몬스터 무리는 대부분 그가 아는 몬스터들인 것 같았다.

' 왜 쫓기고 있지.'

유성은 꽤나 인구수가 많은 걸로 알고 있는 춘천에서 왜 사람들이 몬스터들에게 쫓기며 죽어가고 있는 지 의문이었다. 항상 그런 것은 아니지만 대부분 인구가 많을수록 고위급 능력자의 비율도 높은 편이고 능력자의 숫자도 많다.

하위 능력자들의 숫자가 받쳐주고 B급, A급 능력자가 있다면 힘들겠지만 몬스터의 무리를 막아내는 것은 불가능하지 않다. 더군다나 오우거나 오크와 같은 개체라면 더더욱 그렇다.

단순 무식하게 힘으로만 밀어붙이는 몬스터들은 죽이기가 까다로울 뿐이지 패턴은 단순해 죽일 수 있는 힘만 있다면 어렵지 않게 물리칠 수 있다.

일단 차에서 내린 유성은 인간들을 쫓고 있는 오크들과 오우거들을 처리했다.

그들의 회복력에 대해선 이미 알고 있었기에 단검을 사용해 간단하게 찌르는 행위 대신 중력제어를 사용해 확실하게 죽였다. 어떤 상황에든 최선을 다해야 한다.

그가 아는 오우거의 가장 확실한 퇴치법은 중력강화를 통한 퇴치다. 능력을 사용하고 20초는 살상 능력이 없겠지만 그것이 두렵다고 능력을 아낄 수는 없다.

  

" …가, 감사합니다."

 

" 왜 사람들이 쫓기죠? 춘천에 A급 능력자가 없나요?"

 

유성은 오우거의 한 끼 식사가 될 뻔하다가 구출 받은 사람에게 사람 좋은 미소를 보이며 물어 보았다. 민간인인 그가 알 수 없는 부분일수도 있었지만 지금 물어볼 곳은 이 사람뿐이었다.

" 그게…. 몇 군데 능력자들이 뭉쳐서 몬스터들을 방어한다고…. 다른 곳들은 무방비로 공격당하고 있어요. 시민들에게 피하라고 급하게 방송을 하긴 했지만 가족을 두고 떠날 수가 있나요…."

 

다행히 남자는 유성이 원하는 것에 대한 이유를 알고 있는지 생명을 구해준 그에게 성심성의껏 알려주었다. 아마 그 역시 능력자들이 모여서 몬스터들을 방어하는 곳에 있다가 집에 두고 온 가족을 데리러 가던 길이었으리라.

원하는 정보를 얻어낸 뒤 남자를 두고 그가 알려준 장소로 향한다. 이곳에 몇몇 몬스터들이 따로 돌아다닌다는 말은 이미 몬스터들이 도시 안으로 들어왔다는 말이다.

전투가 진행되고 있을 가능성이 높기에 급하게 움직인다. 여기까지 왔는데 능력자들이 몬스터들을 다 죽이고 방어를 해낸다면 얻을 수 있는 포인트나 공적치가 적어진다.

그는 블링크까지 사용하며 느껴지는 많은 기척들을 찾아 헤매었다.

============================ 작품 후기 ============================유유..

오늘 저번주에 못했던 이사를 합니다..

얼른 끝내고 연참을 이어가도록 노력해보겠습니다..

시험기간이라 많이는 불가능할지라도..

그리고 신의사자 선작해두신분들은 다시 작품등록해서 보시려면 새로선작하셔야 할겁니다..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다~~~!!!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- > 

  

" …도와줘!"

 

" F급 능력자들! 몬스터들 막아요!"

 

춘천 명동 입구, 평소에도 오고가는 사람들이 많은 이 거리에 오늘따라 유독 많은 사람들이 모여 있다. 남녀노소 가릴 것 없이 민간인들은 전부 이곳에 모여 그들을 둘러싸고 있는 능력자들과 몬스터들을 살고 싶다는 간절한 눈빛으로 본다.

이곳에 있기 이전, 그들이 어떠한 삶을 살았고 사회적 지위가 어느 정도 있으며 돈이 얼마나 많은가는 지금 몬스터들이 눈앞에 있는 이상 아무런 소용이 없다. 오로지 힘에 의해 살고 죽고가 결정 나는 이곳에서 자신이 아 닌 다른 사람에게 자신들의 목숨을 맡겨야하는 그들의 심정은 처절하다.

  

" …시발! 개새끼들아! 죽어!"

 

능력자들과 오우거, 오크, 트롤까지 합세한 몬스터들과의 전투 패턴은 단순했다. 선두에 가장 많은 수를 차지하는 F급 능력자들이 E급, D급, C급 신체 능력자들과 함께 서서 몬스터들과 대치하며 그들의 진입을 잠깐이라도 늦춘다. 하지만 그런 방법은 F급 오크야 웬만한 F급 능력자들도 막을 수 있지만 B급 몬스터인 오우거, A급 몬스터인 트롤이 합세한다면 이야기는 달라진다.

앞에서 몬스터들과 대치하는 능력자들의 임무는 오로지 뒤에 있는 고위 능력자들이나 원거리 능력자들이 공격할 수 있는 시간을 버는 것. 단 1초라도 더 시간을 끌어야 뒤에 있는 마법 계열의 능력자라든지 원거리 공격이 가능한 능력자들이 몬스터를 죽일 수 있다.

그것도 그들의 급소를 맞췄을 때의 이야기지만 어쨌든 몸을 던져서라도 몬스터들을 막아야 죽일 수 있는 확률이 조금이라도 늘어난다.

필사적으로 목숨을 내던져가며 몬스터들을 막는 그들의 모습은 처절하기까지 하다. 신체 능력자가 아니더라도, '라이트'나 '클린'과 같은 능력을 가진 능력자라고 취급할 수 없을 정도로 쓸모가 없는 능력을 가진 자들도 위험을 감수하고 제 한 몸 어떻게 되든 신경 쓰지 않고 몸을 날린다.

그저 단 1초라도 몬스터들이 그들을 지나가지 못해 나머지 능력자들이 몬스터를 죽일 시간을 벌게 만들기 위해.

" 내 가족은 내가 지킨다! 시발 새끼들아! 덤벼!"

 

'라이트'라는 E급 능력을 가진 남자가 소리치며 오우거가 그를 밟고 지나가려는 것을 필사적으로 막는다. E급 능력자이지만 F급 능력자보다 쓸모가 없는 그는 뒤에 빠져 있을 수도 있었지만 그러지 않았다.

어떻게든 발목을 잡고 귀찮게 만든다. 신체 능력이라곤 일반인과 다르지 않은 그의 발악은 오우거에게 아무런 고통도 줄 수 없지만 잠시나마 귀찮게 만들 수는 있다.

대한민국 육군을 만기 전역한 사람으로서, 뒤에 가족이 있고 친구들이 있고 연인이 두려움에 떨고 있는데 능력자로써 숨어 있을 수만은 없다. 처음 보는 몬스터들은 엄청난 덩치를 앞세워 전진했고, 그들의 발길, 손길에 벌써 많은 수의 능력자들이 그 목숨을 허망하게 잃었다.

능력자들과 민간인들은 사람을 손으로 찢어 죽이는 잔혹한 광경에 도망을 치고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그가 도망을 치면 여기 있는 그의 가족들도 오우거의 손에 찢겨져 죽은 사람처럼 될 것이다.

싸움의 승패는 장담할 수 없다.

고위급 능력자들이 공격을 날려 팔을 자르고 다리를 잘라도 멀쩡해 보이는 저 몬스터들은 죽이라고 만들어 논 것인지 부터 의심스럽다. 춘천에 단 한 명 있는 A급 능력자가 가장 앞에서 엄청난 무위를 선보이며 오우거의 목을 날리는 장면을 보지 못했더라면 전의를 상실하고 어떻게든 도망을 생각해 보았을 지도 모를 정도였다.

하지만 몬스터들이 적은 수지만 하나, 둘 쓰러지는 것을 보며 희망을 본 남자는 자신의 목숨을 던져서라도 가족들을 지키기 위해 싸운다. 비록 자신이 죽게 될 지라도 이 싸움의 결과가 승리로 끝날 가능성이 조금이라도 있다면 기쁘게 죽을 수 있다.

현대의 사회에서 쉽게 볼 수 없는 정의감이지만 자신의 목숨과, 가족들, 사랑하는 사람들의 목숨이 걸리게 되자 숨겨왔던 용기를 꺼내든다.

  

" 나도 간다…!"

 

" 오빠 …. 오빠는 능력자도 아니잖아! 가지 마!"

 

남자의 뜨거운 희생정신은 모여 있는 사람들에게 물결처럼 전파된다. 머리 위에 '라이트'를 생성하고 오우거에게 나를 밟고 1초라도 더 기다렸다가 지나가라고 외치며 죽음에 초연한 모습은 능력자들은 물론이고 민간인들까지도 감동하게 만든다.

그리고 그런 모습을 보며 능력자들에 의해 보호받고 있던 남자들이 서서히 나서기 시작한다. 그들 역시 보는 눈이 있기에 앞에서 죽어 나가고 있는 능력자들은 자신들과 다르지 않은 평범한 사람이나 다름이 없다는 걸 알고 있다.

그럼에도 그들은 능력자니까, 자신들보다는 무언가 있겠지 하는 심정으로 뒤에 숨어만 있었다.

그런 비겁한 생각은 하나, 둘 용기 있는 사람들이 나오기 시작하자 그들을 부끄럽게 만들기 시작한다.

많은 사람들이 허무하게 죽어 나가면서도 나는 괜찮겠지, 나 하나 정도야…. 라는 생각이 없어지며 자신의 소중한 사람들을 지키기 위해, 달려 나간다. 말리는 가족들과 연인들의 말을 들으니 지금까지 숨어 있었던 모습이 더 부끄럽게 느껴진다.

" 시발! 내가 대한민국 육군 병장이다!"

 

온갖 욕설이 난무하는, 듣기 거북한 욕설들이 난무했지만 뒤에서 보호를 받고 있는 노소와 여인들은 인상을 찌푸리기는커녕 눈물을 흘리며 전투 현장을 바라보았다. 저기 있는 사람들은 대부분 자신의 아들, 아들의 친구, 남편, 아버지다.

물론 여성 능력자도 없는 것은 아니지만 능력자들을 제외하면 민간인들은 거의 다 남자다.

그런 남자들이 아무런 도움이 되지 않는 걸 알고 있음에도, 가족들을 지키기 위해 제 한 목숨 시간을 끌어 한 마리의 몬스터라도 잡을 수 있게 목숨을 던진다.

막고 싶지만, 자신의 사람이 다치고 싶게 하고 싶지 않아 이기적인 마음을 가져보지만, 그들의 굳은 의지는 감히 꺾을 수조차 없을 정도로 숭고해 가슴이 뭉클하다.

' ……? 생각보다 능력자가 많네.'

때마침 전투 현장에 도착한 유성은 생각보다 많은 수의 능력자들을 보며 의아함을 감추지 못했다.

길에 누워져 있는 인간들의 시체만 해도 수백이 넘는데 그리고도 싸움을 하고 있는 능력자의 수는 그것과는 비교도 되지 않을 만큼 많다.

오우거와 트롤, 그 밑의 오크들의 숫자도 그만큼 많았지만 생각보다 스케일이 큰 전투에 놀란다.

' 민간인?'

춘천이 이렇게 큰 도시였나 생각을 하며 끼어들 타이밍을 잡던 유성은 사람들을 둘러보다 능력자들 사이에서 허무하게 죽어 나가고 있는 사람들의 정보가 뜨지 않는 것을 보며 놀란다.

능력자의 등급이 뜨지 않는다는 것은 그들이 능력자가 아니라는 것을 말해준다. 민간인이라니. 능력자들조차도 오우거를 상대하려면 적어도 B급 신체 능력자 정도는 돼야 주먹이나 몽둥이를 견딜 수 있다.

그런 오우거가 대략 봐도 수십은 되어 보이고 A급 몬스터라는 트롤까지 10마리가 넘게 있다. 가장 선두에서 검을 들고 활약하고 있는 A급 능력자의 활약은 눈부시지만 나머지 몬스터를 상대하고 있는 능력자들은 의문이 들게 할 수밖에 없다.

' 시간을 끌고 있다니…….'

이해되지 않는 상황에 싸우고 있는 사람들을 둘러본다. 그리고 하나 같이 F급, E급과 같은 하위 능력자들이라는 사실에 또 한 번 놀란다. 그들은 지금 뒤에서 지원 공격을 해주고 있는 능력자들이나 사이사이에 섞여 있는 근접 능력자들이 몬스터를 죽일 시간을 몸을 던지며 벌어주고 있다.

유성은 감동적인 모습에 구경을 그만두고 달려 나간다. 그는 비록 신에 의해 사람을 죽이는 것에 무뎌졌다고 하지만 인간성마저 상실된 파렴치한 놈은 아니다.

유성 역시 가족들이 있었고 가족들을 사랑했다. 가족을 잃었을 땐 하늘이 무너진 것처럼 슬펐고 교통사고가 일어난 모든 원인을 원망했다.

그런 슬픔을 알고 있기에 마음이 짠해져 온다. 이미 수많은 사람들이 죽었다.

그들의 죽음이 그에게 직접적인 영향을 주는 것은 아니지만 그 아련함은 그에게 와 닿았다. 이미 죽은 사람들을 살려낼 수 있는 방법은 없지만 그는 남은 사람들이라도 덜 죽게 만들기 위해 몸을 사리지 않는다.

텅!

  

" ……어?"

 

눈을 꼭 감은 채 오우거의 몽둥이가 머리를 부수는 것을 기다리던 한 민간인은 시간이 지나도 멀쩡한 상황에 눈을 뜨며 놀란다. 그는 오우거의 발걸음을 한 걸음이라도 멈추게 만들기 위해 가족들을 뿌리치고 달려 나왔다.

막상 나오긴 했지만 두려운 것은 어쩔 수 없어 바지에 오줌을 지렸지만 그 몽둥이를 피하지 않고 자리에 서서 최후를 맞이하려고 했다.

그런데 내려치던 몽둥이는 어느새 그의 머리 조금 위에 멈춰져 있다. 어떻게 된 거지. 설마 괴물이 갑자기 동정심이라도 들어서 내려치던 몽둥이를 멈춘 것은 아닐 것이다. 그는 의아한 상황에 자신이 죽을 뻔했다란 것도 잊고 그를 도와준 무언가를 찾는다.

" …이제 괜찮으니 뒤로 가서 있으렴. 형이 알아서 할게."

 

" ……아, 감사합니다. 저도 열심히 싸울 거예요!"

 

유성은 고작 고등학생 정도로 밖에 보이지 않는 남자 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 끝까지 싸우겠다는 남자를 민간인들의 무리로 돌려보낸다. 쉴드를 치는 시간이 조금만 더 늦었더라면 고등학생은 이미 머리가 부서져 눈물을 흘리며 보고 있는 부모님에게 가슴에 못을 박았을 것이다.

' 후우…….'

모든 사람들을 살릴 수는 없겠지만 적어도 한 사람이라도 더 살리기 위해 최선을 다한다. 요즘 들어 포인트 때문에 인간을 죽이면서 다른 인간들마저도 배척하는 성격으로 바뀌어가는 중이었다. 그런데 지금 상황을 보며 그런 자신을 깨달았다.

생각해보면 필요에 의해 능력자를 죽여야 한다고 해도, 모든 인간의 목숨을 가볍게 여기고 다른 사람들을 도와주지 않을 필요는 없다.

신이 그에게 인간의 죽음을 공감하지 않도록 만들었지만 다른 사람을 배척하고 그들의 생명을 파리 목숨보다 하찮게 여기게 된 것은 그다. 신이라는 변명을 하면서 자기 자신을 합리화시켰던 것이다.

지금 당장 바뀌기는 힘들 것이다. 한 달 넘게 합리화해 온 행동이 쉽게 바뀔 수 있는 종류의 것이었으면 그가 이렇게 변하지도 않았을 것이다.

퀘스트의 성향이 범죄라고, 그리고 인간들은 신이 만든 NPC와 같다고 계속해서 자기 자신에게 암시를 걸어온 것을 후회하며 중력제어를 사용하고 몸을 날린다. 능력자들을 필요에 의해 죽이면 다른 인간들에겐 그만큼 더 도움을 주면 된다.

너무나도 이율배반적인 행동이지만 어쨌든 상위의 등급으로 승급을 하려면 능력자를 죽여야 하는 그는 그렇게라도 자기 자신을 지키고자 했다. 가장 좋은 방법은 '퀘스트'라는 게임 자체를 포기하고 성장을 멈추기를 각오하며 몬스터만 잡는 것이지만 이미 인생의 전부가 되어 버린 유성에게 그것은 불가능했다.

처음부터 멈출 생각이었으면 정을 준 후임들을 영창에 보내지도 않았을 것이고, 공사 중이던 건물들을 부수지도 않았을 것이며, 승급이라는 개인적인 이유에 죄 없는 능력자들을 살해하지도 않았을 것이다.

  

" …가, 감사합니다."

 

A급 능력자, B급 능력자들의 활약도 빛이 나고 있었지만 유성의 개입은 순식간에 그들에게 전세가 기울게 했다. B급 능력이지만 신이 플레이어인 유성에게 특별히 선물로 준 것으로 추정되는, 중력제어와 에너지필드, 그리고 적절하게 펼쳐지는 쉴드와 힐은 다른 능력자들이 갖지 못한 강함을 보여 준다.

유성은 이제 됐으니 도움이 되지 않는 능력자들이나 민간인들은 빠지라고 말하고 싶었지만 그러지 않았다. 다들 자신들이 도움이 되지 않으리라는 것은 알고 나온 사람들이다.

숭고하다고 말하긴 그렇지만 사랑하는 가족들을 지키기 위한 마음을 무시하고 돌아가라고 하는 것은 그들을 무시하는 것이 될수도 있다.

거기다 많은 수의 몬스터들이 줄고 있긴 하지만 몬스터들을 상대 가능한 능력자들만 남는다면 아직까지 그 수가 능력자들보다 많은 몬스터들이 그들을 지나쳐 민간인들에게 향하는 사태가 벌어질 수 있다.

그런 상황은 최대한 막아보려고 노력하겠지만 세상일은 자기가 원한다고 다 이루어지는 것이 아니다. 괜히 걱정해준다고 사람들을 뒤로 빠지라 했다가 몬스터들이 지나쳐 민간인들을 덮치면 더 큰 피해가 일어나고 원망을 받을 것이다.

다른 사람들의 마음이 짠해 감동을 받긴 했지만 앞에 나서서 그들을 걱정해주고 오지랖을 부릴 정도는 아닌지라 유성은 일단 자신이 할 수 있는 최대한을 해주기로 했다. 그로 인해 수백의 사람들의 희생하지 않아도 된 상황은 지금까지의 유성의 행보로 보았을 때 개과천선이나 다름이 없다.

적당히 눈치만 보다가 인간들이 다 죽을 때쯤 나타나 몬스터를 죽였어도 상관이 없었다. 물론 A급 능력자와 B급 능력자들이 건재한 이상 다른 민간인들이나 하위 능력자들이 시선만 잘 끌어준다면 결국엔 인간들이 승리할 수도 있다.

하지만 그런 승리가 과연 승리라고 할 수 있을까. 자신의 가족들이 대신 죽어주면서 살아가는 게 의미가 있을까.

유성은 매정해진 자신이 조금은 인간적이 되었다는 생각에 뿌듯해하며 그 짠함을 이어 몬스터들을 처리한다. ============================ 작품 후기 ============================ㅠㅠ 이사때문에 연참을 못했네요. 인터넷도 금요일에 들어오고..

내일은 연참이나 열심히하겠습니다!!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!!선작.

추천.

쿠폰.

후원.

코멘 너무너무 감사드립니다^^

============================ 작품 후기 ============================ㅠㅠ 이사때문에 연참을 못했네요. 인터넷도 금요일에 들어오고..

< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- > 

  

" 휴…. 끝난 건가."

 

긴 전투 끝, 살아남은 능력자들과 민간인들은 안도의 한숨을 쉬며 더 이상 거리 위에 살아 움직이는 몬스터가 없음에 감사한다. 비록 전투 도중에 수많은 사람들이 죽었지만 그들을 애도하는 마음은 당장 살았다는 기쁨을 완전히 막을 순 없었다.

슬프면서도 마냥 슬퍼할 수 없는 현실이다. 언제 또 이렇게 끔찍한 몬스터들이 도시를 향해 몰려올지 모르기에 사람들은 여기저기 흩어진 그들의 가족, 애인, 친구의 시신을 수습하기에 바쁘다.

멀쩡히 죽은 시신을 찾아보기 힘들 정도로 처참한 꼴이었지만 방치되어 있는 시신들은 몬스터가 또 몰려온다면 그대로 짓밟힐 가능성 이 높기 때문에 그들은 수많은 시신들 가운데 아는 얼굴을 찾는다.

  

" 흐어어엉…. 철규야…!"

 

거리는 온통 통곡의 목소리뿐이다. 사람들은 처음 몬스터 등장 이후, 다시 겪는 대참사에 절규한다.

오히려 그 때보다 더 큰 피해를 입은 사람들은 지옥 같은 현실을 인정하고 싶지 않아 한다. F급 몬스터들, 하위 몬스터들 위주로 도시에 나타났던 그때와는 달리 이번엔 고위급 몬스터들의 비율이 훨씬 높아졌다.

그렇기에 그때를 생각하며 이번에도 몬스터들로부터 인간들의 터전을 지킬 수 있겠다고 확신하고 있었던 인간들은 믿음이 산산조각 나 부서졌고, 가족들의 죽음에 희망을 잃는다.

  

" 난리도 아니네…."

 

이런 상황을 만든 속죄나 영웅심리라기 보단 어차피 해야 하는 일에 다른 사람들을 도울 수 있었기에 좀 더 열심히 도와준 것일 뿐인 유성은 자신들의 지인 시체를 껴안고 울고 있는 사람들을 보며 한숨을 쉬었다. 싸움은 아직 끝난 것이 아니다.

그들이 방어해낸 몬스터는 앞으로 있을 몬스터들의 침공의 시작에 불과하다.

얼마나 더 많은, 그리고 얼마나 더 강력한 몬스터들이 나올지는 아무도 모른다.

유성조차도 몬스터들이 날이 갈수록 더 강력해질지, 숫자가 많아질지는 예상할 수 없다. 그저 처음 침공 때 A급 몬스터들이 포함된 무리가 쳐들어온 것으로 보아 더 강해지진 않을 것이란 막연한 추측을 해볼 뿐이다.

물론 이마저도 전부 추측이라 진짜 갈수록 강한 몬스터들, 나중에 가서는 C급 이하 몬스터들은 나타나지도 않고 B급 몬스터, A급 몬스터, 심지어 S급 몬스터로만 이루어진 무리가 인간들을 습격할 가능성도 있다. 생각을 해보면 조금 말도 안 되는 가정이기는 하지만 그만큼 앞으로의 상황은 그 상황을 만들고 있는 신밖에 알지 못한다.

  

" 수고하셨어요."

 

그런 미래를 걱정하기보다 현재의 상황에 슬퍼하는 사람들을 안타깝게 바라보던 유성은 그에게 다가와 말을 거는 한 남자의 모습에 상념에서 깨어난다. 그의 얼굴은 오늘 처음 봤지만 꽤 인상에 남을 정도로 전투 도중에 많이 봤다.

춘천의 A급 능력자이자 검을 사용하는 무공을 가지고 있는 것으로 추정되는 남자는 그에게 악수를 청하며 유성을 빤히 쳐다본다. 그가 오기 전까지 이곳에서 가장 큰 활약을 하고 있던 사람. 유성이 죽인 A급 트롤들을 제외하고 나머지를 전부 이 남자가 죽였다.

그 숫자가 3마리뿐이라도 그의 무력이 얼마나 강한지를 입증해주는 셈이나 다름이 없다.

  

" 네, 그럼 수고하세요."

 

유성은 간단하게 악수를 하고 인사를 하며 바로 몸을 돌렸다. 무언가 할 말이 있어 보였지만 그와 이야기를 하고 있을 시간이 없다.

앞으로 1시간만 있으면 첫째 날 몬스터들이 리젠이 되고 그 후로 6시간 뒤에 이와 같은 침공이 또 있을 것이다. 그 전에 빠르게 서울로 가서 더 많은 수의 몬스터를 잡을 것이다.

화천보다 춘천에 몰려온 몬스터들의 숫자가 더 많고 고위급 몬스터들이 많은 것을 보면 사람이 많은 곳일수록 몬스터들이 많이 온다고 추측해볼 수 있다. 그뿐만 아니라 조금 있으면 몬스터들을 방어하지 못하고 뚫린 도시들에 있는 몬스터들까지 근처의 도시로 몰려가면 사람이 많은, 몬스터들을 방어해낸 도시는 더 많은 몬스터들이 쳐들어오게 되는 것이다.

  

" …잠시만요. 가시는 건가요?"

 

그렇기 때문에 서울은 하루, 이틀, 삼일, 날이 갈수록 몰려드는 몬스터들이 많아질 가능성이 높다. 그만큼 능력자들의 능력도 강하고 다른 지역에서 대피를 온 능력자들까지 합세해서 안정적으로 방어할 수 있을 수도 있지만 희생은 불가피할 것이고 점점 시간이 갈수록 춘천처럼 시간을 끌어줄 능력자들의 수도 줄어들 것이다.

그 말은 유성이 잡을 수 있는 몬스터들의 수가 증가한다는 것을 의미한다. 한 번에 수천, 수만 마리씩 몰려오는 몬스터들을 다른 능력자들과 함께 모여서 안전하게 모든 능력을 사용한다면 이번 이벤트 퀘스트에서 그의 목표를 달성하는데 큰 어려움은 없을 것이다.

처음엔 다른 능력자들의 눈에 띄지 않게 몰래 돌아다니면서 몬스터들을 잡을 계획이었지만, 이벤트 퀘스트가 활성화되고 진행되는 방식을 보니 이 방법이 가장 효율적일 것 같다는 생각이 들었다.

  

" 어디 가시는 거죠?"

 

그렇기에 12시가 되기 전에 서울에 도착해야 하는 유성은 빠르게 움직이려 했지만 춘천의 A급 능력자를 자꾸 붙잡았다. 귀찮다는 듯 그를 바라보았지만 그에게 간절하게 할 말이 많아 보여 유성은 잠시 시간을 내주기로 했다.

어차피 서울까지는 길어봐야 두 시간이면 간다. 지금 간다고 해도 몬스터들이 있다고 생각은 들지 않았기에 귀찮게 구는 능력자를 떼어내는 데 조금의 시간을 쓰기로 했다.

  

" 왜 부르시죠?"

 

" 몬스터들이 언제 또 올지 모르는데…. 어딜 가십니까?"

 

A급 능력자 역시 유성의 능력을 보았기에 어딘가로 이동하려는 유성을 다급하게 붙잡았다. 처음 침공과 같은 몬스터들이 또 나타나지 말라는 법은 없다.

능력자인 그는 앞으로 7일간 매일 같이 침공해 올 몬스터들을 지금 이 전력으로 막아야 한다는 사실이 암울했다. 몬스터들의 침공이라 하기에 단순히 F급 몬스터들의 무리, 혹은 높아봐야 B급 몬스터 정도가 이끌고 나타날 줄 알았는데 실상은 전혀 달랐다.

지금까지 몇 번 보지도 못했던 A급 몬스터들이 10마리가 선두에 서서 B급 몬스터들이 그 주위를 호위한다. 다섯 마리만 붙어도 A급 능력자인 그가 쉽게 처리하기 힘든 데 B급 오우거들만 70마리였다.

그뿐만 아니라 C급 이하의 몬스터들 역시 100단위가 넘어가는 숫자라니. 이벤트 주제에 난이도가 너무 높지 않은가. A급 능력자인 그와 B급 능력자들, 그리고 몸을 던져서 시간을 벌어주는 사람들이 있어 끝까지 갔다면 더 많은 희생일 발생했더라도 막긴 막았을 것이다. 하지만 이건 시작일 뿐이란 걸 알기에, 그는 막았다고 생각할 수 없다.

유성이 등장하지 않았더라면 춘천은 다음 침공 때 끝이라고 봐도 무방했다.

그렇기에 그는 압도적인 무위를 보여 주었던 유성을 어떻게든 잡아두고 싶었다.

  

" 저는 서울에 가야 합니다만."

 

그런 그의 마음을 모르는 것은 아니지만 유성은 그의 바람을 매몰차게 거절했다. 죽여야 하는 몬스터들이 있고 사람들의 살고자 하는 마음이 짠해서 도와주긴 했지만 그가 갑자기 영웅심리와 같은 것이 생겼을 리가 없다.

이벤트 퀘스트는 그가 활성화 한 것이다. 승급 퀘스트를 완료하기 위해, 다른 사람들이 죽겠지만 그는 퀘스트를 활성화 시켰다.

죄책감을 갑자기 느낀다면 전 세계 사람들에게 느껴야 한다. 가족애라는 그의 마음을 짠하게 만드는 감정에 조금 인간적으로 변했다고는 하지만 여전히 그는 자신의 이익에 더 충실한 사람이다.

그 과정에서 위험한 사람이나 도움이 필요한 사람들 도울 수 있다면 도와주겠다는 마음이 생겼다 뿐이지 다른 사람들에게 속죄하기 위해 온 몸을 바쳐 희생하겠다는 마음은 아니다.

" 아시지 않습니까…, 춘천은 다음 침공 때 위험합니다."

 

A급 능력자는 냉정하게 현실을 직시하며 유성에게 감정으로 호소했다. 대한민국에 20명 남짓뿐인 A급 능력자이지만 그 혼자서는 몰려오는 몬스터들을 계속해서 막아낼 자신이 없다.

한 번에 여러 마리의 몬스터들을 잡을 수 있는 초식의 사용도 하루에 횟수가 제한되어 있고 검으로 몬스터들을 베는 동안 다른 사람들이 죽어가는 걸 막을 수가 없다. 그렇기에 한 손이라도 더 필요한 상황에서 갑자기 나타난 유성의 존재는 한줄기 희망의 빛과 같았다. 어떻게 이런저런 능력들을 한꺼번에 사용할 수 있는지 의문이었지만 그런 걸 따지기엔 지금의 상황이 너무 좋지 않다.

생각보다 난이도가 높은 몬스터의 침공은 떼돈을 벌 수 있을 거라 흥분했던 마음을 차갑게 식혔다. 다른 능력자들 역시 마찬가지이리라.

몰려오는 결정체들을 받아먹고 부자가 되겠다는 강한 포부를 아직도 가지고 있는 사람은 몇 없을 것이다. 졸지에 그곳의 민간인들의 생사 여탈자가 되어버린 능력자들은 무거워진 어깨에 그들의 목숨을 걸고 싸우고 있을 것이다.

돈이고 뭐고 생존이 우선인 상황에서 그와 다른 능력자가 나타난 것이 큰 감흥을 줄 수는 없다. 일단 살고 봐야겠다는 생각은 A급 능력자라는, 지금 상황에 있어 가장 큰 힘을 가지고 있다고 봐도 무방한 그의 자존심을 굽히게 만들었다.

" 죄송하지만, 저는 서울에 가야 합니다. 대피를 하시던 다른 능력자들을 더 모아보시던 하세요."

 

이벤트 퀘스트에서 A급 능력자들의 존재 가치는 무한하다. 방어를 하는 입장에서 A급 능력자가 있고 없고의 차이는 몬스터들을 방어할 수 있냐 없냐의 결과로 나타날 정도다.

유성과 같은 광역 공격 능력이 있는 B급 능력자의 존재 여부 역시 마찬가지겠지만 지금과 같은 상황에서 B급 이상의 공격 능력자들은 이벤트 이전보다 위상이 수십 배는 높아져 있었다. 그걸 알고 있을 것임에도 고개를 숙여 같이 몬스터들을 막아달라는 A급 능력자를 보며 잠시 고민한다.

어떻게 할까. ' 춘천도 괜찮지 않을까.'

서울에 몰려드는 몬스터들이 춘천보다 많을 것이란 건 인구의 비율을 생각해보면 금방 답이 나온다. 하지만 아까 본 바에 의하면 춘천 역시 그가 생각한 것보다 사람들이 많은 것 같다. 명동에 모여 있던 사람들이 전부가 아닐 것임에도 엄청나게 많은 사람들이 모여 있었고 몬스터들의 수도 적당히 많았다.

그만큼 많은 몬스터들의 수에 비해 능력자들의 수는 서울과 비교하면 확실히 적다. 일단 서울은 B급 능력자의 수가 7명에 A급 능력자도 3명이나 있다.

유성을 제외하면 6명이지만 몬스터들을 상대할 수 있는 파티가 2팀이나 있다는 건 확실히 몬스터들을 막는 데 큰 이점으로 작용할 것이다.

' 조금만 더 있다가 갈까.'

그런 곳에서 몬스터들을 잡느니 춘천에서 조금 더 있다가 서울로 향하는 몬스터들이 많아질 때 가는 것이 낫지 않을까. A급 능력자의 간곡한 부탁에 잠시 생각해보던 유성은 그럼에도 서울로 가는 것이 낫다는 생각을 하고 고개를 저었다.

춘천을 침공한 몬스터들의 수가 유성이 생각했던 것보다 많기는 했지만 그건 인구에 비례하기 때문일 것이다.

능력자들의 숫자에 맞춰서 침공하는 것이 아닌 그 도시의 인구수에 비례한 몬스터들의 침공이라고 추측해 본다면 서울과 춘천의 몬스터들의 수는 비교할 수가 없을 것이다.

단순히 인구수로만 춘천과 서울은 인구수가 30배가 넘게 차이난다.

사방에서 몰려오는 몬스터들을 능력자들이 전부 막을 수 있을 리가 없다. 춘천 역시 몇 군데로 나뉘어져 몬스터를 상대하고 있는 마당에 천만의 인구가 한 곳에 모일 수가 없기 때문에 서울은 춘천에서 몬스터를 사냥하는 것보다 훨씬 많은 수를 잡을 수 있다.

  

" …알겠습니다. 수고하세요."

 

A급 능력자는 망설이다 이내 몸을 돌려 가는 유성을 보며 끝까지 붙잡지 않고 놓아주었다. 그가 춘천에 있는 가족들을 위해 춘천에서 몬스터들을 방어하고 있는 것처럼 유성 역시 서울에 지켜야 할 누군가가 있다고 생각한 것이다.

당장 다음 침공 때 몬스터들을 막을 수 있을 지 고민이었지만 어떻게든 방법은 생길 것이라는 희망을 가졌다.

' 가는 길에 보이는 몬스터라도 있으면 좋을 텐데.'

화천에서처럼 시동이 걸려 있는 아무 자동차를 타고 서울로 향하는 유성은 가는 길에 몬스터라도 만났으면 하는 바람을 가지며 운전을 하고 있었다.

서울의 몬스터들을 능력자들이 벌써 모두 처치하기엔 시간적으로 무리이긴 하지만 가는 길에 만나는 몬스터들 정도는 잠시의 시간이면 충분히 죽일 수 있다.

' 얼마나 싸움이 진행됐을까.'

춘천의 싸움이 끝났다고 서울 역시 무난하게 잘 막아냈으리란 것은 그의 생각일 뿐이다. 능력자들의 숫자가 춘천보다 많지만 몬스터는 그보다 훨씬 많다.

고위급 몬스터가 많은 것을 생각해보면 B급 이상의 능력자들의 파티가 있는 지역을 제외하고는 몬스터들에게 속수무책으로 당하고 있는 지역이 많을 가능성이 높다.

아마 그가 도착할 때까지도 전투는 진행되고 있을 가능성도 높다.

총알도 통하지 않는 몬스터들에게 수류탄이나 좀 더 화력이 강한 무기를 사용해 피해를 입힐 수 있겠지만 그건 어디까지나 시간 벌기일 뿐이다. 결국 몬스터를 죽일 수 있는 것은 능력자들뿐이다.

한정된 능력자들이 많은 수의 몬스터들을 모두 퇴치하려면 많은 시간이 걸리리라.

' …S급 능력자도 있지.'

하지만 S급 능력자의 존재를 떠올리자 상상하고 있던 서울의 전투 상황은 순식간에 능력자들쪽으로 기울어 버린다.

아직까지 몬스터들 가운데 S급 몬스터가 있는 걸 본 적이 없기에 S급 능력자의 존재는 몬스터들에게 재앙과도 같을 것이다. A급 능력자만 해도 다른 능력자들이 도와준다면 많은 A급 몬스터들이 있음에도 몬스터들을 물리칠 수 있다.

하물며 S급 능력자는 어떠할까. 스텟이 A급 능력자보다 지능은 15가 높고 힘, 민첩은 10이 높다. S급 능력자라면 A급 이하의 몬스터들을 가지고 놀지 않을까. 그뿐만 아니라 그가 가진 능력은 어떠한가.

아직 무엇인지 확인된 바는 없지만 B급, B+급 능력을 가진 유성도 다양한 능력을 사용할 수 있다는 장점 때문이기는 하지만 수많은 몬스터들 사이를 헤집고 다닌다. 그렇다면 S급 능력은 과연 어떤 힘을 가지고 있을까. 유성은 감히 상상할 수도 없었다. 중력제어만 해도 A+급으로 진화하면 한 공간을 소멸할 수 있는 말도 안 되는 능력을 사용할 수 있다.

그것만 해도 이미 그를 상대할 수 있는 이는 없을 것이다. 어떠한 방어 능력을 가지고 있든 간에 그가 존재하는 공간이 소멸하는데 살아남을 수 있을 리가 없다.

S급 능력은 그보다 더 말도 안 되는 힘을 보여줄 수도 있다는 생각에 소름이 돋은 팔을 보며 서울로 향한다. 혹시나 S급 능력자의 능력을 볼 수 있다면 보고 싶다는 생각을 하며.

============================ 작품 후기 ============================인터넷이 내일 설치가 돼서 집에서 쓰고 피시방에 와서 올리고..

다음 편은 12시에 올리겠습니다.

수 있는 이는 없을 것이다. 어떠한 방어 능력을 가지고 있든 간에 그가 존재하는 공간이 소멸하는데 살아남을 수 있을 리가 없다.

S급 능력은 그보다 더 말도 안 되는 힘을 보여줄 수도 있다는 생각에 소름이 돋은 팔을 보며 서울로 향한다. 혹수 있는 이는 없을 것이다. 어떠한 방어 능력을 가지고 있든 간에 그가 존재하는 공간이 소멸하는데 살아남을 수 있을 리가 없다.

< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >차를 타고 남양주시로 들어간 유성은 길거리에 여기저기 널린 시체들의 모습에 차에서 내렸다. 그 모습을 보며 서울까지 가기도 전에 몬스터들을 만날 수도 있다는 생각이 들었다.

블링크를 사용하며 몬스터들의 위치를 파악한다. 아마 몬스터들의 침공이 시작된 지 꽤 많은 시간이 지났으니 몬스터들은 외각에서 좀 더 전진을 한 것 같았다.

' ……? 아무도 없다?'

유성은 걷고 또 걸어도 느껴지지 않는 인기척에 의아해하며 블링크를 사용하며 서울쪽으로 이동한다. 거리에 몬스터와 인간의 시체가 섞여 여기저기 늘어져 있는 것을 보니 그들 사이에 전투가 있긴 있었던 모양인데 지금은 주위에서 사람의 기척이 한 명도 느껴지지 않으니 이상할 수밖에 없다.

무슨 일이라도 있는 걸까. 궁금해진 유성은 좀 더 빠르게 이동한다. 남양주시에서 자체적으로 침공해오는 몬스터들을 막아냈다고 보기엔 힘들었다.

그들에게 A급 능력자가 있다면 모르겠지만, 그것에 대한 정보는 유성이 가지고 있지 않다. 하지만 만약 그들이 A급 능력자나, B급 능력자들로 자체적으로 몬스터들의 침공을 막아내고 승리했다면 이곳에 사람들이 아무도 없는 것은 말이 안 된다. 아니, 외각은 그렇다 쳐도 이미 중심지로 보이는 곳까지 왔는데도 아무런 인기척이 느껴지지 않는다. ' 다 피난을 간 건가.

'유성은 사람들의 피난을 생각해보았다. 인간들이 승리했건, 몬스터들이 승리했건, 이곳에 아무도 없다는 이야기는 인간들이 승리를 했음에도 다른 곳으로 이동했다거나, 몬스터들이 승리를 하고 그 다음 지역으로 넘어갔다는 말밖에 되지 않는다.

예상은 했지만 도시가 텅텅 비어있는 모습을 실제로 본 유성은 생각보다 좀 더 빠르게 흘러가는 상황에 발맞추어 움직인다.

  

" 으아앙…! 무서웡."

 

사람들이 피난을 갔거나 몬스터들이 이동을 했다면 바로 옆에 있는 서울로 움직였을 것이라 생각하며 블링크를 사용하던 유성은 남양주시와 서울의 경계를 조금 넘은 부분에서 몬스터들과 전투를 하고 있는 소수의 능력자들을 보고 멈춰 선다.

능력자들이라고 하기엔 C급, E급, F급으로 이루어진 사람들과 민간인 20명 정도의 파티라 지금과 같은 B급 몬스터들이 길에 널린 상황에선 큰 전력이라고 보기엔 힘들지만 그들 나름대로는 자신들이 지켜야 할 사람들을 위해 열심히 싸우고 있었다.

  

" … 영수야. 울면 안 돼."

 

그들이 감싸고 있는 몇 명의 민간인들 가운데 울고 있는 아이의 엄마는 아이를 달래며 능력자들의 눈치를 본다. 목숨을 신세지는 것도 미안한데 아이가 울어 싸움에 집중이 안 되면 어쩌나 하는 심정일 것이다.

그녀는 능력자들에 대해 자세히 모르기 때문에 상황을 파악할 수 없지만 유성은 이미 몬스터들쪽으로 기울고 있는 상황을 보며 앞으로 나선다.

  

" …도와주세요!"

 

몬스터들과 싸우고 있던 능력자들 중 한 명도 유성을 발견했는지 앞뒤 살피지 않고 도움을 요청했다. 지금 상황에서 한 명의 도움도 절실한 상황이라 갑자기 등장한 사람이 누군지, 어떤 사람인지 생각할 겨를이 없었다.

물론 유성 역시 도와줄 생각이었기에 그를 부른 남자의 그림자를 타고 이동해 C급 마법들을 사용한다.

중력제어를 사용하기에는 지금 능력자들과 몬스터들의 사이가 너무 좁고 민간인들까지 있어서 모두를 죽이는 행위다. 빠르게 몬스터들을 정리하고 가기엔 그보다 좋은 방법이 없지만 쓸데없는 살인은 하고 싶지 않았기에 가볍게 마법들로 정리를 하기로 했다.

이곳에 있는 몬스터들도 큰 무리에서 떨어져 나온 몬스터들인지 등급도 C급 이하의 것들이라 이정도 마법만 해도 충분할 것이다.

콰콰광!순식간에 몬스터들을 덮친 폭발들 때문에 능력자들은 순간 앞을 볼 수가 없었다.

연기가 걷히고, 시야를 되찾은 능력자들과 민간인들은 눈앞에 보이는 믿을 수 없는 광경에 자신이 보고 있는 것이 사실인지 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

  

" ……뭐지."

 

  

" 몬스터들, 들이… 죽었네."

 

C급 능력자가 한 명 포함된 파티는 순식간에 누워 있는 수많은 몬스터들을 보며 경악을 금치 못했다. 너무나 다급해서, 가족들이 죽을 수도 있다는 생각에 보이는 사람에게 무작정 도움을 청했는데 그 도움을 준 사람이 무협지에나 나오던 숨겨진 고수쯤 되는 것 같았다.

길을 가던 사람에게 도움을 받았는데 목숨을 건졌다. 그들은 신이 그들에게 삶의 기회를 한 번 더 주시는 것인가 싶었다.

  

" …살았다. 가, 감사합니다."

 

  

" 정, 정말 감사합니다!"

 

  

" 감사합니다!"

 

  

" 으아아앙…!"

 

사람들은 살았다는 안도감에 유성에게 하나 같이 고개를 숙이며 감사함을 표현했다. 처음 보는 사람이지만 그들의 생명을 구해주었다는 점은 유성에 대한 첫인상을 호감 그 이상으로 만들어 주는데 큰 몫을 했다. 긴장이 풀린 듯 다리를 떨며 감사함을 표시하는 그들의 모습에 그들의 마음이 그대로 보이고 있었다.

" …남양주 시민들과 능력자들은 다 어디 갔습니까?"

 

물론 그들의 첫인상에는 관심이 없는 유성은 사람들에게 이곳에서 일어나고 있는 상황을 물었다. 대충 예상은 해보았지만 예상과 직접 듣는 것과는 차이가 있다.

이벤트 퀘스트만 해도 어떻게 될 것이라고 예상을 하며 혼자 산을 돌아다닐 계획을 세웠었지만 막상 시작해 눈으로 보니 그가 예상한 것과 많은 차이가 있어서 결국 계획을 수정하게 되었다.

지금도 마찬가지로 서울의 상황이 그가 예상한 것과 다르다면 계획을 수정할 필요가 있기 때문에 보다 정확한 현재 돌아가는 상황에 대한 정보를 구해야 한다.

" 그게…. 대부분의 사람들은 아마 서울로 도망갔을 거고 나머지는 잘…. 저희도 몬스터들을 피해 숨어 있다가 서울로 이동하는 중이라."

 

유성의 질문에 무리의 대표인 듯 보이는 남자가 그때의 상황을 회상하는지 인상을 찌푸리며 대답해주었다. 그들 역시 숨어 있다가 도망을 가는 것이라면 정확한 상황을 아는 것은 아니지만 어느 정도의 내용은 유성이 생각한 것과 비슷했다.

" 몬스터들은…, 어떻게 됐습니까?"

 

" 아마 도망치는 사람들을 쫓아서 서울로 들어온 것 같습니다. 저희도 이곳에 들어오고 따로 다니는 몬스터들을 만난 거라…."

 

애매하게 대답하는 남자를 보며 고개를 끄덕여주고 몸을 돌린다. 많은 정보를 원하는 것도 아니었기에 그의 답변에 불만을 느끼지 않았다. 어차피 길을 가다 보면 상황은 자연스럽게 파악할 수 있다. 그 전에 미리 알고 싶었던 정보에 대해선 어느 정도 들은 것 같아 갈 길을 가기로 한다.

  

" …저, 저기."

 

  

" ……?"

 

그런 그를 붙잡는 남자의 망설이는 목소리에 유성은 잠시 발걸음을 멈춰 선다. 대충 어떤 말을 할지 예상은 갔다.

도와 달라는 부탁. 사람들이 있는 곳까지만 데려다 달라는 부탁일 것이다. 이미 방금 전 몬스터들을 만난 그들은 이동하는 길에 만나는 몬스터들이 두려울 것이다.

능력자들조차도 상대하기 벅차 유성이 나타나지 않았더라면 위험했을 파티였으니.

" 죄송한데…, 가시는 길까지만 어떻게… 도와주실 수는 없으신지."

 

남자는 자존심을 다 던지고 유성에게 부탁한다. 나이는 그가 한참이나 많지만 지금은 나이나 학벌, 재산이 아무런 소용이 없다.

오로지 힘. 강한 자가 목소리를 크게 내고 원하는 것을 취한다. 지금 당장에야 모두가 한 뜻으로 뭉쳐 몬스터들을 막아내고 있지만 이벤트가 끝나고 나면, 능력자들의 위치는 다시 한 번 부상할 것이다.

지금까지는 능력자들이 몬스터들을 죽이는 유일한 존재나 다름이 없지만 사람들은 몬스터들이 처음 나타나고 능력자들에 의해 인간들의 터전에서 쫓겨난 뒤로 그들에게 직접적인 위험을 느낀 적이 없기에 고마움을 느낄 것이 없어 능력자들을 대우해주지 않았던 면이 없잖아 있었다.

그저 몬스터들을 잡을 수는 있지만 어차피 쳐들어오지도 않는 몬스터들을 잡는 게 뭐가 대수라고. 라는 식의 생각이 입 밖으로 나오지는 않았지만 암암리에 퍼져 있었던 것은 사실이다.

그런데 이번에 사건이 터져 버리면서 사람들은 능력자에 온전히 자신의 목숨을 맡겨야 하는 상황이 왔다.

산에 숨어서 고개를 들기 두려워하는 몬스터들이라 생각했건만 오해를 풀기라도 하는 듯 몬스터들은 흉흉한 기세를 내뿜으며 인간들을 도륙했고 이런 상황에서 믿을 건 은근히 마음속으로 무시해왔던 능력자들뿐이다. 자연스럽게 의지하게 되고 인정하게 된다.

그들이 하는 일이 없다고 관련 정책, 세금을 능력자들에게 사용하는 걸 반대했던 사람들도 생각이 바뀌기 시작한다. 능력자들 덕분에 살고 있다.

그들이 없었더라면 저 무식한 괴물들의 먹이가 되거나 혹은 사지가 찢겨서 죽거나, 여자들 같은 경우엔 강간을 당할 수도 있다.

그렇기에 이번 이벤트가 끝나면 자신들을 구해준 능력자들을 더 대우해주고, 그들의 말이라면 거부할 수 없을 것이다.

몬스터들은 언제 또 이런 식으로 들이닥칠지 모른다. 언제 터질지 모르는 전쟁보다도 위험하다.

몬스터들의 침공은 마치 종교전쟁과도 같다. 국가 간의 전쟁은 서로의 이해득실만 맞는다면 언제든지 없었던 일인 마냥 전쟁을 중단할 수 있지만 종교, 이념의 차이로 벌어지는 전쟁은 다르다.

다른 한쪽이 전부 죽지 않는 한 끝나지 않는다. 그것도 말이 안 통하는 몬스터들과의 전쟁이다.

무조건 강해져야 한다. 타협? 있을 수 없다. 인간을 먹을 것으로 알고 자신들의 씨를 뿌리길 원하는 그들과 타협은 절대 안 된다.

그걸 위해 능력자들의 존재 여부는 너무나도 절실해질 것이다. 인간의 무기는 통하지 않는 몬스터들에게 이기기 위해선 능력자들이라는 무기는 많으면 많을수록 좋고, 강하면 강할수록 좋다.

  

" 그러죠. 가죠."

 

유성은, 그런 것들을 몸소 느끼며 그들의 부탁을 들어주었다. 어차피 그 역시 사람들이 있고 몬스터들이 있는 곳을 찾아 나서는 중이다.

혼자 다닌다면 더 빠르게 움직일 수 있고, 그들이 가려는 경로에 있는 몬스터들을 잡고 가면 위험에 처할 일은 없을 것이다. 하지만 그보단 같이 가는 것을 택했다.

많은 수의 사람들이 이동을 하면 여기저기 흩어져 있는 몬스터들이 그것을 감지하고 몰려들 것이다.

그가 혼자서 이동하면서 몬스터들을 처리하려면 이리저리 움직여야 하지만 이들과 함께 움직이면 몬스터들이 알아서 찾아온다. 대단위의 몬스터들을 찾기 전에 그들을 잡으며 공적치를 꾸준히 올려야 한다.

마음 같아선 자석 같은 것으로 몬스터들을 죄다 끌어 모아 잡고 싶었지만 그것은 불가능하다. 그 자석 역할을 이들이 해주길 바랐다.

" 그런데…, 등급이 어떻게 되시는지…."

 

유성이 선두에 서고, 사람들이 뒤를 따르는 가운데 아까 유성에게 대표로 말을 걸었던 남자가 조심스럽게 물어 온다. 아무래도 압도적인 무력으로 몬스터들을 처리한 것을 보고 궁금증이 생긴 모양이다.

  

" B급입니다."

 

잠시 뭐라고 대답을 할지 고민하다가 남자가 C급 능력자라는 걸 보고 B급이라 대답한다. 능력자가 아닌 유성은 뭐라고 대답을 하든 거짓말이다.

B급 능력을 가졌으니 능력자로 따지면 B급 능력자가 맞겠지만 그의 지능은 A급이다. 그렇게 따지면 또 A급 능력자가 되고 그의 플레이어 등급으로 따지면 C급이 된다.

이리저리 꼬여 있는 족보이기에 어느 것을 말하든 상관이 없다.

  

" …아, 그러시구나."

 

남자는 다른 B급 능력자들의 힘이 이렇게 강하지 않았음을 생각했는지 떨떠름한 표정으로 수긍했다. 어차피 그에겐 유성이 거짓말을 하던지 안 하던지 판단할 방법이 없다. 왜냐하면 유성은 능력자가 아닌, 전혀 별개의 존재이기 때문에 능력자의 기준으로 판별을 할 수 없다.

애초에 능력을 두 개 이상 사용하는 능력자가 있다는 것부터 능력자들을 혼란스럽게 만들 것이다.

거기다 지금 유성은 그들의 생명을 책임지고 있는 고마운 사람이다. 그가 하는 말이 거짓말 같다고 그걸 티내는 것은 굉장히 큰 실례일뿐더러 버림받을 수도 있기에 표정관리를 한다.

사실 궁금하다고 해도 대답해줄 의무가 없는 사항이다. 능력자들끼리 서로 한 편이라고는 해도 능력에 관한 부분은 개인적인 비밀에 해당되는 것이니.

  

" 저기, 몬스터들이 오네요."

 

믿기지는 않지만 애써 표정관리를 하는 남자를 보며 유성은 다가오는 몬스터들을 가리키며 전투 준비를 하라고 알려 준다. 이내 긴장된 표정으로 바뀌며 뒤에 있는 능력자들에게 몬스터들이 온다는 사실을 알리는 남자를 보며 유성은 몬스터들의 수준을 파악한다.

대략 30마리, 등급은 아까와 마찬가지로 높아봐야 C급이다. 아마 B급 이상의 고위급 몬스터는 인간들이 많은 곳으로 갔고 나머지 등급이 낮은 몬스터들이 조금씩 남아서 혹시 남아 있을 인간들을 죽이기 위해 따로 떨어져 있는 것 같았다.

' 어차피 D급 이하는 몇 빠진다고 해도 티도 안 날 테니.'

능력자들도 마찬가지겠지만 몬스터들도 전체 비율에서 F급이 차지하는 비율이 압도적으로 많다. 그들의 힘은 다른 등급의 존재들에 비하면 없는 것이나 다름이 없기에 몬스터들 역시 그들 위주로 사람들이 남았을지도 모르는 곳에 남겨두고 이동한 것이다.

몬스터들과 능력자들을 비교하면 F급 능력자보단 F급 몬스터가 더 강하다. 일단 신체 능력의 차이가 있기 때문이다. 그렇기에 F급 몬스터나 E급, 몇 마리의 C급 몬스터만 남는다고 해도 소수의 인간들은 충분히 사냥할 수 있다고 판단했을 것이다.

' 몬스터들이 꽤 영리하네.'

확실히 서울이라서 그런지는 몰라도 몬스터들을 조종하는 고위급 몬스터들은 어느 정도 생각까지 한다. 남양주에선 몬스터들이 없었지만 서울에선 몬스터들을 조금씩 남겨두며 소수의 인간들이 살아 돌아다니는 걸 방지한다.

그런 것까지 생각할 줄 안다는 말은 병력을 통제할 수도 있다는 말이다. 그저 강하기만 하고 머리가 없다는 단점을 가지는 몬스터들이 그런 단점을 극복하는 순간, 화력은 몇 배로 뛸 것이다.

유성은 점점 재미있어 진다는 생각을 하며 중력제어를 사용한다. 몬스터들의 병법이라니. 너무 앞서나간 생각일 수도 있겠지만 대열을 갖추고 전략을 사용해 인간들과 싸우는 몬스터들의 전투 모습을 보고 싶었다.

============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- > 

  

" 사…, 사람들이다!"

 

걷고 또 걸어 서울 시립 대학교에 도착한 유성과 사람들은 그곳에 있는 몬스터가 아닌 반가운 사람의 얼굴들을 보며 환호했다. 이곳까지 몇 시간을 걸어오면서 중간 중간에 몬스터들을 만나기도 했지만 유성이 바로 달려 나가 능력을 사용해 정리했고 위험을 느끼기보단 체력적인 한계를 느끼며 한참을 걸어 드디어 능력자들과 민간인들이 모여 있는 곳에 도착했다.

  

" …어디서 오셨습니까?"

 

" 저희는 남양주시에서 왔습니다."

 

그곳에 있던 능력자들과 일부의 민간인들의 눈길을 받으며 그곳의 대표자인 듯 보이는 사람으로부터 새로운 사람들에 대한 간단한 확인 절차가 있고 유성과 함께 왔던 이들은 기존에 있던 사람들과 합류할 수 있었다. 능력자들은 학교 내부가 아닌 입구쪽 전선에 배치되었지만 그들은 이제 살았다는 희망 때문인지 상당히 기분이 좋아 보였다.

" 여기는 몬스터들을 무사히 방어한 겁니까?"

 

유성은 그들에게 가장 먼저 다가와 신원을 확인한 사람에게 물었다. 서울엔 지켜야 할 곳이 너무나도 많다.

인구를 한 곳에 모아 그곳만 방어하기에도 서울에 거주하는 1천만 명의 인구는 그것을 불가능하게 한다. 모은다고 해도 식량, 배설, 숙박 등의 문제는 몬스터들의 침공보다 심각한 문제를 야기한다. 그렇기에 어쩔 수 없이 효율적인 방어를 위해 각 자치구마다 스스로 방어를 해야 한다. 그런데 다른 지역보다는 능력자의 비율이 높지만 숫자로 보면 자치구마다 모두 고위급 능력자를 배치할 수는 없으니 어딘가 구멍이 뚫릴 것이다.

" 저희는 유니온 A파티 1팀이 와서 도움을 주고 갔습니다."

 

  

" …그렇군요."

 

그런 의미에서 이곳에 A급 능력자가 있는 것도 아니고, B급 능력자도 한 명뿐이라 어떻게 몬스터들을 방어해냈는지 궁금해 물었는데 남자의 입에서 반가운 이름이 나오자 몬스터들을 막을 수 있었던 이유를 이해하면서 그들의 안부가 걱정된다. 와서 도움을 주고 갔다는 말은 몬스터들을 무난하게 잘 처리했다는 말이겠지만 그래도 높은 등급의 몬스터가 많아 언제 어디서 위험에 처해도 이상할 것이 없다.

이설화의 '힐'과 이민정의 A급 무공이 합쳐지면 전력이 몇 배나 상승한다고는 하지만 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없다.

' 서하씨는 어디 있을까.'

파티원들의 걱정이 드니 자연스럽게 김서하에 대한 걱정도 따라 온다.

그녀는 유니온 서울지부 지부장이다. 신경 써야 할 것이 한, 두 가지가 아닐 것인데 몬스터들까지 막아야 한다.

서울에 한국 유니온 본사가 있기 때문에 S급 능력자를 비롯해 많은 능력자들 덕분에 서울로 쳐들어오는 몬스터를 막는 데에 좀 더 수월할지 몰라도 그들의 침공으로 인해 그녀가 감당해야 할 업무의 양은 엄청나리라. 안전하게 잘 지내고 있나 확인을 하고 싶었지만 지금 그의 모습은 '이최고'의 모습이다.

그녀를 찾아가는 것은 

'제가 홍유성이자 이최고이고 저는 다른 능력자들과 다르게 두 개 이상의 능력을 사용할 수 있습니다.'

라고 홍보를 하는 것과 다르지 않다. 그렇기에 그녀를 보고 싶은 마음을 잠시 접고 나중을 기약한다.

꿩 대신 닭이라고 그는 결정체 매입 사업은 잘 되고 있나 확인을 위해 홍유아에게 전화를 건다.' 네, 주인님.'

  

" 어…. 결정체 매입은 잘 돼가?"

 

몬스터들의 습격이 엄청난 만큼 모이는 결정체도 많겠지만 문제는 그걸 구입할 직원들이 제대로 활동은 하고 있느냐다. 그가 본 다른 도시의 모습에선 그것이 불가능해 보였다.

일단 살기 위해 능력자고 민간인들이고 싸우거나, 이곳저곳으로 도망가고 숨어 있는 마당에 민간인들인 직원들이 아무리 돈이 좋다고 해도 그런 상황 속에서 능력자들에게 결정체를 구입할 정신이나 있을까.

' 네. 구입하는 횟수는 조금 준 편인데, 수량은 오히려 배로 뛰었어요. 이런 난리 와중에도 돈을 벌겠다고 열심히 뛰어다니는 사람이 많네요.'

홍유아는 유성이 걱정하고 있는 것이 무엇인지 파악한 듯 걱정하지 말라며 많은 양의 결정체가 모이고 있다고 말해주었다. 그녀 역시 인간들의 돈에 대한 집착에 놀랄 따름이라며 호들갑을 떨며 말한다.

하긴, 몬스터들의 침공이 평생 가고 인류가 멸종할 상황이 아니라면 지금 열심히 벌어두는 것이 나중에, 침공이 끝나고 그들의 삶을 부유하게 해줄 것이다. 그런 생각을 가지고 있는 사람들 덕분에 고작 첫 날인데 벌써 평소의 두 배를 사들였다는 말에 마음이 놓인다.

  

" …돈 필요하면 전화 하고."

 

짧게 용건만 마친 유성은 시간을 보며 곧 몰려올 몬스터들을 대비해 능력자들과 합류한다. 다른 사람들의 발걸음에 속도를 맞추며 이곳까지 걸어오느라 시간이 꽤나 지났기에 오늘은 여기에 머물며 몬스터들을 잡기로 했다.

어차피 이곳으로부터 남양주시까지는 사람도 없고 몬스터도 없다. 오면서 그가 깨끗이 청소를 했기 때문에 시립 대학교 동쪽에서부터 몰려오는 몬스터들은 모두 이곳으로 집결하게 된다.

거기다 이곳에 있는 능력자들의 평균 능력이 D급이고 B급 이상의 능력자도 그를 포함해서 두 명뿐이라 그가 잡을 수 있는 몬스터의 수가 많을 것이다.

" …야, 우리 다음 몬스터 침공하면 아까 그 파티 도움 없이 막을 수 있냐."

 

" ……몰라, 어떻게든 되겠지. 다시 도와주러 오던가."

 

약 1시간 정도 남은 침공 시간에 능력자들은 긴장한 기색이 역력해 보였다. 그도 그럴 것이 아까 침공해온 몬스터들을 보았다면 그들의 능력으로는 몬스터들을 잡기 힘들다는 걸 깨달았을 것이다.

만약 서울시 전체가 아니라 그들에게만 침공해오는 몬스터였더라면 진작 도망쳤을 법한 긴장감이 말 속에 묻어났다.

' 매번 이렇게 나오는 건 아니겠지.'

아직 오후 6시에 리젠된 몬스터의 등급 구성과 숫자는 어떻게 되는지 모른다.

12시가 되어 몬스터들이 이곳으로 몰려 와봐야 눈으로 확인할 수 있지만 첫 몬스터 침공 때와 비슷하다면 내일이나 모레쯤이 되면 대한민국에서 서울이나 부산과 같은 대도시를 제외하고 몬스터로부터 그들의 도시를 지키고 있는 곳이 없을지도 모른다.

" …으, A급 몬스터랑 B급 몬스터들이 오는 데 우리가 어떻게 막아."

 

" 설마 또 그렇게 오겠냐. 우리나라에 A급 능력자가 20명밖에 안 된다는데."

 

기다리는 동안 능력자들은 계속해서 앞으로 침공해 올 몬스터들에 대한 예측으로 시간을 보냈다. 말을 한다고 달라질 것은 없었지만 아무래도 지금 가장 중요한 것이 생존이고, 그것을 위해서는 앞으로 등장할 몬스터에 대한 등급은 상당히 중요한 부분이었다.

자신을 B급 능력자라고 소개한 유성을 제외하면 이곳에 있는 B급 능력자는 남양주시에서 건너온 능력자 한 명 뿐이다. 단 두 명으로 A급 몬스터와 B급 몬스터가 섞인 수백의 몬스터들을 막는다? 두 명의 B급 능력자들이 몬스터 군단의 B급 이상 몬스터들을 모두 상대할 수 있다면 어려울 것도 없다.

C급 이하의 능력자들은 이쪽도 굉장히 많았으니. 하지만 유성이 아니라 그냥 평범한 B급 능력자 2명이라면 그것이 가능할 리가 없다. B급 몬스터는 둘째 치더라도 당장 A급 몬스터 한 마리도 2명이서 상대하지 못할 가능성이 크다.

[1차(밤) 몬스터 습격이 시작됩니다. 몬스터의 습격은 7차까지 진행됩니다.]척- 척- 

  

" …온다!"

 

그렇게 시간이 흐르고 정렬을 갖추고 멀리서부터 천천히 다가오는 몬스터들의 군단을 보며 사람들은 침을 삼킨다. 능력자들은 능력자대로 이길 수 있을까라는 생각에, 민간인들은 민간인들대로 자신의 목숨을 맡긴 능력자들이 잘 싸우길 바라는 마음에 팽팽한 긴장감이 장내를 지배한다.

  

" …모두, 전투 준비!"

 

몰려오는 몬스터들의 숫자는 천 단위가 넘었다. '서울'이라는 특별시를 향해 몰려오는 몬스터들 중 일부라고 생각한다면 서울 전체로 몰려오는 숫자는 그에 수십 배라고 생각할 수밖에 없다.

거기다 근처 몬스터들에게 함락된 도시들에 있던 몬스터들까지 몰려온다. 즉, 처음 생성된 몬스터들과 1번 리젠된 몬스터들이 함께 오고 있다는 말이다.

' 많네.'

몬스터들의 전체적인 등급을 보고 있던 유성은 천이 넘는 숫자에 조금 질렸다. 한 번 몰려오는 몬스터들의 숫자가 수천이라니. 이건 뭐 어디서 이렇게 많은 몬스터들이 나타나는 건지부터 이해가 안 될 정도다.

아무리 신의 입장에선 게임이나 다름이 없다지만 너무하지 않은가. 기본적으로 숫자 정도는 맞춰줘도 될 텐데.

  

" 오크들이 많네요."

 

" 그러게. 난이도가 좀 낮아진 건가."

 

능력자들도 이제는 어느 정도 몬스터들에 대한 정보를 가지고 있다. 그들은 대부분 오크나 구울, 고블린과 같은 하위 등급의 몬스터로 구성된 몬스터 군단을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

몬스터들의 숫자가 애초에 수천, 대략적으로 4천 마리 정도가 넘었기에 아까의 첫 침공보다 고위급 몬스터들의 비율이 낮아졌다고는 해도 그 적은 수는 아니었지만 F급 몬스터들의 비율이 많아졌다는 사실은 그들로 하여금 좀 더 희망을 가질 수 있게 만들어준다.

" 대부분이 F급 나부랭이들이다! 가자! 가서 싸우자!"

 

  

" 우와아아아아-!"

 

능력자들을 통솔하는 사람은 개미떼처럼 많은 몬스터들을 보며 부정적인 생각을 갖는 대신 좀 더 용기를 내어 다른 능력자들을 선동한다. 어차피 도망갈 곳도 없다.

많은 수의 몬스터들을 처리하지 못한다면 죽는 건 그들뿐만 아니라 뒤에서 자신들의 목숨을 맡기고 숨죽여 전투 장면을 지켜보는 민간인들까지도 죽는다.

쿠오오오오오!첫 침공 때보다는 비율이 줄었지만 유성이 보았던 어느 도시와의 전투 때보다도 많은 수의 몬스터들은 오우거들을 앞세워 괴성을 지르며 인간들을 향해 달려온다.

비교적 적은 숫자의 고위급 몬스터들을 방패로 삼아 낮은 등급의 몬스터들이 쉽게 쉽게 죽는 것을 방지하기 위한, 좀 더 효율적으로 싸우기 위한 전략이다.

유성 역시 그 모습을 보며 몬스터들 사이로 깊숙이 파고든다.

앞으로 조금만 들어가니 여기저기 보이는 것이 몬스터들뿐이라 마음을 놓고 능력을 사용할 수 있다는 생각이 들었지만 잠시 한 번 참고 그림자 이동을 통해 좀 더 깊숙이 들어간다. 몬스터들의 선두 부분을 정리하는 것도 뒤에 있는 능력자들이 몬스터들을 상대하기에 좋지만 그의 능력에 능력자들까지 휘말릴 수가 있다.

거기다 뒤쪽으로 가면 갈수록 좀 더 알짜배기 몬스터들이 있을 가능성이 높다.

먼저 총알받이들을 내보내고 진짜 전력을 투입하는 것은 기본중의 기본이니까.' 다 죽여 버리겠다.

'

포인트를 뱉어라! 공적치를 뱉어라! 결정체를 뱉어라!유성은 몬스터들에게 얻을 수 있는 3가지를 마음속으로 외치며 계속해서 적진 속으로 이동하고, 중력제어를 사용한다.

[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.] 수도 없이 떠 있는 메시지들을 치우며 전투가 끝난 현장을 바라본다.

이곳에 있는 사람들 입장에선 기적이라고 봐도 무방할 정도로 피해가 없이 몬스터들을 막았다. 아까 유니온에서 파견을 온 A파티 1팀이 왔을 때보다도 더 적은 피해일지도 모른다.

그 이유에는 여러 가지가 있겠지만 무엇보다 일단 유성이라는, 어떻게 보면 A급 능력자들 여러 명의 효율을 가지고 있는 그가 이곳에 있다는 점이 가장 크겠지만 그걸 제외하고는 몬스터들의 등급이 첫 침공 때보다 평균적으로 낮아졌다는 점이 컸다.

몬스터들의 숫자는 여전히 인구에 비례해 등장하는 것인 듯 4천 마리 정도가 동쪽에서 그들이 있는 곳으로 몰려 왔지만 대략 50마리 정도의 B급 이상 몬스터들을 유성과 B급 능력자가 맡아주니 나머지는 다른 능력자들이 처치를 하면서, 시간을 벌며 깔끔하게 몬스터들을 막아낼 수 있었다.

물론 피해가 전혀 없던 것은 아니지만 4천의 몬스터들을 이정도 피해로 막은 것은 거의 기적이라고 봐도 무방하다. 유니온에서 파티를 파견하며 돌아다니며 몬스터들을 막는 걸 도와주고는 있지만 서울 전체를 그들이 막을 수는 없기에 이곳은 사실상 몬스터들을 막는 전진 방어 기지라고 봐도 무방하다.

몬스터들이 서울 깊숙이 들어가지 못하게 하기 위한 최전방. 냉정하게 말하면 뚫려도 최대한 많은 몬스터들을 잡고 뚫리는 그런 역할을 하는 곳이었다는 말이다. 그런데 그런 곳에서, 유성이라는 한 명의 변수가 4천의 몬스터들을 막는 변수를 만들어 냈다. ' 빨리 다른 곳으로도 가봐야겠다.

'엄청난 업적을 이뤄낸, 게임이라면 업적 보상이라도 받아 마땅한 주인공 유성은 뿌듯함에 취해 있을 시간이 없었다. 10만이라는, 한 번에 엄청난 양의 공적치를 쌓았지만 그가 모아야 할 공적치가 총 1천만이라는 걸 생각해보면 이 정도에 만족하고 오늘은 쉬어야지, 라는 생각은 말도 안 된다.

그는 또 한 번 살았다는 안도감에 기뻐하는 사람들을 뒤로 하며 블링크를 통해 북쪽으로 이동한다. 아무래도 강남보단 강북이 대비가 좀 더 부실할 것이라고 생각했다.

어디든 몬스터들이 많은 건 마찬가지겠지만 웬만하면 좀 더 방어가 힘든쪽으로 가는 것이 유성 그에게도 좋고 사람들에게도 좋다. 그의 입장에선 처음처럼 고위 등급의 몬스터들의 비율이 줄어든 것이 공적치를 모으는데 악수로 작용할 가능성이 높다.

만약 처음 침공 때처럼 몬스터들이 나왔다면 며칠 내로 대부분의 도시들이 몬스터들에 의해 점령당하고 그곳에서 밀려난 사람들이 서울, 혹은 다른 대도시로 움직이고 유성이 있는 서울로 몰려오는 몬스터들의 수는 기하급수적으로 늘 것이다.

그러면서 높은 등급의 몬스터들을 잡고 단위당 공적치를 많이 벌면 쉽게 공적치를 모을 수 있는 것이다.

적어도 하루에 140만 공적치는 모아야 하는 그의 입장에서는 다른 사람들의 피해가 크겠지만, 그 편이 좀 더 도움이 되었을 것이다.

' 그래도 힘들어 보이네.'

바로 옆, 경희대학교로 이동한 유성은 그럼에도 많은 고전을 겪고 있는 능력자들을 보며 걱정했던 것만큼 쉽게 몬스터들을 막아내는 것은 아닌 것 같아 안도했다.

한 번에 10만 공적치, 하루에 10여 번만 돌아다니면 목표치를 채울 수 있다. 그만큼 몬스터들이 살아남아 있을지는 모르겠지만 발 빠르게 움직인다면 불가능해 보이지는 않았다.

============================ 작품 후기 ============================제가 너무 많은 분들이 봐주시니 부담이 돼 이것저것 설명을 주저리 주저리 쓴 것 같네요.

많은 분들이 충고해주신 것 계속 생각하면서 써보도록 노력할게요.

필력이란게 갑자기 늘 수는 없겠지만 꾸준히 쓰다보면 늘 것이라 믿고..

열심히 써야겠죠..

부족한 글 그래도 90편 넘는 곳까지 따라와서 읽어주시면서 충고도 해주시는 분들 정말 감사합니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 한 번씩만 부탁드립니다^^*필력이란게 갑자기 늘 수는 없겠지만 꾸준히 쓰다보면 늘 것이라 믿고..

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!필력이란게 갑자기 늘 수는 없겠지만 꾸준히 쓰다보면 늘 것이라 믿고..

< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- >['몬스터'로부터 '결정체'가 드랍되기 시작한지 14일이 지났습니다.

'능력자'들은 '결정체'를 사용해 스텟을 올릴 수 있습니다.

* 자신의 스텟 등급에 맞는 '결정체' 100개 : 원하는 스텟 +1* 등급을 초과한 스텟 보유 시 등급 상승* 등급 상승 시 능력 강화(+10%)* S+급이 새로 생성됩니다.

* '능력자'들에게 '매력' 스텟이 개방됩니다.

* 스텟 기준표(지능/힘/민첩)2일 전, 경희대학교로 이동해 몬스터들을 사냥하고, 그 뒤로도 잠은 미뤄두고 서울시를 한 바퀴 돌고 잠시 눈을 부쳤다. 그리고 낮 12시에 일어나 또 한 번 몬스터들의 침공에 서울을 돌아다닌 유성은 계속해서 일 분도 쉬지 않고 움직였다.

다행히 낮 12시의 침공은 리젠된 몬스터들 아닌, 다른 지역에서 사람들이 막지 못한 몬스터들이 사람들이 있는 곳으로 몰려오는 것이라 능력자들은 큰 힘을 들이지 않고 막을 수 있었다.

그 다음 두 번째 몬스터 리젠 이후, 잠을 좀 자다가 12시의 침공을 대비하기 위해 다시 서울시립 대학교로 돌아온 유성은 12시가 되자마자 기다렸다는 듯 눈앞에 보이는 메시지를 정독한다.

2주 전에 등장했던 업데이트와 비슷한 시기에 눈앞에 등장하는 것으로 보아 대충 예상은 했지만 14일마다 업데이트 비슷한 것이 이루어지는 듯하다. 이번 업데이트의 내용은 그가 예측한, 능력자들에게 '결정체'의 가치가 상승하는 중요한 사항이다.

능력자들에겐 고작 에너지 덩어리였던, 용돈벌이용 돌덩이가 지금 이 순간, 업데이트를 통해 전국에 살아 있는, 아니 전 세계의 능력자들에게 팔아서는 안 될, 자신이 강해지는 데 중요한 역할을 할 엄청난 물건이 되는 것이다.

' 사업은 이걸로 끝이네.'

금방 끝날 줄은 알고 있었지만 고작 며칠 해먹고 회사를 말아먹게 될 줄은 예상하지 못했다.

이렇게 되면 이벤트가 시작되고 첫 날, 둘째 날 '크리스탈'에서 얼마나 많은 수량의 결정체를 구했느냐가 중요해진다. 어차피 오늘부터는 평소보다 2배로 비싼 값을 준다고 해도 결정체를 팔 사람은 없을 것이다.

특히 C급 이상의 결정체는 더더욱.

오히려 3배, 4배를 주고 산다고 해도 자신들이 구입 의사를 보일 수도 있다. 그만큼 '결정체'의 가치는 능력자들에게 없어서는 안 될, 꼭 필요한 존재로 부각되었다.

능력자들은 이제부터 각자 스텟의 등급에 맞는 결정체 100개를 모으면 해당 스텟을 1 올릴 수 있다. 이것은 스텟 1을 올리기 위해 수십억 포인트를 써야하는 유성마저도 부러워할만한 파격적인 업데이트다.

예를 들어 보면, 보통 힘 스텟 위주의 능력을 가진 능력자는 힘이 20이라면 민첩은 그 반인 10을 가지고 있다. 오우거와 스켈레톤이 같은 등급의 몬스터임에도 싸우는 방식과 속도, 힘이 다른 이유가 거기에 있다.

이런 스텟을 가지고 있는 능력자는 힘의 등급은 C이고 민첩은 E등급인 셈이다.

결과적으로 C급인 이 능력자는 이제부터 E급 몬스터들을 잡으며, E급 결정체를 100개씩 모아 스텟을 올리다보면 신체 스텟이 힘과 민첩 모두 C급이 될 수도 있다는 말이다. 그렇게 된다면 C급 능력자중에서도 최상위권 능력자로 분류될 수 있다.

같은 등급의 능력자가 힘이 C급이고 민첩이 E급일 때 그는 힘과 민첩이 모두 C급인 셈이니까.

그뿐이랴, C급 파티를 짜서 천천히, 그리고 꾸준히 C급 결정체들을 모으다보면 언젠가는 B급 스텟을 가진 능력자가 될 수도 있다. 그 말은 곧 그가 B급 능력자가 된다는 것을 의미한다.

B급 스텟을 가짐과 동시에 능력의 등급이 오르며 10% 효율이 상승하니 본래 B급 능력을 가졌던 것이 아니라 짝퉁이라는 느낌은 들긴 하겠지만 등급의 진화는 부정할 수 없는 사실이다.

" …헐. 결정체! 아까 저녁에 다 팔았는데!"

 

" 미친, 나도. 지금부터라도 모아야겠다."

 

근처에 있던 능력자들도 눈앞에 떠오른 메시지를 보았는지 하나 같이 통탄한다. 언제 죽을지 모르는 운명, 돈이라도 실컷 모아두었다가 이 지옥이 끝나면 개처럼 쓰겠노라 다짐했던 이들은 하나 같이 후회를 하며 지금부터라도 결정체를 모으겠노라 몬스터들을 향한 적의를 다진다.

공포와 두려움이 용기와 희망으로 한순간에 바뀌는 놀라운 상황.

이런 상황은 전국, 전 세계가 마찬가지일 것이다. 결정체 드랍률이 눈에 띄게 상승한 이벤트 기간 동안, 능력자들은 결정체를 모으기 위해 그들이 가진 한계치 이상의 능력을 내면서 몬스터들을 사냥할 것이다.

사실 이번 업데이트로 변한 것은 아무것도 없다. 몰려오는 몬스터들의 전투력은 여전히 20% 강력하고 능력자들의 수는 전국에 분산되어 있어 수없이 몰려드는 몬스터들을 막는 데 버거울 것이다. 하지만 능력자들의 마음가짐이 생존이 목적이 된 상황에서 자신들의 능력 강화, 결정체를 통한 능력 등급의 상승과 같은 것들로 변하게 되면서 그들은 몬스터들과 더욱 더 열심히 싸우고 그렇게 되면 어제보다 수월하게 몬스터들을 막게 될 것이다.

띠리리링- 띠리리링- 

' …주인님? 보고가 들어왔는데 이제 결정체의 매입이 조금 힘들 거라는 데….'

 

" 어, 어제까지 모은 결정체만 잘 회수하고 접자. 업데이트 때문에 결정체를 안 팔 거야. 능력자들이."

 

때마침 걸려온 홍유아의 전화를 받고 홍유아에게 회사를 접으라는 지시를 하면서 아쉽지만 몰려드는 몬스터들을 통해 결정체를 얻기로 한다. 사재기는 어제 몬스터들을 밤새도록 잡으면서 모은 48억의 포인트까지 전부 사용해서 구입한 C급 결정체 8천개, B급 결정체 3천개, A급 결정체 300개로 만족하는 수밖에. 그나마도 중국에서 지부를 건설했기에 이만큼을 얻을 수 있었다.

' 그래도 몬스터들을 막으면서 버는 게 더 많으니까.'

첫 날과 둘째 날, A파티가 없는 지점은 거의 다 그가 몬스터들을 쓸어 담았다고 해도 과언이 아닐 정도로 발에 불이 나도록 뛰어 다녔다. 그 결과, 공적치는 300만을 가리키고 있고 결정체들의 수는 F급 같은 경우에 만 단위를 넘어간다.

정말 내가 사람인지 몬스터를 잡는 기계인지 헷갈릴 때까지 열심히 잡은 결과이긴 하지만 뿌듯했다.

  

" 오, 온다!"

 

[2차(밤) 몬스터 습격이 시작됩니다. 몬스터의 습격은 7차까지 진행됩니다.]

[짝수차 몬스터 습격엔 강력한 몬스터들이 등장합니다.]메시지를 보며 몰려오는 몬스터들을 향해 달려간다. 0, 2, 4, 6차 몬스터 습격은 처음 몬스터가 생성됐을 때처럼 고위급 몬스터가 많이 나오는 모양이지만 지금 유성에겐 오히려 감사한 부분이다.

혼자라면 모를까, 다른 능력자들도 눈에 불을 켜고 몬스터들을 잡으려고 달려드는 지금은 그들 사이에서 적당히 몸을 숨기며 쿨타임을 돌리면 어떤 몬스터가 나타난들 모조리 포인트와 결정체로 바꿔버릴 자신이 있다.' 적어도 4차 침공 안에 공적치를 다 채운다.

'본격적으로 그가 몬스터를 잡은 건 어제 서울에 도착하고부터다. 하루에 대략 200만 공적치를 번 셈이니 그가 지금 잡은 목표도 얼마나 열심히 하느냐에 따라 달성할 수도 있는 가능성이 있다.

작은 가능성을 목표로 삼아 전진하다 보면 예상했던 것보다 더 큰 성과를 이룰 수 있으리라. ['이벤트 퀘스트'를 완료했습니다.][공적치를 정산합니다.]

[공적치 결산 결과…, 10,451,040 공적치 획득.][5,000,000,000P를 획득했습니다.][스킬 포인트 3을 획득했습니다.][보너스 스텟 포인트 1을 획득했습니다.]

' 아…….'

 

  

" …끝났다!"

 

와아아아아-!마지막 침공, 낮 12시를 기준으로 침공해오는 남은 몬스터들을 막아내고 난 이후, 유성을 비롯한 살아남은 능력자들은 이벤트가 끝났다는 메시지에 환호한다. 지난 7일, 셀 수도 없이 많은 능력자들과 민간인들이 죽었다.

무력하게 밀리던 능력자들에게 결정체가 스텟을 올릴 수 있다는 업데이트가 되면서 힘을 실어주나 싶었지만 그것도 잠시였다.

절대적인 힘과 숫자의 차이는 변하지 않았기에 짝수차 침공 때 0차 침공보다는 덜하지만 인간들은 많은 피해를 입었고, 그 뒤로는 정비를 할 틈도 없이 몬스터들이 들이닥쳤다.

한 번 몬스터들이 침공을 할 때마다 많은 수의 사람들이 죽어나갔고 시간이 갈수록 몬스터를 방어해내는 시간은 점점 길어져 마지막에 와서는 여전히 몬스터와 싸우고 있음에도 다음 몬스터의 침공이 시작될 정도였다.

물론 12시간 동안 싸우면 사람이 버틸 수가 없겠지만 한 번의 전투가 끝나고 근처에 몬스터를 방어하지 못한 곳에서 몬스터들이 그들이 있는쪽으로 들이닥치는 식으로 해서 끝도 없이 전투가 벌어졌다.

내가 싸우기 위해 살고 있는 건지 살고 있기 때문에 싸우고 있는 건지 구분이 안 될 때쯤 마지막 침공이 시작됐고 사람들은 생기를 애써 가지며 끝까지 최선을 다해 몬스터들을 막아냈다. 이 전투만 끝난다면, 조금만 버틴다면…, 라는 생각으로 버티고 버텨 살아남았다.

그런 와중에 단연 가장 큰 활약을 펼친 유성, 아니 '이최고'는 능력자들은 물론 서울시에 있는 모든 사람들에게 화젯거리가 되었다. 한 번에 두 가지 이상의 능력을 사용하는 능력자. 수천의 몬스터들 사이에서 그 위상을 당당하게 드러내는 자. 한 번에 수천의 몬스터들을 쓸어버리는 자.

수많은 타이틀에도 사람들이 주목하는 것은 역시 두 가지 이상의 능력을 사용한다는 것이었다.

이번 업데이트 이후로 다른 능력자들 역시 결정체를 모아 사용하면 스텟을 향상시킬 수 있지만 그것과 '이최고'가 사용하는 능력은 전혀 별개의 것이다. 사람은 하나를 가지면 또 하나를 더 원하는 법. 소식을 들은 능력자들은 어떻게 그가 두 가지 이상의 능력을 사용하는지 알고 싶어 했다.

다만 궁금증을 풀기엔 몰려오는 몬스터들이 워낙 많아 다들 서로 '이최고'에 대한 추측들만 할 뿐, 누구도 그에게 진실을 요구한 적은 없었다. 목숨보다 궁금증이 중요한 사람은 없었으니까.

어쨌든 단연 화제를 몰고 다닌 '이최고'는 이제 가면을 벗고 집으로 들어가 뜨거운 물로 샤워부터 했다.

정말 죽고 싶을 정도로 힘든 1주일이었다. 결정체 사재기는 괜히 했다 싶을 정도로 많은 몬스터들을 죽였고, 결정체를 얻었다.

퀘스트 완료를 하고 받은 50억 포인트를 제외하고도 순수하게 몬스터를 잡아 벌어들인 포인트만 190억 포인트가 될 정도로 많은 수의 몬스터를 잡다보니 이젠 몬스터에 '몬'자만 봐도 진절머리가 난다.

  

" 하아, 진짜. 지옥 같았다."

 

원해서 시작했고, 원하는 바를 이루기 위해 열심히 뛰어다녔다. 사실 이벤트 당시에는 지옥 같다는 생각을 할 수도 없을 정도로 바빴다.

시간이 어떻게 흘러가는지도 모를 정도로 빡빡하게 스케줄을 짜고 움직였다. 그는 서울 외곽에 몬스터들이 많이 오는 경로를 지정해두고 매일 같이 돌고 또 돌았다.

단 한 마리의 몬스터를 더 잡기 위해 눈에 불을 켜고 몬스터들을 잡는 능력자들 사이로 파고들어 능력을 사용했다.

그리고 전투가 끝나면, 경의에 찬 눈으로 그를 부르는 수많은 사람들을 뿌리친 채 블링크를 사용해 다음 경로로 이동한다.

마치 몬스터 잡는 기계인 마냥 돌아다닌 보람을 지금 느끼고 있는 것이다.

  

" 서하씨가 보고 싶다…."

 

1주일 간 씻기는커녕 세수조차 제대로 해본 적이 없기에 뜨거운 물에 몸을 불리며 나른한 기분에 김서하를 찾는다. 그녀 역시 피곤하겠지. 많은 수의 사람들이 죽었지만 이번 이벤트를 계기로 능력자들은 사람들에게 한 단계, 아니 이 사회에서 없어서는 안 될 중요한 존재가 될 것이다.

앞으로 또 언제 이런 대재앙이 들이닥칠지 모르는 노릇이니.

딱히 그에겐 기분이 좋다거나 하는 해당사항이 없었지만 김서하나 그의 파티원들이 받을 혜택들을 생각하니 뿌듯해진다. 

' 씻고 전화나 해봐야지.'

문득 듣고 싶어진 목소리를 1주일 만에 듣기 위해 대충 몸을 닦고 나와 전화를 건다.

자주 전화한 것은 아니지만 귀에 익숙한 멜로디가 흘러나오고, 그리웠던 목소리가 들린다.

' 유, 유성씨?'

 

  

" 네, 서하씨. 잘 지냈어요?"

 

' ……. 어디에요. 집이에요?'

  

" 네."

 

' 조금만 기, 기다려요!'

1주일만의 통화라 그런지 김서하는 믿기지 않는 듯한 목소리로 그의 위치를 묻더니 바로 끊어버렸다. 그도 그럴 것이 이벤트 퀘스트를 활성화하고 나서 단 한 번도 김서하에게 전화를 걸거나, 받거나 한 적이 없다.

전투가 바빴던 점도 있고, 아주 잠깐 시간이 난다고 해도 괜히 전화를 했다가 그녀의 목소리를 듣고 한 번 보고 싶다는 생각을 하고 싶지 않았다.

그만큼 이번 이벤트는 그에게 중요한 분기점과 같은 역할을 했다.

  

" 포인트랑 결정체를 써볼까…."

 

띵동- 

  

" ……."

 

전화를 끊고 김서하를 기다리며 이벤트 기간 동안 모은 포인트와 결정체를 정리나 하고 있어야겠다는 생각을 한 유성은 상점을 열자마자 들리는 초인종 소리에 그것을 나중으로 미루고 문을 연다. 바로 그의 집으로 오고 있었는지 전화를 끊자마자 도착하는 김서하를 보며 유성 역시 그리운 감정이 들끓는다.

  

" …와, 왔어요?"

 

와락-1주일만의 재회. 살았는지 죽었는지 생사조차 확인할 수 없이 자신의 목숨을 챙기기 바빴던 시간은 김서하에게 정말 힘든 시간이었다. 가끔은 유성이 생각도 안 날 정도로 전투가 긴박하게 흘러가기도 했고, 또 사무치게 보고 싶음에도 자리를 뜰 수 없는 상황도 수두룩했다.

무엇보다 그와 연락이 되지 않기에 찾아가고 싶어도 찾아갈 수 없던 것이 가장 힘들었다.

  

" …연락 한 통 없고."

 

품에 안겨 투정을 부리는 그녀의 향기에 유성은 등을 쓰다듬어 주며 미안하다고 속삭인다. 원래 전쟁 직후에 남녀 간의 사랑이 가장 싹트는 법이다.

죽을 위기를 견디면서 서로의 소중함을 느끼기 때문이다. 둘 다 지금까지 죽을 위기를 겪을 만큼 약하지는 않지만 이번 이벤트는 정말 그들에게 아, A급 능력자고 뭐고 죽을 수도 있겠구나라는 위기감을 매 순간 느끼게 해주었다.

다행이면 다행이랄 것이 S급 몬스터가 나타나지 않았다는 점이랄까. 다른 지역으로 도움을 주러 갔다는 S급 능력자가 없을 때 S급 몬스터들이라도 나타났다면 둘 중 한 명은 지금 이 자리에 없을 수도 있었다.

유성은 그녀의 향기로운 머리 냄새를 맡으며 허리에 둘러진 손에 힘을 주어 꽉 끌어안는다.

벌써 씻고 왔는지 온 몸에서 나는 은은한 향기는 그를 유혹한다.

  

" ……!"

 

오랜만에 고개를 들고 나도 살아 있다는 것을 뽐내는 똘똘이는 추리닝 바지를 뚫을 기세로 그녀의 허벅지에 고개를 비빈다. 여체를 알아버린 그의 몸은 일주일이나 참은 것을 보상이라도 해달라는 듯 거칠게 김서하를 원한다.

그녀 역시 허벅지에서 느껴지는 묵직함을 느끼는지 고개를 그의 품에 묻으며 손가락으로 그의 척추를 훑는다.

일주일을 굶은 것은 유성뿐만이 아니다.

그녀 역시 그리웠던 똘똘이를 만나 반갑다는 듯 반응한다. 오늘은 유성이 원하는 대로 해줄 수가 없을 것 같다.

그녀는 한 손을 내려 그를 쓰다듬으며 유혹한다. 얼른, 얼른 그 자태를 보여 봐. 어린 남자친구는 거친 숨소리를 그녀의 목덜미에 내뱉는다.

무한한 체력이니 뭐니 해도 그는 여자를 안지 얼마 되지 않는 숙맥이나 다름없다. 남자에 대해선 꽤나 잘 안다고 자부하는 그녀는 손을 조심스럽게 움직이며 남자를 자극한다.

오늘 밤은 정말 다 놓아버리고 가버리고 싶다.

내일 출근을 하지 않는 한이 있더라도 속에 뭉친 그리움을 다 풀어버리리라. 어느새 그의 추리닝과 팬티를 내린 그녀는 무릎을 꿇고 앉아 그를 올려다본다. 이미 흥분을 주체할 수 없는지 그녀의 머리를 두 손으로 잡고 간절한 눈빛으로 바라보는 그를 보니 살아있다는 것을 다시 한 번 느낀다.

  

" …오늘 밤, 잘 생각 말아요."

 

  

" 내가 하고 싶은 말이네요."

 

============================ 작품 후기 ============================조금 빠른 전개하겠습니다.

너무 이 글에만 스트레스를 받아서 그런지..

다른 글 쓰면서 쓰니까 도움이 되는 것 같기도 하고..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< -- 이벤트 퀘스트: 몬스터 침공 -- > 

  

" ……하아."

 

해가 뜨는 걸 보며 유성은 욕실에서 김서하를 안고 나와 침대에 눕혀 이불을 덮어준다. 늦게 배운 도둑질이 더 위험하다더니, 신체 스텟이 높아진 탓인지 유성은 지치지도 않고 밤새도록 그녀와 관계를 가졌다.

그녀 역시 평소에 운동을 많이 한 탓인지 아니면 여자의 신체구조 때문인지 오래 버티기는 했지만 새벽 5시쯤 되니 신음소리를 낼 힘도 없는지 지쳐 쓰러졌고, 그런 그녀를 따뜻한 물로 씻기고 나온 그는 그녀의 옆에 누워 생각한다.

' 뭘 할까.'

 

해가 뜨는 지금, 잠을 자기엔 애매한 시간이다. 밤을 꼴딱 세는 것이 되겠지만 이제는 잠을 자지 않아도 그렇게 피곤하다거나 하진 않는다.

그저 매일 같이 잠을 자왔으니 습관을 유지하기 위해 조금씩이라도 자는 정도일 뿐이다. 잠을 자지 않는 시간이 한 달을 넘는다면 문제가 될지도 모르지만 하루, 이틀 밤을 새는 것은 전혀 몸에 해롭지 않다.

잠을 자기엔 날도 밝았고, 따뜻한 물로 몸의 땀을 씻어내고 피곤도 함께 흘려보냈기에 그녀의 옆에 누워 풍만한 몸을 쓰다듬으며 퀘스트를 통해 얻은 보상들을 정산해보기로 한다. 어제 퀘스트가 끝나고 대충 보기는 했지만 보면 볼수록 뿌듯한 숫자들은 한 번 더 본다고 질리지 않는다.

' 240억 포인트….'

포인트는 이번 이벤트 퀘스트를 통해 역대 최고 기록을 갱신했다. 이벤트 퀘스트 공적치를 모아 얻은 50억 포인트를 제외하고서도 190억이라는 포인트를, D+급 이상 보스 몬스터를 잡는 퀘스트와 D급 이상 몬스터를 10마리 잡는 퀘스트로만 벌었다.

10억 포인트만 더 있으면 스텟 하나의 등급을 올릴 수 있을 정도의 포인트. 혹은 A급 상위권의 능력이나 A+급 능력을 구입할 수 있는 포인트이다.

원한다면 스텟이나 A급 능력을 언제든지 구입할 수 있다는 생각은 그의 마음을 벌써부터 편안하게 만들어준다.

포인트는 이번 퀘스트를 통해 얻은 아주 소소한 보상에 불과하지만 그것으로도 이렇게 마음을 풍요롭게 만들어주다니. 몬스터라면 이제 질색을 할 정도로 열심히 뛰어다닌 보람이 있다.

' 결정체는…….'

풍족한 마음을 가지고 포인트 바로 밑에 표시된 결정체들의 숫자를 본 순간, 포인트 따위는 잊어버릴 정도로 많은 결정체의 양에 벌어진 입이 다물어질 생각을 안 한다. 몬스터 한 마리를 잡을 때마다 그 몬스터의 등급에 맞는 결정체를 무조건 한 개 획득하는 '플레이어'의 특성상, 가지고 있는 결정체의 수는 얼마나 많은 몬스터들을 잡았는지 보여주는 중요한 지표라고 볼 수 있다.

' F급 108,962개, E급 49,932개, D급 29,441개, C급 41,440개, B급 14,802개, A급 1,765개….'

기본으로 만 단위를 넘어가는 결정체들의 개수는 그가 얼마나 개고생을 했는지 보여주는 것 같아 마음이 짠하다. 왜 D급 결정체보다 C급 결정체가 많은지는 의문이었지만 이미 죽은 몬스터들에게 물어볼 수도 없는 노릇이라 그냥 넘어가기로 했다.

D급보다 10배의 가치가 있는 C급 결정체가 더 많다는 것은 그에게 좋은 소식이면 좋은 소식이었지 결코 해가 되는 일은 없을 것이다.

' F+급 9,947개, E+ 4,813개, D+급 3,090개, C+급 3,240개, B+급 1,074개, A+급 145개….'

가장 많은 포인트를 버는 데 큰 역할을 해주신 우리 보스 몬스터들의 결정체도 만만치 않은 숫자가 모여 있었다.

특히 B+급과 A+급 결정체는 보기만 해도 뿌듯했다. 한 개당 상점에서 5억 포인트의 가치를 하는 A+급 결정체는 그것만 놓고 봐도 지금 가지고 있는 포인트의 양을 훨씬 뛰어넘는다.

' 계산이 안 되네.'

너무나도 많은 숫자의 결정체에 그것들의 가치를 45나 되는 A급의 지능으로도 감히 암산할 수가 없다. 이것은 조금 뒤에 김서하가 가고 나서 시간이 남을 때 계산기를 통해 계산을 해보기로 하고 결정체에 관한 기대는 조금 더 미뤄둔다.

나중에 그 가치를 정확하게 계산했을 때, 왠지 한 번 더 벅찬 감동이 몰려올 것 같아서 기분이 좋다.

그리고 결정체 다음으로 보이는 '스킬 포인트'. 그가 가장 애착을 가지고 있고, 규격 외의 능력이 아닐까 항상 생각하는 '중력제어'가 드디어 B+급으로 진화를 할 수 있다.

그의 목표는 고작 B+급이 아닌, 언젠가는 S+급의 능력으로 진화를 시키는 것이지만 시발점이 되는 보상으로 받은 스킬 포인트 3은 그에게 있어 아주 소중한 것이다.

이것 역시 조금 여유를 가지고 천천히 진행하기로 한다.

너무나 많은 것을 얻어 벅차오르는 감동을 모두 느끼기가 힘들다. 천천히, 하나씩 여운을 느끼며 온전한 기쁨을 다 누리면서 성장하고 싶다.

어차피 당분간은 지겨운 몬스터들로부터 거리를 두고 휴식을 취할 예정이기 때문에 급하게 생각할 필요가 없다. 스킬 포인트로 '중력제어'의 등급을 올릴 수 있다는 기쁨과 동시에, 유성은 보너스 스텟 포인트의 사용을 한참 뒤로 미룬다.

그저 1일 뿐인 보상 스텟 포인트라 실망할 수도 있지만 잘 생각해보면 이것만큼 가치가 있는 보상도 없다. 사용기한이 없는 스텟 포인트는 언제 사용을 해도 상관이 없다는 뜻이다.

즉, 언제 쓰느냐에 따라 가치가 천차만별로 바뀌는 보물, 혹은 쓸모가 없는 물건 정도라고 볼 수 있다. 만약 이것을 유성이 처음 0의 스텟부터 시작했을 때 얻었더라면, 별 가치를 갖지 못하고 사용되었을 수도 있다.

하지만 지금 상황에서의 스텟 포인트라면 그 가치가 최소한 50억 포인트다. 수십만의 몬스터를 잡아야 벌 수 있는 양의 포인트를 보상으로 받은 1의 포인트가 하는 것이다.

그뿐만 아니라 지금 가지고 있는 포인트들과 결정체로 스텟을 다음 단계로 상승시키면 보너스 스텟의 가치는 10배 이상으로 뛴다. 만약 다음 등급의 영약 가격이 평균적으로 상승하는 10배라고 쳐서 500억 포인트라고 한다면 500억 포인트를 투자해야 올릴 수 있는 스텟 포인트를 공짜로 올리게 되는 셈이다.

' 무조건 아끼고 또 아낀다.'

유성은 보너스 스텟 포인트를 없는 셈 치기로 했다.

있어봤자 쓰고 싶은 생각만 들지, 차라리 없다고 생각하고 있다가 먼 훗날, 게임이 후반부쯤 들어섰다고 생각했을 때, 스텟을 올리는 데 5천억 포인트씩 드는 말도 안 되는 상황이 올 수도 있다. 그럴 때 사용하자. 그때가 되면 지금 쓰지 않은 것을 자랑스러워하고 뿌듯해할 수 있다. 그렇게 다짐하며 당장이라도 스텟을 올리고 싶은 욕구를 참는다.

' 그러고 보니 C급 능력 선택권은 뭘 사지.'

대충 보상들을 다시 한 번 확인하고 뿌듯함을 느끼고 있는 와중에 눈에 띈 C급 능력 선택권을 유성은 얼른 이것을 처리해버리고자 했다. 이제는 C급 능력을 구입하는 것은 전혀 부담이 되지도 않았고 사고 싶지도 않았다.

이제는 조금 고급스러워진 그의 상태창을 더럽히는 미천한 선택권 따위 얼른 없애버리리라.

혹시라도 부정이라도 탈까 다른 것들은 다 김서하가 나가고 나서 혼자 있을 때 마음을 가다듬고 하기로 미뤄놨으면서 C급 능력 선택권은 지금 사용하기 위해 상점을 열어 그나마 쓸 만한 능력이 무엇이 있나 확인해본다.

공격 능력은 필요가 없고 이동 능력은 그림자 이동만한 것이 또 있다면 좋겠지만 가능성은 낮아 보인다. ['위치 확인(C)'을 구입했습니다.]['C급 능력 선택권'을 사용했습니다.][스킬: 위치 확인(C)]- 사용자보다 지능의 등급이 낮은 피사용자에게 표식을 남겨 원할 때 그의 위치를 확인할 수 있다.

- 총 2명(+4명)에게 표식을 남길 수 있다.

- 같은 행성 내에 있다면 어디든 위치를 확인할 수 있다.

유성은 대충 둘러보다가 '위치 확인'이라는 특이한 능력을 발견하고 별 생각 없이 구입했다.

지금 그에게 있어서 C급 능력은 그다지 도움도 되지 않고 살 필요도 없다. 이제는 고작이 되어 버린 200만 포인트, 혹은 비싸다면 1천만 포인트나 하는 능력이지만 별 감흥이 없기에 차라리 흥미가 가는 능력을 구입했다.

어딘가에는 쓸 일이 생기겠지, 생각하며 유성은 김서하를 깨우기 위해 그녀가 덮고 있는 이불 속으로 들어간다. 얼른 그녀를 보내고 하나, 하나 이번에 얻은 것들을 통해 성장하고 싶은 마음도 있었고 이미 해가 중천에 떠있어 그녀를 하루 종일 잠만 자게 만들 것이 아니라면 깨워야 할 시간이다.

  

" ……으으음."

 

새하얀 이불 속에 감추어져 있는 나신을 조심스럽게 희롱하자 꿈결에 얕은 신음을 내뱉는 김서하를 보며 유성은 손을 점점 거칠게 움직인다. 눈앞에 보이는 여체를 두고 그냥 넘어간다면 남자가 아니다.

그녀를 깨워 집에 보낼 요량으로 더듬기 시작한 손은 그 목적이 불순하게 변질되어 그녀를 괴롭힌다. 굴곡져 있는 몸은 이곳저곳을 등산하는 손을 힘들게 만든다.

  

" …유, 유성씨?"

 

간질이는 느낌에 피곤한 눈을 애써 뜨자 이불 속에서 꼼지락 거리는 물체를 보며 김서하는 당황한다. 자고 일어나 경황이 없는 가운데 서서히 돌아오는 정신은 어제 밤부터 시작해서 오늘 새벽까지의 기억을 천천히 떠올려준다.

정신없이 서로를 탐하던 어제 밤의 격렬한 관계에 얼굴이 붉어진 그녀는 다시 달아올라 그녀를 탐하게 시작하는 어린 남자 친구의 머리를 두 손으로 잡고 쓰다듬어 준다.

  

" ……하악."

 

결국 또 한 번의 격렬한 열기의 폭풍이 지나가고 난 뒤에야 김서하를 집으로 보낸 유성은 땀으로 범벅된 몸을 보며 다시 한 번 씻고 나와 자세를 바로 하고 상태창을 연다. 오늘 가장 먼저 할 것은 능력의 진화. 포인트와 결정체 같은 경우엔 총 가치가 얼마나 되는지 파악도 해야 하고, 그것으로 스텟을 전부 올릴지, 아니면 능력을 구입할지, 그도 아니면 둘 다 적절히 배합할지 고민을 해야 하기 때문에 우선 스킬 포인트부터 사용하기로 했다.

  

" …후우."

 

긴장되는 순간, 고작 등급 한 단계가 상승하는 것뿐이지만 능력자들 역시 마찬가지겠지만 자신의 능력이 진화한다는 것은 심적인 변화가 크게 다가온다. 그것은 계속해서 성장하고 있던 유성에게도 피해갈 수 없는 이야기. 유성은 조심스럽게 스킬 포인트를 사용해 '중력제어'에 투자한다.

[스킬 포인트 3을 사용했습니다.]['중력제어(B)+5'를 획득했습니다. '중력제어(B)+5'가 '*중력제어(B+)+0'으로 진화합니다.

B+등급의 능력은 +10단계가 되면 다음 등급의 능력으로 진화합니다.]['*중력제어(B+)+2'를 획득했습니다. B+등급의 능력은 +10단계가 되면 다음 등급의 능력으로 진화합니다.]['*중력제어(B+)+2'가 1단계 진화의 영향으로 모든 스킬 효과가 20% 증가합니다.

지능의 영향을 받는 부분은 제외하고 본래 능력만 상승합니다.][다음 단계로 진화할 시: '**중력제어(A)' 획득 가능.]['**중력제어(A)'로 진화 시 지능으로 인한 상승효과를 제외한 모든 스킬 효과+50%, 쿨타임 -3초, 중력 집중 시 공간 '소멸' 가능.]

  

" 드디어……."

 

드디어 A급 지능에 맞는 능력을 가지는 것인가. 아직 B+급 능력이라 마음에 차지는 않았지만 아직 시작일 뿐이다. 스킬 포인트를 얻을 수 있는 퀘스트들을 정신없이 깨다보면 '중력제어'는 어느새 A급 능력으로 진화해 있을 것이다.

능력을 사용해보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 딱히 사용해볼 곳이 없고 더 강해졌는지 확인할 방법도 없다. 어차피 그에게 죽는 몬스터들은 조금 더 강해졌다고 해서 죽는 시간이 짧아진다거나 하는 것도 아니었기에 그저 좋아졌구나, 마음속으로 생각하는 수밖에 없었다.

거기다 따지고 보면 눈에 띄게 좋아졌다고 보기도 힘들다. 100m였던 반경이 120m로 늘어난 것과 제어구의 크기도 고작 20cm 늘어났고 지속시간이 12초 늘었을 뿐이다.

지능으로 인한 상승폭이 훨씬 큰 상황이기에 별 차이를 못 느끼는 것이다. 

' 중력 배수라도 늘어났다면……!'

와닿는 점이 없기에 실망하려던 찰나, 갑자기 떠오르는 생각에 그는 제어구의 크기를 줄여 허공에 띄운 뒤 중력을 45배까지 강화시킨다.

여기까지는 그의 지능 한계점이기에 무리 없이 올릴 수 있다. 그렇다면 여기서 중력의 배수를 더 올린다면 어떻게 될까? 능력이 진화하기 전이라면 분명 머리가 아파오고 이상 징조가 나타날 것이다.

무시하고 계속 올린다면 못할 것도 없는, 딱히 경고라기 보기엔 민망한 두통이지만 그 결과는 누구도 알 수 없다.

갑자기 머리가 터져버릴지, 아니면 능력을 사용할 수 없게 될지. 그런 두려움에 그는 중력을 그의 지능보다 높게 올리는 일은 단 한 번도 없었다. 심지어 목숨이 위험했던 순간마저도, 다른 방법을 찾았을 정도로.

' 46배로…….'

만약 그의 예상이 맞아 능력의 진화가 중력의 배수에도 영향을 주게 된다면 이론상으로 54배까지는 무리 없이 올릴 수 있어야 한다. 확실하지 않은 상황에서 확 올려버리면 위험할 수도 있기에 소심하게 46배로 올린다.

고작 1배 더 올렸다고 갑자기 머리가 아프거나 하지는 않을 것이다.' ……! 괜찮다.

'46배로 올렸음에도 무리가 없음에 47배, 48배로 올린다. 그리고 결국 54배까지 올렸을 때, 그는 능력의 진화가 배수에도 영향을 주었음을 깨닫고 기뻐한다. 솔직히 중력이 20배만 넘어도 중력에 영향을 받는 존재라면 버티기 힘들지만 눈에 보이는 숫자가 늘어가는 재미는 능력을 가지고 있는 사람이 아니라면 알 수 없다.

마치 관계를 지속할 수 있는 시간이 눈에 보이게 늘었다는 그런 기분이랄까. 이제야 좀 더 강해진 기분이 드는 유성은 만족한다는 듯 스킬창을 닫는다. 다음은 결정체를 계산해 행복한 고민을 할 차례다.

============================ 작품 후기 ============================

2연참.

시험이 끝나면 예전처럼 매일같이 연참으로 찾아뵙겠습니다.

가볍게 진행하는 판타지 소설도 함께 쓰느라 연참할 시간이...

초반부만 빡시게 쓰고 다시 퀘스트에 집중하도록 하겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!

< -- S급 무공 -- > 

  

" 결정체들은…."

 

그저 한숨만 나올 정도로 많은 결정체들의 숫자에 계산기로 향하던 손길이 멈춘다. 이런 건 누가 계산을 해서 알려주면 참 좋을 텐데. 그가 가진 결정체들의 개수를 누군가에게 알려줘 그 사람이 계산을 해주고 편하게 쇼핑만 하고 싶은 유성은 그럴 일은 벌어지지 않을 것을 알기에 마음을 다잡고 십만 단위의 결정체들을 계산한다.

간편하게 D급 이하의 결정체들은 백 단위는 버리고 계산하기로 했다. D급 결정체의 백 단위를 버려봤자 몇 백만 포인트다.

그 정도쯤은 이제 포인트로 치지도 못할 만큼 포인트를 많이 벌었기에 가능한 일이다. 거기에 백 단위를 버리고 계산하고 그 가치를 기준으로 쇼핑을 해도 나중에 보면 가치보다 초과되는 능력을 구입하지 않는 이상 결정체가 남아있게 되어 있다.

결정체들을 진짜로 쓰레기통에 버리라면 그러지 못하겠지만 계산의 편의를 위해 빼는 것 정도는 충분히 감수할 수 있다.

계산의 결과를 준비해둔 노트에 적으며 계산기를 두드린다.

F급 결정체 108,900개로 108,900,000P, E급 결정체 49,900개로 499,000,000P, D급 결정체 29,400개로 2,940,000,000P, C급 결정체 41,440개로 41,440,000,000, B급 결정체 14,802개로 148,200,000,000P, A급 결정체 1,765개로 176,500,000,000P.

그뿐만 아니다. 보스 몬스터들을 잡고 나온 결정체들을 합하면…. F+급 결정체 9,947개로 198,940,000P, E+급 결정체 4,813개로 481,300,000P, D+급 결정체 3,090개로 3,090,000,000P, C+급 결정체 3,240개로 16,200,000,000P, B+급 결정체 1,074개로 53,700,000,000P, A+급 결정체 145개로 72,500,000,000P.

" 미친……. 시, 시발. 이게 얼마야."

 

떨리는 손으로 계산기를 믿기지 않는 눈으로 누르던 유성은 노트에 'A+: 72,500,000,000P'라고 적자마자 펜을 떨어뜨리며 바로 노트에 적힌 숫자들을 검산에 들어간다. 끊이지 않고 손가락을 움직이면서도 계속해서 중얼거린다.

이런 말도 안 되는 숫자가 나올 수 있는 건가. 내가 미치지 않고서야 계산기가 거짓말을 하는 것이겠지? 설마 내가 이렇게 많은 포인트를 벌었을 리가 없어. 현실을 부정하며 두 번, 세 번 계산기를 두드리지만 할 때마다 항상 숫자는 정확히 노트의 것과 일치한다.

그리고 이어지는 행동은 과연 이것이 꿈인가 현실인가를 확인하는 것이다. 아까 김서하와 침대에 누워있을 때 똘똘이를 통해 느꼈던 김서하의 따뜻한 속은 분명 현실이었다.

부드러운 그녀의 몸 역시 아직도 감촉이 생생하고 이것이 몽정이 아니라면 그녀의 속에 파정했던 기억도 사실이다. 그뿐만 아니라 지금 직접 볼을 꼬집어보고 기억을 되돌려 아까부터 잠을 잔 기억이 있나 다시 되짚어보았지만 그의 뇌는 지금 그가 현실에 있다고 말해주고 있다.

  

" ……하아."

 

그것을 인지하고 나자, 갑자기 무력감이 물밀 듯 몰려온다. 퀘스트를 시작하고 나서 욕을 거의 한 적이 없었던 그가 욕을 할 정도로 지금 이 상황이 황당하고 이해할 수 없다.

1주일 만에 이렇게 떼돈, 아니 떼포인트를 벌어도 되는 건가? 솔직히 이 정도면 없는 양심도 생겨서 찔릴 정도다.

아직 결과가 두려워 포인트들의 합을 더해보지는 않았지만 대충 가장 비싼 결정체들의 합인 A급 결정체들의 값이 1,700억 포인트다.

1,700만 포인트도 아니고 1,700억 포인트…. 문득 이벤트 퀘스트를 통해 240억 포인트를 벌었다고 우쭐해하고 기분 좋아하고, 이제는 부자라는 기분에 심취해 있었던 어제가 후회된다.

결정체들이 그런 자신을 보며 얼마나 비웃었을까. 이쯤 되니 백만, 천만 포인트는 눈에 차지도 않을 것 같다.

그는 반성하며 결정체들의 가치의 합을 더해본다. 과연 얼마나 큰 숫자가 나올까.

' ……5,158억 포, 포인트?'

515,858,140,000P. 정확히는 이 숫자지만 뒤에 주전부리 숫자들은 읽고 싶지도 않았다. 유성은 눈앞이 아찔해지는 숫자에 차오르는 숨을 내쉬면서 진정한다.

그는 아직 이렇게 큰 포인트를 만져본 적이 없어서 흥분을 하는 것이다. 침착하자. 자기 최면을 걸면서 생각한다.

저번 시나리오 퀘스트 때 갑자기 많은 양의 포인트들을 얻었을 때를 생각하자.

그때도 그 당시로 보면 상상할 수도 없이 많은 포인트를 벌었었다. 그리고 나서는 스텟과 능력 사이에 무엇을 살지 고민도 했었고, 결국 스텟을 선택하긴 했지만. 지금과 다르지 않은 상황에서 변한 것은 포인트의 숫자 크기일 뿐이다. 상상을 초월할 정도로 단위가 바뀌었지만 과거, 현재, 그리고 미래를 본다면 너무 좋아할만한 일도 아니다.

5천억 포인트로 게임을 끝낼만한 스텟이나 능력을 얻는다면 여기서 기뻐하고 방방 뛰며 기쁨을 즐겨도 된다. 하지만 늘 그렇듯 게임이 이렇게 쉬우면 시작도 하지 않았을 것이다. 지금 그의 수준에선 과분할 정도로 많은 포인트지만, 조금만 성장하면 이 포인트도 부족할 시기가 올 것이다.

단지 S급 스텟을 갖고 만족하면서 살 것이라면 몰라도 그는 거기에 만족할 수 없다. 전 세계의 능력자들과 몬스터들이 한 번에 덤벼도 이길 수 있는 힘을 가져야 한다.

그 정도는 되어야 게임의 주인공이라고 할 수 있지 않겠는가. 거기다 이제 능력자들은 결정체를 모아서 스텟을 올릴 수 있고, 그에 따른 능력의 진화도 가능하다.

이제 '성장'이라는 고유 권한은 '플레이어'만의 몫이 아니라는 것이다. '능력'의 구입이라든지 '상점'의 유무는 여전히 '플레이어'에게 많은 이점을 가져다주지만 스텟을 상승시키는 면에 있어서는 '능력자'도 '플레이어'에 뒤지지 않는다.

오히려 결정체 100개만 모으면 되는 간단한 조건이기에 그 부분은 부러울 정도이다.

  

" 이, 일단 스텟을 올리자."

 

침착하자고 다짐하지만 역시 그것이 힘든 것이 현실이다. 당장 통장에 2백만 원이 있었는데 갑자기 5천억 원이 들어왔다고 하면 기뻐하지 않을 사람이 누가 있겠는가.

거기다 대고 음, 나는 이거에 만족하지 않고 더 벌거니까 너무 흥분하지 말자. 라고 말하는 사람은 그 돈을 가질 자격이 없다. 그것은 돈에 대한 예의가 아니다.

[지능의 영약(D+)을 구입했습니다.][50A+ 결정체를 사용했습니다.][지능의 영약(D+)을 사용했습니다. 지능이 5 증가합니다.][지능이 1차 한계점(50)에 도달했습니다.

추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(C)가 필요합니다.]

  

" ……? 아니, 잠깐."

 

유성은 기분 좋게 지능을 S급까지 올리고 시작하려던 것을 무언가 이상한 기분을 들게 만드는 메시지에 잠시 하던 일을 멈추었다. 그의 예상대로라면 일단 S급까지 150억 포인트를 사용해 지능을 올리고, 힘과 민첩에 100억 포인트를 써서 A급까지 올린다.

그 뒤에 500억 포인트로 오른 영약을 세 스텟 중 한 가지를 한 등급을 올리는 데 쓰려고 했는데, 처음부터 어긋나버린다.

1차 한계점이라니. 이 무슨 봉창 두드리는 소리인가.

그의 지능은 방금 영약을 사용해 올려서 50으로, S급 스텟으로 오르려면 아직 10이나 더 올려야 한다. 그런데 영약의 등급이 올랐단 말과 함께 이제는 지능을 55까지 올리려면 2,500억 포인트가 필요해졌다. 그뿐이랴, '지능의 영약(C)'을 보면 그가 가지고 있는 결정체와 포인트를 다 쏟아 부어도 S급 스텟을 갖지 못하게 만들어 놨다.

[지능의 영약(C)](0/5)- 지능을 +1만큼 올려준다. - 가격: 50,000,000,000PC급 영약의 구매 횟수가 5회로 정해져있다는 말은, 5회를 구매하면 또 다음 단계로 넘어간다는 말이나 마찬가지이다.

말도 안 나오는 황당한 상황에 유성은 패닉에 빠진다. 아니, 미리 말이라도 해줬으면 기대라도 하지 않았을 텐데. 물론 별로 신경 쓰고 영약을 구입하던 것은 아니라서 D+급 영약 옆에 쓰여 있는 구매 횟수를 보지 못한 것은 그의 잘못이다.

그래도 화가 나는 것은 어쩔 수가 없었다. 당장 계획했던 '지능 S급 만들기'가 시작하자마자 무산된 꼴이니. 어디 가서 하소연하고 싶어도 할 곳도 없고 혼자 끙끙 앓는다고 없던 포인트가 생겨서 그가 S급 지능을 올리도록 도와주는 것도 아니라 마음을 가라앉히며 냉정하게 생각한다.

이럴 때일수록 침착해야 한다.

상상도 못할 포인트를 결정체에서 벌어들인 아까, 계산기를 두드렸을 때의 마음을 떠올리며 가라앉힌다.

하루에 두 번이나 심적 쇼크를 먹을 일이 생길 줄은 몰랐다. 한 번은 너무 기뻐서, 한 번은 너무 황당해서이지만 유성은 당장 오늘 게임을 끝낼 것도 아니기에 긍정적으로 생각하기로 한다.

이벤트 퀘스트를 시작할 때 스텟 1이나 2, 3을 올리면 성공적으로 생각하기로 했었지 않던가. 사실 객관적으로 보면 이 정도면 계획했던 것보다 많은 보상을 얻은 것이나 다름이 없다.

' 천천히 가자. 천천히.'

유성은 일단 황당한 마음을 감추며 힘과 민첩부터 올려두기로 한다. 미리 계산했던 것들이 어긋나면서 포인트와 결정체를 어디에 써야 할지 다시 해야겠지만 일단은 예상범위에서 벗어나지 않은 힘과 민첩을 올리는 것은 미루지 않는다.

[힘의 영약(D+)을 구입했습니다.]

[민첩의 영약(D+)을 구입했습니다.][95A+, 25A 결정체를 사용했습니다.][힘의 영약(D+)을 사용했습니다. 힘이 1 증가합니다.]일단 힘과 민첩을 모두 A급으로 올린 유성은 여전히 전체적인 숫자는 줄지 않은 결정체를 보며 고민한다.

스텟이냐, 능력이냐. 항상 고민해왔던 것들은 여전히 그를 괴롭힌다. 

' 능력을 살까…, 이제 무공을 살 때가 된 것 같긴 한데.'

스텟을 올려 등급의 상승을 노리는 것은 지금 가진 포인트로는 부족하다.

이렇게 많은 포인트로 고작 S급 스텟 하나 못 만들 줄은 예상도 하지 못했지만 역시 '퀘스트'는 녹록치 않다는 것을 증명이라도 하듯 그를 비참하게 만든다. S급 능력자란 호칭을 한 번 따보고 싶었는데 'C급 플레이어'인 지금은 아직까지 역부족인 듯하다.

사실 C급 플레이어 주제에 S급 스텟을 얻고 다니는 것도 웃기긴 하다. 고작 C급에 S급 스텟이면 B급, A급이 되면 대체 얼마나 강해진다는 것일까.

' S급 무공을 살 수도 있는데.'

그냥 가진 포인트로 올릴 수 있는 데까지 스텟을 올리고 A급 무공을 사버리면 그만이지만 지금 가지고 있는 포인트와 결정체가 스텟을 올리는 걸 포기하면 S급 무공을 살 수 있을 정도의 양이라 고민하게 된다. 보상을 너무 많이 받아도 문제가 되는 구나. 계획에 없던 많은 돈이 생기면 계획을 세우지 않고 이것저것을 사는데 펑펑 써버리듯 지금 유성의 상태도 비슷했다.

S급 무공이냐, A급 무공과 스텟이냐의 갈림길은 그를 혼란스럽게 한다. 거기다 원래 목표했던, 스텟 1~3의 상승은 이미 훨씬 초과해 총 15를 올렸기 때문에 어느 것을 선택하든 선택에 대한 후회를 할 필요도 없다.

말하자면, 이미 목표를 달성하고 성과급으로 받은 돈을 소고기를 사먹을지, 돼지고기를 먹고 룸싸롱을 갈지 고민하고 있는 것이다.

' 아무래도 무공을 사는 것이 낫겠지?'

유성은 고민을 하면서 점점 S급 무공을 구입하는쪽으로 기우는 마음을 느끼며 유성은 상점을 연다.

어쨌든 무공을 사는 것은 애초에 계획한 일이기에 A급이든 S급이든 샀어야 한다. 그가 결정한 것은 S급 무공을 사고, 남은 포인트가 있다면 스텟을 올리는 것. 지금이 아니면 언제 S급 능력을 구입할 수 있을지도 모른다.

스텟이야 어차피 지금 올려도 여전히 A급이다. A급간에도 스텟 1의 차이가 크긴 했지만 유성은 그런 것에 연연하지 않는다.

눈에 보이는 것이 중요하다. 거기다 어차피 스텟을 1 올리나 마나 '중력제어'는 강력하기 때문에 차라리 S급 능력을 구입하는 편이 그가 느끼는 만족감이 훨씬 많다.

S급 능력은 기본 1,000억 포인트부터 있기 때문에 스텟을 1이라도 올릴 포인트가 남을지 의문이었지만 결정체를 제외하고 순수하게 포인트로 240억 포인트도 있고, 스텟을 못 올릴지언정 다른 것을 구입하는데 포인트가 부족할 일은 없을 것이다.

거침없이 백화점 VIP코너를 가는 듯한 유성의 손놀림은 다른 능력들을 제쳐두고 S급 무공이 있는 곳으로 향한다.

그가 구입할 무공은 예전에, A급 무공들을 봐두며 혹시라도 S급 무공을 살 수 있으면 어떤 것을 살까 고민을 할 때 봐두었던 무공이다. 설마 그것을 살 수 있는 날이 올까 생각하며 봐두었던 것인데 정말 구입하게 되었다.

이렇게 빨리 구입하게 될 줄은 몰랐었는데.

  

" …떨려."

 

사람들을 죽일 때도 떨림을 느끼지 못하는 그는 쓸데없는 데서 떨림을 느끼며 '천살무(S)'라고 쓰여 있는 무공을 구입한다.

['천살무(S)'를 구입했습니다.][1,700A, 1,074B+, 14,802B, 3,240C+, 28,100C 결정체를 사용했습니다.]['최초의 S등급 능력 구입' 획득했습니다.][보너스 스텟 포인트 ?을 획득합니다.][보너스 스텟 포인트를 확인합니다. 'S등급 능력의 등급'-'플레이어의 등급의 차'를 통해 주어집니다.][능력과 플레이어 등급의 차, 3등급으로 확인됩니다.

보너스 스텟 포인트 3이 지급됩니다.][무공: 천살무(S)]- 신조차 그 검무를 보고 반했다는 전설의 검술- 1초식: 천살(天殺) 1일 30회* 하늘을 꿰뚫는 검술. 2개(+3개)의 '이기어검'을 추가로 다룰 수 있다. 지속시간: 5분(+5분)- 2초식: 무화(舞花) 1일 10회* 춤 속에서 피는 꽃. 총 10개(+15개)의 검강을 사방으로 뿌린다.

- 3초식 : 천무(天武) 1주일 3회* 하늘 위의 하늘의 검술. 30초(+50초)동안 검무를 춘다. 시전자의 무공 등급보다 낮은 등급의 몬스터/능력자의 공격을 100% 회피한다.

- 오의: 천살무(天殺武) 1달 1회* 신조차 피할 수 없었던 절대 검법. 반경 50m 이내 시전자의 힘/민첩 스텟 합보다 낮은 스텟을 보유한 모든 생명체 말살. - 무공 습득자는 기본적인 '천살무'의 검로를 체득.

- '천살무검(天殺武劍)(S)' 소환/역소환 가능.

유성은 S급 무공의 설명과 보너스 스텟 포인트가 4로 증가한 것을 보자마자 바로 전화기를 집어 든다. 몸에 스며드는 기이한 빛과 머릿속에 떠오르는 수많은 검로들, 그리고 검에 관해선 누구든지 이길 수 있을 것 같은 자신감은 잠시 넣어둔다.

지금은 그런 것이 중요한 때가 아니다.

띠리리링-

' 어, 야! 너 무사하냐?'

 

" ……됐고, 태선아 어디냐. 한태도 살아있냐?"

 

다행히 전화를 받은 그의 친구, 김태선은 먼저 유성의 안부부터 물어왔다. 아직 그가 능력자라는 사실을 모르기에 친구로서 걱정해주는 마음이 전화기 너머로 절실하게 느껴져 마음이 따뜻해진다.

너무 기뻐 전화를 하긴 했지만 이런 감동을 주면 또 가만히 있을 수가 없다.' 어, 나랑 같이 있다.

시발. 이게 무슨 난리냐. 능력자들 말 들어 보니 이제 끝이라는데.'

" 어, 끝이다. 일단 나와라. 만나자."

 

김태선과 이한태. 유성의 유일한 절친들이 무사하다는 것을 듣고 유성은 바로 약속을 잡는다. 이렇게 좋은 날에 좋은 친구들을 만나 술을 마시지 않는다면 기분에 취해 미쳐버릴 것 같았다.

' 야, 웬 갑자기 급 만남이냐? 네가 쏘는 거냐?'

 

" 임마, 당연한 소리를 하네. 오늘 1차 소고기, 2차, 3차, 4차 너희가 다 정해라. 무제한으로 쏜다."

 

' ……와, 한태야 일로 와봐. 홍유성 이 새끼 미쳤나봐. 뭐? 뭐라는 거야. 미친 새끼야. 빨리 옷 입어. 오늘 시발, 촉이 와서 굶고 있었는데. 야, 금방 간다. 너희 집 앞으로 간다!'

혹시라도 말을 바꿀까봐 급히 전화를 끊는 그의 다급한 목소리에 유성 역시 기분이 좋았다.

S급 무공만 봐도 스텟을 미뤄두고 능력을 구입한 것에 충분히 만족감을 느끼는데 갑자기 처음으로 S급 능력을 구입했다고 보너스 스텟마저 준다. 이건 S급 능력은커녕 A급 능력을 구입해 본적이 없던 유성이었기에 전혀 예상치도 못한 선물이었다.

혹시 A급 능력을 구입해도 줄까. '천살무'를 4,300억 포인트의 가치를 하는 결정체를 주고 구입했기 때문에 그가 가진 포인트는 240억 포인트에 100억 정도의 가치를 가진 결정체들이다. A급 능력을 구입하기에 충분한 포인트여서 실험을 해보고자 한다면 충분히 할 수 있다.

하지만 일단 이 주체할 수 없는 기쁨을 친구들과 나누기로 했기에 잠시 뒤로 미룬다. 그가 생각하기에 만약에 A급 능력을 처음 구입할 때도 보너스 스텟을 주는 거라면 B급 플레이어로 승급하기 전에만 구입하면 된다.

만약 보너스 스텟을 준다면 A등급과 C급의 차이대로 스텟을 주는 것일 테니.

지금은 그런 것을 다 떠나, 일단 친구들과 만나 먹다 필름이 끊길 때까지 술이나 마실 생각이었다.

============================ 작품 후기 ============================흐.. 미리 계산을 해보신 분이 있다니..

저도 막 쓰는거 같지만 다 계산하고 있답니다...

S급 무공 등장! 주말에 신의사자 쓰느라 연참을 많이 못해드려 죄송한데..

오늘은 학교를 가야해서 연참은 불가능하고..

내일 화요일에 초심으로 돌아가 연참을 달려보도록 하겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================< -- S급 무공 -- > 

" 야! 마셔, 마셔. 오늘은 내가 쏜다!"

 

" 와…. 홍유성, 이 새끼 이거 약 먹었냐? 갑자기 왜이래? 뭐 길가다 결정체라도 주웠냐?"

 

" 크크크. 그러게. 어제 몬스터들 침공? 뭐, 그거 끝나고 나서 결정체 값이 열 배 가까이 올랐다더라. 능력자들 진짜 먹고 살기 편해졌어."

 

강변의 집 근처 한우 전문점, 인증된 특등급 한우만 사용하기로 유명한 이 집으로 오라는 유성의 말에 혹시나 그의 마음이 변할까 한 걸음에 달려온 김태선과 이한태는 불판 위에서 구워지고 있는 1++A등급의 소고기를 먹으며 그의 의도를 파악한다. 이놈이 로또라도 맞은 것이 아니고서야 삼겹살을 먹어도 기본 3~4인분을 먹는 그들을 데리고 소고기 집에 올 리가 없다.

아무리 생각해봐도 미쳤거나, 그들에게 이만큼의 가치를 하는 부탁을 하려고 하는 것이리라.

" 아, 너희들한테 말 안했나? 나 능력자야. 그것도 B급."

 

맛있는 고기를 먹으면서도 찝찝하게 불안한 눈빛을 지우지 못하는 친구들에게 휴가 나올 때 한 번 보고 그 이후로 만난 적이 없다는 것을 떠올리며 자신이 능력자였음을 털어 놓으며 미안한 표정을 짓는다. 아무리 퀘스트 때문에 바쁘고 결정체니 뭐니 정신이 없었다고 해도 고등학교 때부터 가장 친하고 그 우정을 성인이 돼서도 이어온 둘뿐인 친구들에게 이런 중요한 사실도 잊어버리고 말하지 않았다니. 욕을 백 번 먹어도 할 말이 없는 상황이다.

김태선과 이한태 역시 고기를 먹다가 그 사실을 듣고 충격을 먹었는지 입으로 향하던 고기를 싼 쌈을 떨어뜨린다. 한 점에 몇 천원이나 하는 특등급의 소고기였지만 그들은 떨어뜨린 고기를 보며 느끼는 충격보다 유성이 한 말에 더 큰 충격을 먹었다.

그들이 비록 능력자는 아니지만 인터넷이라는 아주 좋은 매체는 검색만 하면 요즘 가장 핫한 능력자에 대한 웬만한 정보는 찾아볼 수 있다.

능력자들 중에서도 B급 능력자 이상의 숫자는 대한민국에서 200명이 되지 않고, 이번 몬스터들의 침공으로 인해 능력자들의 지위와 그들에게 주어지는 혜택이 엄청나게 상승할 것으로 전망되는 기사도 아까 전에 보고 왔다.

그뿐만 아니라 능력자들이 몬스터를 잡고 얻을 수 있는 '결정체'가 몬스터들이 침공하는 동안 뭐가 어떻게 바뀌어서 정부에서 사들이던 가격에 10배로 능력자들 간에 거래가 된다는 것 역시 민간인들 사이에선 단연 화두가 되고 있는 부분이다. 그런 화제의 주인공이 눈앞에 있는 친구 녀석이었다니.

  

" 이…, 이…."

 

그게 그렇게 충격인지 제대로 말도 하지 못하고 있는 친구들을 보며 유성은 진심으로 미안한 표정을 짓는다. 혹시 몬스터와 싸우는, 목숨을 걸어야 하는 일을 한다는 것에 대한 걱정이기 때문일까. 유성은 오해하며 눈물 나도록 고마운 그들의 걱정에 울컥한다. 자식들, 친구를 그렇게 걱정했구나. 왠지 평소에 삼겹살을 먹을 때 기본 2~3점씩 쌈에 고기를 올리던 그들이 오늘은 한 점씩 싸서 먹는다고 했다.

이렇게 친구의 지갑까지 걱정해주는 이들이 사실 친구가 능력자였다는 사실을 깨달았으니 얼마나 놀랐을까. 참 친구 하나는 잘 두었다는 생각이 문득 든다.

" ……이모! 여기 등심 3인분이랑 토시, 살치, 안창, 치마살 2인분씩 주세요!"

 

" 채끝이랑 안심도 3인분씩 더 주세요!"

 

하지만 그런 그의 감동을 비웃기라도 하듯 김태선과 이한태는 잠시동안의 패닉에서 깨어나 테이블에 떨어져있는 쌈을 아무렇지도 않게 주워서 다시 입에 넣으며 주문을 한다. 그들은 유성에게 그런 숨겨진 비밀이 있는지 알았더라면 이렇게 조신하게 쌈에 고기를 하나씩 싸서 먹지 않았을 것이라며 유성에게 핀잔을 준다.

사실 처음 그들은 유성에게서 전화가 와서 고기를 쏜다고 했을 때, 무슨 좋은 일이 있는가 보다하고 나왔었다. 유성에게 먹다 죽을 때까지 먹겠다고 큰소리를 치기도 했지만 어디까지나 그냥 해본 말이었고 오랜만에 기분이 좋아 보이는 친구도 보고, 친구의 기쁜 일을 축하도 해줄 겸 나온 그들은 설마 정말 한우를 사줄 줄은 몰랐다.

어디 밥집에 가서 5천원짜리 백반을 먹었어도 상관없었던 그들은 유성의 지갑사정을 고려해 그냥 적당히 고기를 한 점씩 먹으며 유성의 얼굴을 보러 나오길 잘했다는 생각을 하고 있었다.

그런데, 유성의 입에서 자신이 요즘 가장 잘나가는 능력자이고, 그 중에서도 손가락에 꼽는 B급 능력자라는 말을 들었을 때, 그들은 더 이상 유성의 지갑사정을 배려해줄 필요가 없다는 사실을 깨달았다.

F급 결정체 하나만 팔아도 가격이 올라 1억을 버는 것이 능력자다. 민간인인 그들에게 있어서 그런 하급 몬스터를 잡는 것조차 불가능하지만 B급 능력자인 유성에겐 식은죽먹기나 다름없지 않겠는가.

오죽하면 이제 세상에서 연봉이 가장 높은 직업은 며칠 내로 능력자가 될 것이라는 말도 공공연하게 떠돌고 있었다.

  

" ……미친놈들."

 

서운하다고 욕을 하는 것보다야 넘치고 넘치는 돈을 어떻게든 거덜 내보겠다고 한우를 시켜대는 친구들의 모습이 훨씬 낫긴 하지만 저런 식욕을 어떻게 참고 있었는지 신기할 따름이다. 순식간에 소박했던 테이블 위에 부위별로 한우가 세팅되며 불판이 바빠진다.

유성도 오랜만에 맛있는 한우로 배를 채우는 것이 나쁘지 않아 젓가락을 바삐 움직인다.

" ……야, 그럼 이번에 돈 좀 벌었냐?"

 

이제는 눈치 보지 않고 쌈에 한우를 부위별로 두 점씩 올려놓고 한 입에 먹는 이한태를 보며 유성은 생각한다. 저렇게 먹을 거면 쌈을 왜 싸먹는 건지. 쌈의 맛이 나기는 할까. 맛있게 먹는 것을 보니 기분은 좋긴 하지만.

" 글쎄……. 많이 벌었다면 벌었지."

 

그리고선 부러움의 눈으로 질문하는 친구의 질문에 애매하게 답변해준다. 포인트를 전부 환전을 하면 24조 원 정도 되려나. 이 말이 가장 중요했지만 이걸 말했다간 한우에서 끝날 문제가 아니게 될 것 같아 뒷말은 삼킨다.

어차피 환전에 관한 것은 '플레이어'의 권한이라 아무리 친구라도 말해줄 수 없다. 대신 결정체에 대한 부분은 다시 생각해볼 수 있는 좋은 질문이었다.

S급 무공을 구입하고 스텟을 올리느라 C+급 이상의 결정체들은 모두 사용하긴 했지만 F급, E급, D급, C급의 결정체들은 여전히 만 단위, 십만 단위가 넘게 가지고 있다. 포인트의 가치로 치면 130억 포인트 정도의 가치를 가지고 있는 결정체들. 이것들은 딱히 다른 곳에 쓸데가 없다면 팔아보는 것은 어떨까 고민한다.

이한태의 말대로 능력자들이 결정체를 통해 스텟을 올려 성장할 수 있게 된 지금, 결정체들의 가격은 평소보다 엄청나게 뛰었다. 원래 정부가 능력자들에게서 구입하려고 했던 가격의 10배 정도로. 말도 안 되는 시세 폭등이지만 어쩔 수가 없는 것이 모든 능력자들은 강해지고 싶어 하는 욕망이 있다.

그건 F급 능력자건 A급 능력자건 모두 똑같다.

한 달이 넘도록, 능력자로 각성해 지금까지 성장의 기미가 없이 늘 정체되었던 그들의 욕망이 그것을 해소할 수단으로 새롭게 탈바꿈한 결정체에 대한 수요로 바뀌자 이벤트 퀘스트 동안 결정체의 공급이 엄청나게 늘었음에도 그 수요를 쫓아가지 못하고 가격이 점점 올랐다.

거기다 국가나 공공기관, 회사들에서도 결정체에 포함된 에너지가 필요하기 때문에 그들도 결정체의 가격이 오르게 만드는데 큰 역할을 했다.

그래봐야 민간인들은 결정체를 비싸게 주고 사면 '에너지' 그 이상의 효능이 없기 때문에 손해라 금방 그들의 수요는 줄어들겠지만 전국에 모든 능력자들은 여전히 결정체를 찾는다.

그럼에도 공급보다는 수요가 많으니 가격이 오르면 올랐지 줄어들 일이 없는 것이다. 매일 같이 결정체를 얻으면 모아서 스텟을 올리는 데 사용하거나, 혹은 팔거나. 시장에 풀리는 수량이 없는 상황에서 유성이 모아두었던 결정체를 판매한다면?'플레이어'인 유성은 F급 결정체 한 개만으로도 엄청난 이득을 남길 수 있다.

그는 이제 결정체를 통해 스텟을 올리기도 힘들다. 괜히 포인트를 자꾸 환전을 해서 사회에 없는 돈을 만들어내는 것보다는 정당하고 합법적으로 필요 없는, 남는 결정체를 판매해 사회에 뿌려져 있는 돈을 회수하는 편이 낫지 않을까. 무엇보다 1,000P를 환전해서 얻는 돈은 100만 원인데 비해 1,000P의 가치를 지닌 F급 결정체를 판매해서 얻는 수익은 1억 원이다.

단순히 100배의 이익이 남는 장사를 하지 않을 이유가 없다. 대략 5만 개를 가지고 있는 E급 결정체부터는 시세를 좀 더 알아보고 팔아야겠지만 적어도 가지고 있는 10만 개의 F급 결정체는 충분히 능력자들에게 팔만한 가치가 있다.

때마침 이제는 정리하려고 하긴 했지만 아직은 존재하고 있는 '크리스탈'이라는 결정체 판매에 적합한 회사도 있고.

' 내일 알아봐야겠네.'

오늘 밤에 홍유아에게 그의 계획을 말해두고, 내일 팔아서 이득이 남는 결정체들의 등급 상한선에 대해 알아보기로 하고 고기가 입 안에서 녹는다며 기뻐하는 친구들과 술잔을 기울인다. 지금 당장이라도 F급 결정체를 한 개 꺼내 결정체를 사기 위해 동분서주하는 능력자 아무나에게 8천만 원 정도에 싸게 팔아도 이정도 지출은 감당할 수 있다.

복덩이 이벤트 퀘스트가 준 여러 가지 혜택을 마음껏 누리리라.

[B급 던전에 입장했습니다.

던전 내의 모든 몬스터들을 처치해야 퇴장 가능 합니다.][B급 몬스터 '스켈레톤'을 발견했습니다.][B+급 보스 몬스터 '스켈레톤 보스'를 발견했습니다.][C급 몬스터 '웨어울프'를 발견했습니다.][E급 몬스터 '구울'을 발견했습니다.]서울 근처에 이벤트 퀘스트 동안 생겨난 많은 B급 던전 중 한 곳. 거대한 광장 형태의 던전 한 가운데에 떨어진 유성은 약 50여 마리의 몬스터들이 낯선 침입자를 향해 경계의 눈빛을 보내는 것을 보며 한숨을 쉰다. 한 일주일 정도 몬스터들의 낯짝을 보면 사람도 아닌 개다, 라고 맹세한지가 몇 시간 전인데 그의 몸은 이미 몬스터들의 던전 안에 와 있었다.

새벽에, 그것도 그의 친구들 김태선과 이한태와 함께 1차로 소고기와 소맥을 먹으며 백만 원이 넘는 돈을 쓴 뒤, 2차 3차까지 갔다가 던전에 온 이유는 간단했다. 

' 천살무검 소환.'

우우웅-이름이 조금 입 밖으로 내기엔 민망했지만 S급 검인 '천살무검'을 시험해보기 위해서. 그냥 소환만 해서 어떻게 생긴 검인지 확인하기 위함이었으면 굳이 던전을 찾아올 필요도 없이 집에서 해도 된다. 하지만 그가 굳이, 꼴도 뵈기 싫은 몬스터들이 득실거리는 던전에 온 이유는 그 검의 위력을 실감해보기 위해서다.

지금까지는 별다른 근접 공격기 없이, 단검으로 찌르고 빠지는 엉성한 공격만을 해왔다면 이제는 S급 무공, S급 검으로 가까이 다가오는 적들을 멋있게 베어 나갈 수 있다. S급 무공을 배우면서 무공에 담긴 '검로' 역시 체득했으니 태어나서 검을 쥐어본 적도 없는 유성이라고 해도 검을 다루는데 큰 무리는 없을 것이다.

그것을 몸으로 시험해보는 중요한 순간이 지금이다.

  

" …오오."

 

아무것도 없는 허공에서 순식간에 실체를 갖추는 검. 칠흑보다 어두는 검신에 새하얀 손잡이가 색채의 대비를 이루는 그 아름다움은 말로 표현하기 어려울 정도이다. 단순히 외형만으로만 봐도 S급 검이라고 말할 수 있을 정도. 유성은 그 검의 손잡이를 가볍게 쥐며 만화 영화도 아닌데 주인공이 검을 소환하는 동안 기다려주는 몬스터들에게 감사의 인사를 하고 허공에 검을 휘둘러본다.

사아악-허공을 베는 느낌이란 게 이런 것일까. 예상했던 후웅-과 같은 바람소리가 아닌, 분명 검이 지나간 공간엔 아무 것도 없음에도 무언가 베이는 소리가 촉각을 곤두서게 만든다. 과연 S급 검이라 이건가. 그러면서 동시에 머릿속에 떠오르는 검로와, 어떻게 휘두르면 되는지 알 것 같은 느낌이 온 몸에 퍼진다.

이게 신의 힘인가. 사실 검술로만 치면 흰 띠, 그러니까 F급 능력자만도 못한 수준을 가졌을 유성이 S급 검술을 익혔다는 이유만으로 검의 대가가 되어버린 기분이다.

검으로는 누구든지, 무협지에 나오는 절세고수의 할아버지가 와도 이길 수 있을 것 같은 이 기분은 직접 느껴보지 않는다면 모를 짜릿함이 있다.

  

" …오렴, 얘들아."

 

B+급으로 진화한 중력제어, 쉴드, 에너지 필드와 같은 다른 능력들은 잠시 제쳐두고 오로지 검으로만 몬스터들을 베고 싶다. 참을 수 없는 자신감을 마음껏 표출해야, 그가 계획했던 1주일의 휴식을 편안하게, 다른 생각을 안 하고 취할 수 있을 것 같다.

' …천살.'

사방에서 덮쳐오는 몬스터들을 가볍게 피하며 1초식, 천살을 사용해본다. 이미 A급에 다다른 힘과 민첩은 B급 몬스터인 스켈레톤이 감히 따라올 것이 아니다.

마음만 먹으면 수십의 몬스터들을 한 번에 쓸어버릴 수도 있지만 가지고 있는 초식들은 한 번씩 사용해 어떤 능력들이 있는지 확인하고 싶었다.

우웅-사용하겠다는 의지와 동시에 그의 주위로 5개의 '무형의 검'이 형성된다.

오로지 그의 눈에만 보이는 검. 그것들은 하나, 하나 그의 신경과 연결된 느낌으로 그의 명을 기다린다. 한 번에 모든 검을 다룰 수 있을 것 같은 기분에 다섯 개의 검을 따로따로 움직여본다.

  

" 크우어억!"

 

  

" 키에엑!"

 

마치 총 여섯 사람이 검을 쥐고 휘두르는 듯한 기분에 만족한다. 보통 인간이라면 한 번에 두 가지 것을 신경 쓰기 힘들다. 그런데 1초식 '천살'을 사용하면 인간의 한계를 뛰어넘는 어떤 감각이 생기는 것 같다.

' 2초식은….'

무화(舞花). 총 25개의 검강을 사방으로 뿌린다는 초식은 어떨까. 지속시간이 10분인 '이기어검'을 그대로 허공에 띄워두고 다시 그에게로 몰려드는 몬스터들에게 2초식을 사용한다. 하루에 10회밖에 사용하지 못하는 초식의 위력 역시 궁금하다.

2초식을 사용함과 동시에 그의 몸 주위로 초승달 모양의 검강들이 그를 호위하듯 둘러싼다. 그 수가 무려 25개라 멀리서 보면 방어막이 그를 감싼 것 같은 형태로 보일 수도 있을 정도로 눈에 띈다. 그리고 유성이 그것을 흩뿌리고 싶다는 생각을 하는 순간, 검강들은 믿기지 않는 속도로 사방으로 날아간다.

사사삭- 콰콰쾅!'검기'와는 차원이 다른 파괴력을 가진 '검강'이다. 그들의 길을 가로막는 것은 일말의 자비도 없이 베어버리고 광장의 끝, 벽에 부딪히며 폭발한다.

동시다발적으로 일어나는 폭발은 거대한 광장 내부를 먼지로 뒤덮는다.

[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.]그리고 떠오르는 메시지와 함께 생기는 문. 던전이 클리어 된 것이다. 2초식 한 방에. B급 몬스터 스켈레톤 마저도 한 방에 죽어버리는 파괴력에 황당할 정도이다.

차라리 A급 던전을 갈 걸 그랬나 싶다. 이런 힘이라면, 하루에 횟수가 제한되어 있다고 하지만 A급 던전을 혼자 클리어 하는 데도 무리가 없을 것 같다.

' 돈 벌 일만 남았나.'

사실 환전한 돈으로 무언가를 하기엔 조금 찝찝해서 조심스러웠던 부분이 없잖아 있었다. 아닐 것이란 걸 알면서도 혹시나 돈의 출처에 대해 조사를 당하면 어쩌나, 돈을 쓰면서도 항상 걱정하던 부분이다. 그렇기에 이번엔 정당하게 돈을 벌어서 당당하게 쓸 것이다.

그가 계획하는 결정체 판매는, 아무리 조사를 해봐도 정당한 방법을 통해 얻은 결정체들이라 문제될 것이 없다.

다른 거 다 필요 없고, 10만 개의 결정체만 팔아도 국가에서 매기는 세금을 다 때주고 남은 돈으로 원하는 걸 다 할 수 있으리라.

' 나도 정당하게 돈지랄 한 번 해보자!'

이제는 때가 되었다. 소심하게 10억을 게임에 현질하던 그 때는 잊고, 남자답게 세상을 뒤흔들만한 돈지랄을 해볼 때가 온 것이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

오늘 휴강을 해서..

하하;다음 편은 12시에 올리도록 하겠습니다! 내일은 연참연참!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!

하하;다음 편은 12시에 올리도록 하겠습니다! 내일은 연참연참!============================ 작품 후기 ============================2연참.

< -- S급 무공 -- >가볍게 던전에서 무공의 위력도 확인할 겸, S급 검의 모습도 확인할 겸 몸을 풀고 집으로 돌아온 유성은 씻고 자는 것을 미루고 컴퓨터를 켜 아까 소고기를 먹으며 김태선에게 들은 '능력자 커뮤니티 사이트'의 주소를 친다. 평소에 컴퓨터를 즐겨 하는 것도 아니고 능력자로 활동하기 시작하고 난 뒤에는 계속해서 밖에 나가 퀘스트를 깨거나 결정체를 모으느라 바빴기에 이런 사이트가 있다는 사실조차 몰랐다.

그의 말에 따르면 이 사이트는 능력자들뿐 아니라 많은 민간인들도 가입을 해서 능력자들에 대한 정보, 몬스터들의 정보, 또 개인이 발견한 던전에 대한 정보를 돈을 받고 팔기도 한다고 한다. 어떻게 보면 정보거래 사이트와 비슷한, 많은 사람들에게 공식적인 능력자들의 교류 사이트로 자리 잡은 것 같았다.

이 사이트는 능력자고 민간인이고 관계없이 철저히 등급제로 유지되며 이 사이트의 등급은 정보를 많이 공유하거나, 다른 사람들에게 많은 정보를 팔거나 살수록 올라간다. 그렇기에 누구나 이 사이트의 SS급 회원이 될 수 있다는 말도 덧붙이며 굉장히 유용한 정보들이 많다는 말로 김태선의 설명은 끝이 났었다.

그럴듯한 모양새로 꾸며져 있는 사이트의 회원가입을 누른 유성은 간단한 개인정보를 치자 '유니온 B급 능력자'라고 뜨는 정보를 보며 대단하다는 걸 느꼈다.

유니온과도 교류가 되는 부분임을 확인해주는 모습이다. 개인의 능력에 대해선 절대 비밀이겠지만 누가 어떤 능력자인지는 유니온에서 허락해주면 충분히 열람이 가능하다.

" 

'결정체 사고팝니다.'

 벌써 이런 게 생겼네."

 

F급 회원으로 회원가입을 하고 사이트 상단에 있는 카테고리들을 살펴보던 유성은 능력자들끼리 결정체를 매입하고 매매할 수 있는 공간이 만들어져 있는 것을 보며 놀란다. 업데이트가 된 시간은 일주일이 지났지만 몬스터 침공이 끝난 지는 이제 고작 2일이다. 그런데 벌써부터 결정체를 서로 간에 매매, 매입하는 것이 흔하게 보일 정도라니. 이 정도로 활성화 된 공간이라면 업데이트 이후, 몬스터들과 싸우는 와중에도 사이트는 활발하게 교류가 되고 있었다는 말이다.

생각보다 능력자들의 성장에 대한 욕심이 크다는 것을 확인한 유성은 결정체들이 얼마에 거래되는 지 확인하기 위해 글들을 일일이 눌러보았다. 대충 F급 결정체가 1억이라는 것은 들었지만 민간인인 김태선의 말보단 직접 거래를 하는 사람들의 시세를 눈으로 보는 게 정확할 것이다.

[F급 결정체 대, 소량 무제한 매입합니다! 가격 수수료까지 포함해서 1.

1드림!]-다삼다삼(B)[E급 결정체 3.

1에 다 삽니다. 직거래만!]-모두사요(C)[F급 결정체 팝니다! 1.

2 주실 분만! 30개 대기 중]-정보쟁이(E)과연 김태선이 말한 대로 결정체들은 능력자들 사이에서 엄청난 가격에 거래되고 있었다.

그에겐 고작 현금으로 환전한다면 100만 원의 가치밖에 하지 않는 F급 결정체들이지만 다른 능력자들에겐 1억이 넘는 돈을 지불하면서도 구입하고 싶은 물건이라는 것이 믿기지 않는다. 얼마 전, 그가 다른 능력자들에게는 '에너지' 이상의 가치가 없는 결정체들을 무제한으로 매입할 때와는 정반대의 색다름이랄까. 묘한 승리감, 쾌감 같은 것을 느끼며 F급 결정체를 무제한으로 매입한다는 글을 눌러 처음 봐서 이해가 안 되는 수수료에 관한 부분을 댓글을 달아 물어 본다.

그가 알기론 정부에서 결정체에 관한 세금은 떼지 않는다고 들었는데, 이곳에 올라온 글들을 보면 대부분 수수료를 포함해서 돈을 주겠다는 말을 하고 있다.' 저기, 수수료가 뭐죠? 결정체엔 세금 안 붙이지 않나요? -유성짱(F)'' 그거 어제부로 정부에서 새 법안 추진, 통과시켰어요. 1억 넘는 결정체들을 능력자 간 거래 시 10% 수수료 명목으로 세금 뗀다고요. 수수료는 제쪽에서 부담하니 걱정 마시고 결정체 있으시면 저한테 파세요. 다 삼. -다삼다삼(B)'

이 사이트의 B급 회원답게 모든 고객에게 친절한 글쓴이는 유성이 궁금한 부분을 제대로 풀어주며 그가 결정체를 팔기 위해 댓글을 달았다고 생각했는지 다른 사람들에게 팔기 전에 자신이 사고 싶은지 결정체를 판매하라고 살살 부추긴다. 새벽임에도 열심히 결정체를 구입하려고 애를 쓰는 모습을 보니 괜히 하나라도 팔아주고 싶었지만 거래를 하러 가기도 귀찮고 얻을 정보가 더 있었기에 날이 밝으면 생각해보기로 하고 글을 나와 어떻게 할지 고민한다.

글들을 둘러보니 F급 결정체뿐 아니라 모든 결정체들이 며칠 전, 정부에서 발표했던 가격의 10배로 대부분 시세가 형성되어 있다. C급 결정체가 10만 포인트, 환전하면 1억 원이니 현재 거래되고 있는 가격인 1억 원에 판다고 해도 이익이 남지 않으니 C급 결정체는 판매하지 않고 그 밑으로 판매하면 될 것 같다.

가지고 있는 결정체들의 개수가 F급은 10만 개, E급은 5만 개, D급은 3만 개라 과연 다 팔릴까 걱정도 들지만 그렇다고 가지고 있는 결정체들이 고작 몇 천 개 팔리고 끝날 그런 상황으로는 보이지 않는다. 만약 결정체 판매 사업을 진행하게 된다면 적어도 F급 결정체는 전국, 아니 전 세계의 능력자들이 그 고객이 될 것이다.

제 아무리 A급 능력자고, S급 능력자라도 업데이트를 한 지 얼마 되지 않아 한 스텟을 제외하고 나머지 두 스텟, 아니 새로 생긴 매력 스텟까지 하면 세 가지의 스텟은 F급일 것이다. 이런 상황을 예견해 미리 결정체들을 수백 개씩 모아두지 않았다면 주 스텟 이외에 다른 스텟을 올리고자 하는 능력자들은 거의 무조건 F급 결정체를 구입하게 되어 있다.

물론 돈이 아깝거나 없어서 직접 발로 뛰면서 100개를 모으겠어! 하며 돌아다니는 능력자들도 있겠지만 그들의 능력에 맞는 몬스터들을 잡아 C급, B급 결정체를 몇십 개만 모아서 팔면 F급 결정체 100개를 살 수 있는 데 굳이 그런 귀찮음을 감수할 사람이 있을까? E급, D급 결정체의 가격은 좀 더 비싸서 능력자들이 무조건 살 것이라고 확신할 수 없지만 F급 결정체는 적어도 전부 팔 수 있을 것이라 확신할 수 있었다.

' 세금도 10%라 이거지.'

괜히 벌어들인 총 금액에서 몇십 프로를 세금 명분으로 떼어간다면 타격이 크겠지만 10%라면 20~30%를 예상했던 유성에겐 괜찮은 조건이었다.

환전을 해서 마음을 졸이는 것보다 안전한 방법이고 원래라면 1/100으로 환전할 돈을 100배로 받는 셈이니 10% 준다고 해서 아쉬울 것이 없다. 거기다 어차피 벌어들인 돈들도 대부분 그의 유흥을 위해 다 쓸 것이니 세금에 연연할 필요가 없었다.

  

" 홍유아! 홍유아!"

 

  

" ……우우웅, 주인님."

 

컴퓨터 옆에 있는 침대에서 자고 있는 홍유아를 깨우며 유성은 빠르게 어떻게 사업을 진행할지 구상한다. 일단 '크리스탈'이라는 이름을 가진 회사는 해체하지 않고 그대로 가져간다.

이미 능력자들에겐 얼마 전 C급 결정체들을 비싼 돈을 주면서 샀기 때문에 결정체 매입이라는 이미지가 확실하게 박힌 회사라서 신뢰를 주는 데 어렵지 않으리라.

그러면서도 기존에 유지했던 운영 방식은 상당 부분 수정한다. 중국까지 포함해 전국에 수십 개의 지부를 운영하던 방식을 폐지하고 발로 뛰어다니며 결정체들을 구하던 직원들도 모두 버린다.

어차피 계약직인 데다가 언제든 계약 해지가 가능하게 서명을 했기 때문에 문제가 될 것도 없다. 대부분 지부를 운영하는 사람들도 나이가 꽤 있는 사람들이라 두둑하게 퇴직금을 챙겨주면 되고 회사의 운영은 서울에 있는 본사 하나만으로 한다.

" …알았지? 그래서 건물 맨 위층부터 13개만 빼고 나머지는 전부 결정체 판매를 하는 데 쓸 거야."

 

" ……그러니까 서울에서만 판매를 하신다는 말이죠?"

 

자다 깬 홍유아는 갑자기 접으라던 회사를 살려 결정체를 팔겠다는 유성의 말을 재빠르게 이해하며 그가 머릿속으로 어떤 생각을 하고 무슨 그림을 그리고 있는지 파악한다. 총 23층으로 이루어진, 900억이나 주고 산 건물을 1층부터 10층까지는 오로지 결정체를 판매하는 곳으로만 사용한다.

너무 많은 것이 아닌가 싶기도 하지만 전국에서 몰려올 능력자들을 생각하면 또 그렇게 많은 것도 아니다.

엄청난 매출을 낼 회사지만 한 건물에서 회사 운영과 결정체 판매를 동시에 하기에 무리가 있지 않을까 생각할 수도 있지만 어차피 초기 홍보만 제대로 되면 몸이 달은 능력자들이 알아서 올 것이기 때문에 기획부 이런 것들은 다 필요 없고 회계장부를 만들 부서와 홍보, 이런 기본적인 부서들만 있으면 된다.

  

" 그럼 결정체들의 가격은……."

 

판매 가격은 어차피 시세에 맞게 팔면 된다. 이제는 저번처럼 급하게 결정체들을 사들이는 그런 사업이 아니기 때문에 남들보다 싸게 팔 필요가 없다.

시장에 풀리는 공급이 없는 결정체들을 쌓아두고 판다는 소문만 퍼진다면 오히려 시세보다 비싸게 돈을 주고서라도 결정체를 사러 오는 사람들은 줄을 설 것이다. 그럼에도 유성에게 가격을 물어보는 것은 그녀의 주인이 생각하고 있는 가격대에 최대한 맞추는 것이 좋기 때문이다.

판매 전략을 짜는 것은 마케팅 팀에서 알아서 하겠지만 CEO나 다름이 없는 결정체들의 주인이 원하는 방식으로 가닥을 잡는 편이 좋지 않겠는가.

" 개당 가격은 시세대로, 세금을 대신 내주는 매입자들이 있는데 우린 그런 거 필요 없어. 개당 1억. 그리고 10개 단위로 사면 1% 깎아주고, 100개 단위로 사면 3% 깎아줘. 1,000개 단위로는…, 사는 사람이 없겠지만 만약 사면 5% 깎아주고. E급 D급도 마찬가지로."

 

  

" …네."

 

애당초 딱딱 떨어지는, 최대한 많은 이익을 내기보단 빠르게 가지고 있는 물량들을 파는 형식을 생각하고 있는 유성은 시세에 맞게, 더 욕심을 내지 않고 오히려 싸다는 생각이 들 정도로 가격을 책정한다. 어차피 능력자들의 숫자는 정해져있고 결정체는 앞으로도 계속해서 조금씩이지만 드랍될 것이다. 그렇게 되면 나중에 가면 결국 결정체의 시세는 떨어지게 되고 수요도 조금씩 줄어들게 될 것이다.

모든 능력자들이 F급 스텟들을 모두 E급으로 올릴 시기가 과연 오기나 할까 싶을 정도로 오랜 시간이 필요하겠지만 그는 회사를 거대 기업으로 키워 장수할 목적이 아니다. 단기간에 많은 돈을 벌어서 쓰고 싶기에 능력자들이 혹할 만한 전략으로 그들을 끌어들이기로 한다.

  

" 금방 다 팔리겠는데요?"

 

홍유아는 유성이 가지고 있다는 결정체들의 수량을 들으며 예상해본다. 한 개에 1억, E급은 3억, D급은 5억이라는 엄청난 가격이다.

만약 결정체들을 전부 판매하게 되면 예상 수익이 무려 40조 원이다. 설립된 지 얼마 안 되는 일개 기업이 벌어들일 수 있는 수익의 양이 아니지만 그렇다고 불가능한 일도 아니다.

당장 '결정체' 업데이트가 되기 전, '크리스탈'에서 능력자들에게서 결정체를 매입하며 시장에 뿌린 돈만 해도 4조 원이 넘는다. 그것들뿐만 아니라 그동안 능력자들이 모아두었던 돈들과, 다른 나라의 자본까지 유입된다고 생각해보면 40조 원 어치의 결정체를 파는 것은 시간이 좀 걸릴 수도 있겠지만 결국엔 이루어질 미래다.

  

" 40조라……. 어디다 쓰지."

 

막상 포인트로 상점에서 사용하려면 36억 포인트의 가치를 가진 결정체가 수수료를 떼고 36조라는, 엄청난 거금으로 변신한다는 생각을 하니 벌써부터 돈을 쓸 걱정이 몰려온다. 어디다 써야 잘 썼다는 소문이 날 수 있을까. 이른 김칫국 마시기일수도 있지만 꽤나 유명한 김칫국이라 얼마나 마실지가 문제이지, 마실 수 있느냐는 문제가 되지 않는다.

" 일단 국내에선 인지도도 있고 홍보만 조금 하면 알아서 몰려올 테고. 해외에 홍보할 방법을 찾아봐야겠어요."

 

새벽녘부터 자다 말고 일어나서 의욕을 가지고 벌써부터 결정체들을 팔 방법을 찾고 있는 홍유아를 보며 유성은 과연 그의 C급 노예답다는 생각을 하며 돈을 많이 벌면 그녀에게도 사치를 부릴 수 있는 기회를 주겠노라 다짐한다.

['크리스탈' 결정체 매입에서 결정체 판매업으로 전향?][C급 이상의 결정체들을 무한하게 매입하던 '크리스탈' 이번엔 D급까지의 하위 결정체 무제한 매출?][F급 결정체 10만 8천 개! E급 결정체 5만 개! D급 결정체 3만 개! 오늘부터 판매 시작.][엄청난 양의 결정체 숫자, 몬스터 침공 때의 영웅이 '크리스탈'의 CEO?]

[결정체가 모두 팔릴 경우 '크리스탈'의 총 매출액 40조 예상.][국내뿐만 아니라 해외에서 마케팅 활동? '크리스탈' 본격적인 매출활동 시작!]'결정체 업데이트' 이후 모든 매입 활동을 중지하고 잠정적 휴업에 들어갔던 '크리스탈'이 영업 방침을 바꾸어 9일 만에 다시 문을 열었다. 11월 8일. 유성이 결정체를 판매하겠다고 마음먹은 지 3일 간 기존에 있던 계약직 직원들을 모두 내보내고 전국의 지부들을 해체한 뒤, 삼성동의 본사 내부 역시 혁신적으로 개편한 후였다.

그들의 영업 방식은 파격적이었다. 결정체를 판매하는 장소는 대한민국에서 단 한 곳. 삼성동에 위치한 '크리스탈'의 본사. 그것뿐만이 아니라 지금까지 누구도 시도하지 않았던 본사의 매장화도 시도했다.

1층부터 10층까지 전부 결정체를 파는 공간으로 만들고 11층부터는 회사 운영을 위한 최소한의 부서만이 존재할 뿐이다. 대한민국뿐만 아니라 세계에서 유명한 인재들이 많은 돈을 받고 스카웃 되었으며 각종 언론에 소개되는 '크리스탈'은 첫 날부터 사람들에게 많은 관심을 받았다.

특히 시장에 풀리지 않은 하위 등급의 결정체들에 목말라하던 능력자들은 가격이 개인 간 거래를 하는 것보다 오히려 저렴하다는 점에서 매력을 느끼고 오직 한 곳뿐인 판매처이지만 먼 거리이든, 짧은 거리이든 결정체를 구입하기 위해 서울 삼성동 '크리스탈' 본사로 무거운 발걸음을 옮겼다. 거기다 한정되어 있는 결정체들의 수량에 능력자들은 지체할 시간이 없다는 걸 인지하고 돈이 있는 자들은 가장 먼저 영업을 개시한 '크리스탈'을 방문했다.

물론 스텟 1을 올리기 위해 필요한 결정체의 개수는 100개이기 때문에 그만한 돈이 없는 능력자라면 돈을 주고 어정쩡하게 결정체를 사느니 사냥을 나가는 편이 나았지만 대부분의 E급, 혹은 D급 이상의 능력자들은 이미 그 전에, 지금과 비교하면 너무나도 싼 값이지만 그들의 등급에 맞는 결정체들을 구해 팔아서 모아둔 돈이 있었기에 수많은 판매 직원들이 손 놓고 쉬는 일은 일어나지 않았다.

  

" F급 결정체 100개 주세요."

 

" 네, 고객님. F급 결정체 100개 주문하셨습니다. 결정체 100개 구입하시면 3% 할인 혜택이 있는 데 알고 계시는지요?"

 

" ……헉! 그런 게 있어요? 그럼 3억을 깎아준다는 거예요?"

 

" 네, 고객님. 입금 확인 되셨습니다. 2층에 가셔서 F급 결정체 100개 찾아가시면 됩니다."

 

아직까지는 첫 날이라 10층까지 되는 판매부서의 대부분 직원들이 놀고 있었지만 초조해하는 사람은 아무도 없었다. 많은 월급을 받기로 약속한 터라 잘 되었으면 하는 바람은 직원들 모두 마찬가지였지만 그들은 조만간 점점 입소문을 타고 손님들이 늘어나다 보면 언젠가는 10층까지 고객들이 가득 차 결정체를 구입하려는 행렬로 줄을 이룰 날이 올 것이란 걸 알고 있다.

그때가 되면 농땡이를 피우고 싶어도 피울 수 없다는 걸 알기에 마음 편하게 손님이 없는 직원들은 여유를 즐긴다. 예전 '크리스탈'의 계약직 직원들처럼 거래하는 결정체당 몇 프로의 인센티브를 주는 식이 아닌, 직원들에게 월급 1천만 원을 일괄 지급하는 형식이라 많은 돈을 벌수는 없지만 평범한 민간인들에게 초봉 1천만 원은 결코 적은 돈이 아니다.

요즘 너무 능력자들의 돈 버는 이야기가 판을 치고 있어서 1천만 원 정도는 무시하는 경향이 없잖아 있는데 몬스터들에 의해 피해를 입은 상황에서 제대로 월급을 주지 못하는 회사들도 부지기수다. 1천만 원은커녕 1백만 원만 준다고 해도 지원자가 줄을 설 텐데 '크리스탈'은 많은 경력도 필요 없이 성실하고 이력서에 하자가 없는, 사회 부적응자가 아니고 용모 단정한 사람이면 뽑아주기에 이곳에 뽑힌 사람들 중 불만을 가진 사람이 한 명도 없었다. 혹시 예전 '크리스탈'의 영업 방식인 인센티브를 받기를 원하는 직원이 생길 수도 있지만, 감히 입밖으로 꺼내는 사람은 없을 것이다.

당장 자신이 회사에서 잘린다고 해도 그 자리를 채울 사람은 널리고 널렸다는 걸 누구보다도 잘 알 테니.

============================ 작품 후기 ============================다음 편도 있습니다!

1천만 원은커녕 1백만 원만 준다고 해도 지원자가 줄을 설 텐데 '크리스탈'은 많은 경력도 필요 없이 성실하고 이력서에 하자가 없는, 사회 부적응자가 아니고 용모 단정한 사람이면 뽑아주기에 이곳에 뽑힌 사람들 중 불만을 가진 사람이 한 명도 없었다. 혹시 예전 '크리스탈'의 영업 방식인 인센티브를 받기를 원하는 직원이 생길 수도 있지만, 감히 입밖으로 꺼내는 사람은 없을 것이다.

1천만 원은커녕 1백만 원만 준다고 해도 지원자가 줄을 설 텐데 '크리스탈'은 많은 경력도 필요 없이 성실하고 이력서에 하자가 없는, 사회 부적응자가 아니고 용모 단정한 사람이면 뽑아주기에 이곳에 뽑힌 사람들 중 불만을 가진 사람이 한 명도 없었다. 혹시 예전 '크리스탈'의 영업 방식인 인센티브를 받기를 원하는 직원이 생길 1천만 원은커녕 1백만 원만 준다고 해도 지원자가 줄을 설 텐데 '크리스탈'은 많은 경력도 필요 없이 성실하고 이력서에 하자가 없는, 사회 부적응자가 아니고 용모 단정한 사람이면 뽑아주기에 이곳에 뽑힌 사람들 중 불만을 가진 사람이 한 명도 없었다. 혹시 예전 '크리스탈'의 영업 방식인 인센티브를 받기를 원하는 직원이 생길 < -- S급 무공 -- >첫날 매출 8조 5천억 원, 둘째 날 매출 16조 원을 기록한 '크리스탈'은 그 소문이 어느새 해외에까지 퍼져 셋째 날 부터는 웬만한 돈 좀 있다 싶은 해외의 능력자들은 모든 일정을 취소하고 한국행 비행기를 서둘러 잡으며 '크리스탈'에 결정체를 구입하기 위해 찾아오고 있었다.

순식간에 퍼져버린 '크리스탈'의 소문에 불과 이틀 만에 보유한 수량의 반을 팔아버린 회사는 엄청난 속도로 그 위세를 전 세계에 떨치는 중이다.

물론 이 속도로 결정체를 판매하다 보면 2~3일만 있다가 보유한 결정체 재고가 다 떨어져서 문을 닫아야 할 판이지만 사실상 그렇게 된다고 해도 회사 내의 직원들과 실질적인 CEO인 유성, 그 누구도 불만을 가질 사람은 없다.

직원들이야 며칠 알바를 한 셈치고 천만 원을 벌었다고 생각하면 되는 것이고, 유성의 입장에선 인건비 몇 푼 떼어내고 수십조 원을 벌었으니 당장 회사를 처분한다고 상관이 없었다.

  

" 22조 3천억 원…."

 

이틀간의 매출의 수수료를 떼고 통장에 찍힌 돈을 보며 유성은 인생무상을 느낀다. 22조. 이렇게 그냥 써놓고 보면 무언가 현실감이 느껴지지 않지만 그의 통장에 찍힌 숫자들을 보면 그때서야 아, 내가 많이 벌긴 했구나. 하는 기분이 든다.

22,000,000,000,000원. 0만 무려 13개가 붙어 있는 돈. 다른 것을 다 떠나서 예금이자를 1%만 쳐도 220억씩 이자가 붙는다. 내가 이기나 돈이 이기나 싸워보자고 작정하고 여기저기 돈을 써대도 평생 다 쓰지 못할 돈이 고작 2일 만에 통장에 입금되었다.

거기다 이 돈은 포인트를 환전해서 만든 돈도 아닌, 그의 양심에 당당한, 국가에 세금까지 떼고 얻은 돈이라 어디다가 나 부자라고 자랑을 해도 괜찮은 그런 돈이다. 요즘 며칠 집에서 쉬면서 휴식을 취하면서 통장에 입금된 돈을 보니 순간 앞으로 계획한 모든 것들을 다 때려치우고 평생 집에서 빈둥빈둥 놀까하는 생각마저 들 정도이다.

물론 그럴 수는 없지만.

  

" 어디다가 써야 하지…."

 

마음먹었던 돈지랄을 하기 위해 고민을 시작하니 예전에 했었던, 10억을 사용해 현질을 통해 게임의 지존이 되었던 기억이 가장 먼저 떠오르지만 그 정도 돈을 써서는 지금 가지고 있는 돈에 흠집도 나지 않는다. 아마 돈을 써서 현질을 하는 시간동안 통장에 있는 돈에 이자가 더 많이 불어날 것이다.

돈이 많아도 쓸 곳을 정하는데 혼란을 겪어야 하다니. 물론 생각 없이 그냥 먹고 싶은 것 먹고 사고 싶은 것을 산다면 이렇게 고민을 할 필요가 없다. 아무리 생각 없이 돈을 쓴다고 해도 벌어들이는 돈과 통장 안에서 불어나는 돈보다 많을 리가 없으니 돈에 대한 생각을 아예 하지 않으면 그만이다. 하지만 지금 유성이 고민을 하는 이유는 어떻게든 벌어들인 돈을 사회에 다시 뿌릴 정도로 많은 돈을 쓰기 위해서이다.

수십조 원을 가졌다고 자랑을 하면서 평생 안고 있다가 죽을 것도 아닌 마당에 돈을 벌기만 하고 쓰지 않는다면 결정체를 굳이 현금으로 바꾼 이유가 사라진다. 그냥 평소에 하고 싶은 대로 먹을 것 먹고 사고 싶은 것을 사는 것은 원래 통장에 들어 있는 2억 8천만 원과, 가지고 있는 포인트 소량을 환전하면 가능한 일이다.

그가 원하는 것은 엄청나게 많은 돈을 펑펑 쓰며 그의 몸에 지름신을 강림시키는 것. 그는 사회복지사도 아니고 대한민국을 생각하는 애국자도 아니지만 그저 자신의 만족감을 위해 돈을 벌고, 쓰는 것뿐이다. 능력자들에게서 돈을 걷어 시장에 다시 뿌리면 회사가 살아나고 그것은 일자리 창출로 이어질 것이며, 몬스터들로 인해 피해를 입은 기업들이 살아나는데 도움을 주고 결과적으로는 서민들, 민간인들이 부유해지는 데에 도움을 줄 것이다.

그런 것까지 생각하고 있지는 않았지만 좋은 게 좋은 거라고, 유성은 다른 사람들이 부러워할 만한 소비를 할 수 있다면 그런 복지쪽으로도 돈을 쓸 의향이 충분히 있다.

" 일단 복지 단체를 하나 만들어 볼까."

 

국가에서 가장 신경 쓰지 못하는 부분 중 하나는 복지이다. 항상 선거 때마다 복지에 대한 공약을 가장 많이 걸지만, 실상 지켜지는 공약은 많지 않다.

굳이 멀리 어디 아프리카까지 갈 필요도 없이, 대한민국에 힘들게 사는 서민들의 복지를 향상시키는데 수조 원을 써도 부족할 것이다. 갑자기 뜬금없이 국민 복지에 신경을 쓰는 것도 웃기지만 그만큼 돈을 어디다 써야할지 혼란이 왔다.

어차피 지시만 하고 돈만 대준다면 쓰는 것은 그의 비서 겸 노예인 홍유아가 알아서 할 것이다. 돈 쓰는 게 이렇게 머리가 아픈 것인줄 알았더라면 아예 쓸 생각도 하지 않는 건데, 괜히 많은 돈을 쓰려고 머리를 굴리던 것을 멈추고 소박하게 생각나는 대로 돈을 쓰기로 한다.

평소에 돈을 펑펑 썼더라면 모를까, 갑자기 많은 돈을 쓰려니 도무지 생각이 나질 않는다. 소설이라도 보면서 도움을 받을까 생각해보았지만 그렇게까지는 하고 싶지 않았고 많은 능력자들이 고민했던 문제일 것이라는 걸 생각하며 능력자들의 커뮤니티 사이트에 다시 접속한다.

[만약 결정체를 팔아서 상상도 할 수 없을 정도로 많은 돈을 번다면?]-유성짱(F)* 대충 수십조를 벌었다면 그 돈은 어디다가 써야 다 쓸 수 있을까요?굳이 그 많은 돈을 다 쓸 필요는 없지만 다른 사람들의 생각을 듣다보면 유성이 원하는 것이 생길수도 있다는 생각에 그냥 한 번 올려봤다. 너무 많은 생각을 하다보면 기억이 날 것도 안 날 가능성이 높다.

스트레스가 뇌의 활동을 방해하는 것이다. 분명 돈을 벌기 전엔 이것저것 사고 싶은 것들을 정해보기도 하고, 뭘 할까 고민도 많이 했었는데 막상 통장에 돈이 들어오니 그저 망설이기만 할 뿐이다.

이럴 때일수록 다른 사람들의 도움을 받아야 한다고 생각하며 순식간에 달리는 수십 개의 댓글들을 본다. 평범했던 사람들이 능력자로 개화하고, 한 달이 지나면서 결정체가 돈이 되는 시대가 오고, 떼돈을 벌면서 자신들이 꿈꾸었던 것들을 올리는 것이다.

' 나라면 엔터테인먼트 전부 사서 연예인들 다 따먹음.'

' 저는 돈 엄청 벌면 서울 근교에 수천 평 땅 사서 거대한 저택 만들고 저만의 요새를 만들고 싶었음.'

' 다들 지랄을 하시네. 수십조인데 그깟 몇 푼이 꿈임? 나라면 해외에 유명한 섬들 몇 개 사겠음. 전용기도 몇 개 사서 여름휴가로 놀러 다니고. 얼마나 멋져?'

다들 제각각 자신들이 꿈꿔왔던 로망을 댓글에 올리는 걸 보며 유성은 자신이 왜 이렇게 돈을 쓰는데 망설이는지 알게 되었다. 그들이 다는 댓글 모두 유성 역시 한 번쯤은 생각해본 것들이다.

이건 '플레이어'가 되어서 포인트를 본격적으로 벌기 시작하기 훨씬 전인, 민간인…, 아니 군인일 때 근무 중에도 많이 생각해보았던 것들이다.

누군들 꿈꾸지 않겠는가. 자신만의 저택, 별장, 섬, 전용기, 여자 연예인들을 수도 없이 끼고 노는 광란의 밤. 돈이면 모든 것이 가능하다. 하지만 유성은 불가능하다.

'홍유성'은 지금 그저 유니온 소속의 B급 능력자일 뿐이다.'크리스탈'의 대표 이사로 홍유아가 등록되어 있지만 실질적으로 '결정체'를 지원해주고, 매입한 '결정체'를 사용한 능력자는 따로 있을 거라고 추측되는 가운데 그가 본격적으로 돈을 쓰기 시작하면 요즘 가장 화제로 떠오른 인물이 유성이란 것을 인정하는 꼴밖에 되지 않는다.

물론 어떻게든 밝혀질 일이긴 하다. 대표이사 홍유아, 그리고 그와 남매지간인 홍유성. 또 수많은 결정체들을 매입하고, 매매하는 제 3의 인물이자 '크리스탈'의 실질적인 주인. 통장에 수십조 원을 쌓아두고 있는 그 인물이 홍유성이 아닐까라는 의문은 나오지 않을 수가 없다.

무엇보다 몬스터 침공 때 서울에서 활약한 그 인물이 '크리스탈'의 실질적 주인인 제 3자의 인물이 아닐까 추측하는 기사도 신빙성을 얻고 있는 가운데, 그 영웅이 엄청난 광역 공격으로 몬스터들을 압살하는 장면을 보지 못한 능력자가 없을 정도로 '중력제어'는 많은 사람들에게 각인되었다. 이런 상황들을 모두 결합하는 누군가가 나타난다면, 사람들은 확신을 갖기 시작할 것이다.

  

" 밝혀져도 상관없으려나."

 

이제는 솔직히 S급 능력자가 작정하고 덤벼드는 것이 아닌 이상 제 한 몸을 지킬만한 힘은 가졌다고 생각하고 있다. S급 능력을 보았기 때문에 먼저 공격을 당하는 상황이라면 S급 능력자를 이기기는 힘들겠지만 딱히 S급 능력자가 자신을 공격할 이유가 없기 때문에 걱정할 것도 없다.

그럼에도 선뜻 두 개 이상의 능력을 사용하던 그 남자가 자신이라고 인정하기는 싫다. 남들과 다르다는 것은 분명 이슈가 되고 사람들은 궁금해 할 것이다.

" …제 3자가 있으면 되지 않을까."

 

애초에 '플레이어'임을 숨기고 능력자들의 사이에서 천천히 힘을 키우기 위해 유니온에 가입하고 능력자로써 활동을 했다. 이제 조금 강해지긴 했지만 그가 원하던 수준까지 다다르려면 아직 한참이나 멀었다.

그는 고작 C급 플레이어일 뿐이다. 여기까지 오는 과정에서 많은 성장을 이루었지만 B급, A급 플레이어가 되면 더 많은, 그때 생각해보면 지금은 아무것도 아닐 정도로 많이 성장할 수도 있다.

그런데 지금 그의 정체가 들키게 되는 것은 상당히 귀찮음을 감수하게 되는 일이다. 귀찮게 구는 사람들을 처리하는 것은 어렵지 않지만 애초에 그 싹을 잘라버리는 것만큼 편한 것이 없다.

그는 그 방법으로 사람들이 궁금해 하는 제 3의 인물, 두 가지 이상의 능력을 사용하고 몬스터 침공 때 서울을 지켜냈다고 봐도 무방할 의문의 남자, 그를 본 사람의 말로는 B급 능력자라고 자신을 소개한 '이최고'를 대체할 존재를 상점에서 구하기로 한다.

" 내가 사용한 마법이……, 파이어 볼, 아이스 스피어, 라이트닝…."

 

적당한 노예로 고르려면 정말 많은 포인트가 깨지겠지만 어차피 원하는 스텟, 능력은 모두 구입했고 A급 능력을 구입하는 것이 아니라면 썩혀두고 있었을 포인트라 노예들을 고르는데 망설임이 없다. 일단 유성은 자신이 생각한 '이최고'를 대신할 노예는 그가 몬스터 침공 때 사용했던 마법 계열을 사용할 줄 알아야 하기 때문에 바로 A급 노예들부터 확인한다.

C급 노예인 홍유아가 본신의 힘을 잔뜩 봉인당하고 활 능력만을 가지고 있는 것으로 보아 그 이하 등급의 노예를 구입해봤자 유성이 원하는 역할을 맡기기에 쓸모가 없을 것이다. 적어도 그가 썼던 마법은 다 사용할 줄 알아야 한다.

'중력제어' 역시 비슷한 마법으로 흉내낼 수 있는 것이 웬만하면 마법의 종족, 드래곤쪽을 찾아본다.

[A급 노예(레클라스 얀)-20,000,000,000P]- 판타지 차원의 서쪽 대륙에 있는 후랑크 산맥을 지배했던 레드 드래곤. 본신의 힘을 모두 사용할 순 없지만 A급 마법 이하의 노예의 기억 속에 있던 모든 마법을 자유자재로 사용 가능. 본신으로 본체화 불가능. 인간의 모습으로 강제 폴리모프.

상점에 보이는 모습은 붉은색의 긴 머리를 가진 나체의 여인이었지만 폴리모프란 마법을 사용할 줄 알고 있을 테니 '이최고'의 모습으로 변하는 것에는 문제가 없을 것이다. 다만 200억 포인트라는, 말도 안 나오는 가격을 지불하면서까지 '이최고'를 세상에 드러내야 하는가에 대해 잠시 회의감이 들었지만 이내 구입을 한다. 어차피 구입해두면 나중에 쓸데가 많을 것이고 당장 유성이 귀찮음을 감수하지 않기 위해서는 꼭 필요한 존재이다.

[A급 노예: ''를 구입했습니다.][20,000,000,000P를 사용했습니다.][A급 노예: '', 이름을 정해야 합니다.]한 번 보았던 메시지라 신기하게 느껴지지 않았기에 생각해두었던 이름을 말하며 바로 노예에게 이름을 부여한다.

" '이최고'. 그냥 나와 관계가 전혀 없도록 설정."

 

[A급 노예의 이름을 설정했습니다.][A급 노예: 이최고(레클레스 얀)]

- 판타지 차원의 서쪽 대륙에 있는 후랑크 산맥을 지배했던 레드 드래곤. 본신의 힘을 모두 사용할 순 없지만 A급 마법 이하의 노예의 기억 속에 있던 모든 마법을 자유자재로 사용 가능. 본신으로 본체화 불가능. 인간의 모습으로 강제 폴리모프. - 능력: 마법(A급 이하 전부)- 현재 대한민국 서울특별시 …… 거주.

- 이름: 이최고, 나이: 25, 주민등록번호: 90……, 주인과의 관계: 無 

  

" 주인님을 뵈어요."

 

홍유아에 이어 두 번째의 노예가 된 얀…. 차마 이최고라 부르기엔 유성 자신을 부르는 것 같아서 좀 그렇고 지금 여성의 모습일 때는 얀이라고 부르기로 한 그는 홍유아와 달리 아예 나신으로 나타난 얀에게 일단 가장 궁금한 점부터 바로 질문을 했다.

" 그 모습이 진짜야? 아니면 뭐 남성체? 어느쪽이야?"

 

보기에도 완벽한 그녀의 몸매는 역시 상점에서 파는 노예답게 홍유아를 압살할 정도다. 앞에 붙어지는 A급 C급이 몸매의 급수에 따라 붙여지는 것이 아닐까 싶을 정도로 빼어난 외모와 몸매를 자랑하는 그녀는 눈을 호강시켜 준다. 그러면서도 드래곤이라는, 소설 속에서는 마음껏 성별을 바꿀 수 있다는 것을 들은 적이 있기에 남자인지 여자인지 확실하게 해두고자 질문을 한다.

만약 본체, 그러니까 용의 모습일 때는 남자였는데 노예로 팔려오면서 여자로 변한 것이라면 유성은 당장이라도 그녀에게 남자의 몸으로 살아가라고 말할 것이다. 어차피 그녀는 '이최고'의 모습으로 대외적인 활동을 해야 하기 때문에 '이최고'의 모습으로 폴리모프를 해야 한다.

그녀가 원래 남성체였다면, 앞으로 '이최고'의 모습으로 폴리모프 한 뒤 쭉 그것을 풀지 않으면 될 것이다.

" 저는 여성체에요. 왜요? 주인님은 남성체쪽이 마음에 드시나?"

 

  

" ……, 아냐. 됐어."

 

아름다운 얼굴로 음흉한 미소를 지으며 말하는 얀을 보며 홍유아에 이어 만만찮은 성격의 노예가 생겼다는 본능적인 느낌이 든 유성은 한숨을 쉬면서 그래도 다행이란 생각을 한다. 아무렴 남자 노예보다는 여자 노예가 낫지. 어쩔 수 없이 남자 행세를 하게 만들긴 해야겠지만 '이최고'로 보일 필요가 없을 땐 다시 지금의 모습으로 돌아오면 그만이다.

점점 그의 주위에 여자가 느는 것 같은 느낌이 들지만 애써 무시하며 그녀에게 임무를 준다.

" 넌 앞으로 '이최고'라고 내가 보여주는 모습으로 폴리모프를 해서 사람들 앞에 나설 거야. '크리스탈'의 실질적인 주인의 행세를 하면 돼. 통장을 줄 테니 돈도 많이 쓰고 내가 알려주는 능력들을 사람들 앞에서 많이 보여주면서 사람들한테는 '드래곤'이라고. 능력자들 편이라고 말해."

 

" …네. 뭐, 돈 쓰는 거야 잘할 수 있죠."

 

어떻게 보면 세상에 존재하지도 않는 '드래곤'이라는 능력자 편의 수호자를 유성 마음대로 새롭게 만들어내는 것일 수도 있다. 물론 능력자들은 가끔 업데이트 때만 메시지를 보긴 하지만 그 외에는 메시지를 통해 정보를 얻는 것이 없기에 그녀가 보여주는 여러 가지 증거들을 보면 믿을 수밖에 없을 것이다.

어쨌든 그렇게라도 해서 능력자들에게 두 가지 이상의 능력을 사용하는 능력자에 대한 의문을 불식시킬 수만 있다면 200억 포인트를 사용해 드래곤을 노예로 산 것은 충분히 가치가 있는 일이라고 생각했다. 더군다나 돈도 수십조를 쓸 수 있는 것도 아니고, 씀씀이가 아무래도 클 드래곤에게 돈을 쓰는 걸 맡겨보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.

사람들의 반응이야 그가 그들의 머릿속에 들어가 보지 않는 이상 예측할 수 있는 것이 아니기에 그녀가 '이최고'의 모습으로 변신해 세상에 나타나봐야 확인할 수 있겠지만 약간의 혼란은 감수하더라도 문제가 될 것은 없어 보인다. 그가 생각해도 멀쩡하던 사람들이 능력을 사용하고 지구에 없던 괴물들이 나타나는 마당에 드래곤이라고 나타나지 않으란 법은 없어 보였다.

" 와, 그런데 정말 신기한 것이 많네요!"

 

" 그쵸, 그쵸? 저도 처음 왔을 때는 정말 놀랐다니까요!"

 

  

" ……."

 

어느새 나타난 홍유아와 친해졌는지 그녀가 처음 왔을 때 보였던 반응을 얀은 그대로 보여주고 있다. 길게 뻗은 기럭지에 아무것도 걸치지 않은 나체를 가려주고 싶은 마음이 들었지만 어차피 집이라 아무도 볼 사람도 없고, 명색이 드래곤인데 알아서 잘 하겠지 라는 생각이었다.

신이 그녀에게도 역시 지식을 넣어주었을 테니 개념이 있다면 나체로 밖에 돌아다니는 일은 없겠지.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

오늘은 쉬는 날! 신의사자 한 편 쓰고 퀘스트 연참가겠습니다.

100회 달립니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

100회 달립니다!============================ 작품 후기 ============================2연참.

< -- S급 무공 -- >85화 크리스탈 직원 30만명->3만명으로 수정.

86화 크리스탈 주식 이야기 수정.

앞으로 전개되는 스토리와는 관련이 없는 수정내용이므로 확인하지 않으셔도 됩니다.

['능력자'들의 편이라고 주장하는 '드래곤'의 등장!]['능력자', '몬스터' 그리고 '수호자' 점점 게임처럼 변해가는 현실? 진실은 무엇인가.][몬스터 침공 때 서울에서 대활약한 의문의 B급 능력자! 사실은 '드래곤'][온갖 마법을 사용 가능한 '드래곤'. 전 세계에서 유일한 수호자?]['크리스탈'의 실질적인 주인! 그 정체는 '드래곤'으로 밝혀져!]

얀이 이 세상에 유성의 노예로 소환된 다음 날 아침, 대한민국뿐만 아니라 전 세계의 신문사, 방송사, 인터넷 할 것 없이 온통 새롭게 등장한 '드래곤'에 대한 기사가 도배되었다. 직접 나와 자신을 소개하는 '이최고'는 '능력자'와 '몬스터'뿐인 세상에서 '능력자'들의 편에서 '몬스터'들을 처치하는 데 도움을 주기 위해 다른 차원에서 신에 의해 불려 왔다고 말한다.

평범한 인간의 모습으로 스스로가 '드래곤'이라고 자처하는 남자의 말에 사람들은 혼란을 느끼면서도 믿기지 않는 현실에 어떻게든 적응하고자 한다.

안 그래도 능력자들은 능력을 한 가지만 사용할 수 있다는 상식을 깨고 몬스터들의 침공 당시 서울특별시를 돌아다니며 수많은 능력들을 사용해 몬스터들을 죽이던 정체불명의 능력자의 정체에 대해 궁금해 하고 있었다.

수많은 추측들이 난무하고 그 소문의 대상을 찾기 위해 사람들이 발로 뛰고 있는 상황에서 '이최고'가 방송에 나와 직접 자신이 '드래곤'이라며 여러 가지의 마법을 사용하는 모습을 보니 사람들은 완전히 믿기지는 않았지만 신뢰를 가지려고 노력하는 모습이었다.

소설 속에나 나오는 용의 모습으로는 변신할 수 없다는 제약이 있는 것이 완전한 신뢰를 가지는 데 마음에 좀 걸리긴 했지만 사람들은 결국엔 믿을 수밖에 없다.

만약 자신이 '드래곤'이라는, '능력자'들 편에서 싸우는 '수호자'라는 '이최고'의 말을 믿지 않고 그의 존재를 부정하게 된다면 '능력자는 한 가지의 능력밖에 사용할 수 없다'는 규칙을 머릿속으로 믿고 있는 사람들은 그것이 붕괴되는 딜레마에 빠지게 된다.

두 가지 이상의 능력을 사용할 수 있는 이른바 '돌연변이 능력자'이냐, 혹은 그들의 편인 '수호자' 드래곤이냐, 둘 중 한 가지의 사실은 믿어야 하는 갈림길에서 사람들은 '이최고'를 '수호자'라고 믿는쪽을 선택했다.

어차피 얀의 말을 믿지 않는다고 해도 그녀가 여러 가지의 마법을 사용하는 것에 대한 의문을 풀 수 있는 사람은 없다. 또다시 혼란스러운 상황을 마주하게 되는 것이다. 거기다 본인이 직접 사람들 앞에 나서서 능력을 보여주며 해명까지 하면서 그렇다고 하는데 거기다 대고 증거도 없으면서 넌 드래곤이 아니다! 라고 반박할 수도 없다.

이미 세상은 기본적인 상식으로는 이해할 수 없는, 말도 안 되는 상황으로 흘러가고 있다. 사실 소설책 좀 읽어본 사람들이라면 이쯤에서 드래곤도 나타나고, 악마와 천사와 같은 것이 나타나도 이상하지 않겠구나, 생각하고 있을 것이다.

그만큼 능력자들이 '결정체'를 통해 스텟을 올릴 수 있게 된 이후부터, 사람들은 갑작스럽게 변화하는 현실에 쉽사리 적응하고 있었다.' 몬스터 침공 때 벌어들인 결정체는 모두 크리스탈을 통해 판매하고 있습니다.

현재 정부가 책정한 가격에서 정확히 10배에 판매하고 있으며, 수량이 한정되어 있으니 필요하신 능력자들은 삼성동 크리스탈 본사로 찾아와주시기 바랍니다.'

인터뷰를 마친 후 전 세계에 퍼져 나간 '이최고'의 인터뷰 방송분은 모든 능력자들뿐만 아니라 민간인들에게도 충격을 안겨주기에 충분했다. 설마, 설마 했는데 이런 게임 같은 전개라니.

솔직히 사람들이 갑자기 능력자로 개화한다거나 이 세상에 없었던 종족이 하루아침에 나타나는 것까지는 어찌어찌 이해를 했다.

좀비 바이러스와 같은 것이라고, 말도 안 되지만 머릿속에 쑤셔 넣으며 납득하려고 했다.

그런데 이제는 능력자들이 '결정체'라는 화폐로 스텟을 올릴 수 있고, 거기다 '수호자'라는 드래곤도 나타났다.

어째서 전 세계에서 유일한, 한 개체만이 대한민국에 나타났는지는 모르겠지만 그렇다고 그것에 의문을 제기하는 사람 또한 없었다. 드래곤조차도 왜 대한민국에 왔는지, 혼자 수호자가 되었는지 모르는데 누구한테 질문을 해서 답변을 듣겠는가.

그렇지만 이런 상황에서도 꽤 현명하고 냉철하게 생각하는 사람들은 지금 상황에서 할 수 있는 가장 합리적이고 정확한 질문을 했다. 증명할 수 없는 부분에 대해서는 반박할 수도 없고, 그냥 인정하고 납득하도록 노력해본다.

지금처럼 몬스터들이 침공하고 인류가 위협을 시시때때로 받고 있는 상황에서, 그저 믿을 수 없다고 회피하는 것은 인류의 멸종으로 가는 지름길이다.

보다 정확하고 확실하게 현실을 파악하고 대처해야 한다.

' 그렇다면 몬스터 측에서 수호자의 존재가 있는지 아는가!'

' …그렇다! 내가 알기론 몬스터 측에도 나와 다른, 악마와 계약을 한 블랙 드래곤이 있다!'

있기는 개뿔, 드래곤은커녕 도롱뇽도 몬스터 진형에는 없지만 확인할 수 있는 것도 아닌 문제라 얀은 꽤나 날카로운 질문을 임기응변으로 대처했다. 그녀는 수만 년을 살아온 레드 드래곤이다.

비록 신에게 붙들려 인간의 노예로 살아야 하는 신세가 되었지만 이런 상황 정도는 가뿐히 넘길 지혜가 있다.

찝찝하면 그녀의 주인에게 말을 해서 포인트 좀 더 벌게 만들어 상점에서 블랙 드래곤 한 마리 구입해 몬스터들 진형에 대충 풀어놓으면 된다는 생각을 하며 인간들의 질문을 '이최고'의 평범한 얼굴로 무사히 넘긴다.

고작 인간들의 궁금증 따위, 새로운 세상이지만 그들은 그녀의 차원에 있는 존재들에 대해 아무것도 모르기에 거짓말을 조금 해도 모를 것이다.

[충격! '능력자'와 '몬스터' 그리고 '수호자' 그들이 나타난 이유는 무엇인가!]사람들은 혼란스러워 했지만 그렇다고 많은 변화가 일어난 것은 아니다.

그녀가 드래곤이라는 것이 밝혀지고 나서도 달라지는 것은 아무것도 없다. 어차피 전 세계에서 단 하나 있는 존재이고, 몬스터쪽에도 드래곤이 있다는 것 역시 놀랍기는 하지만 별로 긴장을 느끼거나 위협을 느껴야할 문제가 아니다.

드래곤은커녕 S급 몬스터도 그 얼굴을 인간들에게 한 번도 안 비친 마당에 그보다 강할 것이라고 추측되는 드래곤에게 두려움을 느낄 리가 없다. 사람들은 그저, 한 번 놀라고 그동안 궁금해왔던 궁금증이 풀리는 수준으로 이슈는 마무리 될 것이다.

" 어어…, 거기 좀 더 크게. 아니, 거기는 온천을 만들고. 음…. 야외 수영장도 있으면 좋을 텐데."

 

그리고 전 세계의 사람들이 혼란에 빠지게 만든 주인공인 얀은 인터뷰가 끝나고 바로 유명한 건축 회사를 수소문해 찾아가 설계도를 그리고 있었다. 그녀의 손엔 유성에게 받은 '크리스탈'에서 매출 후 벌어들인 돈이 들어 있는 통장이 쥐어져 있다.

사치라면 수만 년을 살아온 그녀의 주 전공. 판타지 차원에서도 가끔 인간의 모습으로 폴리모프를 해서 인간들의 세상으로 가 그들의 입이 떡 벌어질만한 사치를 하며 존경심을 받기도 한 그녀였기에 돈을 쓰는 데에 거칠 것이 있을 리가 없다.

그녀는 자신은 도저히 이 많은 돈을 다 쓸 자신이 없으니 쓰고 싶은 곳에 쓰라고 통장을 내민 주인에게 진정한 사치가 무엇인지 보여줄 작정이었다.

돈이란 것은 어느 차원이나 마찬가지이겠지만 아무리 벌고 또 벌어도 남는 것이 없어야 하는 것이다. 오죽하면 산맥의 지배자인 레드 드래곤, 얀의 드래곤 레어엔 보물은커녕 먼지밖에 없다는 소문까지 떠돌 정도였다.

" 아! 땅은 한 10만 평? 이것저것 다 만들 거니까 잘 좀 해줘요."

 

얀은 통장을 흔들어 보이며 가장 먼저 성남시에 구입해둔 땅에 지을 대저택을 구상한다. 어쩌다 다른 차원으로 넘어오긴 했는데 주인을 잘 만난 모양인지 오히려 판타지 차원에 있을 때보다 무언가 생기 있고 활기찬 느낌이다.

안 그래도 어두운 동굴 속에만 있던 것에 진절머리가 날 정도였는데 이곳에 와서는 새로운 문물도 보고, 돈도 마음껏 쓸 수 있다.

거기다 처음 보는 주인도 그녀가 노예로 잡혀오면서 많은 힘을 봉인당하기는 했지만 그녀보다 강한 것 같아 자존심을 버리고 그에게 고개를 숙일 필요도 없다. 그렇기에 마음에 들고 강하기까지 한 주인에게 멋진 저택을 선물로 해주기로 한다.

" 돈은 얼마가 들어도 상관없으니 이 나라에서 가장 크게! 멋있게! 화려하게! 알겠죠?"

 

한국에서 가장 유명한 건축 회사는 돈도 많이 벌고 일복이 터져서 좋고, 얀은 돈을 쓰면서 좋은 집도 얻어서 좋고, 그녀의 주인 유성은 대신 돈을 써주면서 화려한 집까지 만들어주는 노예가 있어서 좋고. 모두가 행복해지는 시간이었다.

" 이제 슬슬 '시나리오 퀘스트'를 준비해야 하나."

 

11월 11일, 빼빼로 데이라고 직접 초콜렛을 녹여 만들어 잔뜩 선물한 홍유아의 빼빼로를 먹으며 유성은 계획했던 1주일도 푹 쉬었고 돈도 벌 만큼 벌어서 대신 쓸 사람, 아니 노예도 구했다. 이제는 승급을 위해 다음 단계로 넘어갈 때가 왔음을 느꼈다.

한 번 쉬기 시작하니 다른 것은 다 제쳐두고 계속 쉬고 싶어졌지만 그런 무기력함을 이겨내야 좀 더 성장할 수 있다.

이제 E급 능력자를 죽이는 것과 시나리오 퀘스트를 완료하고 1억 포인트만 지불하면 B급 플레이어로 승급을 할 수 있다.

보상으로 받는 3억 포인트, A급 까지 랜덤으로 받을 수 있는 아이템은 별로 내키지는 않지만 스킬 포인트 5와 '보너스 시나리오 퀘스트'라는 것은 상당히 기대가 된다.

" 일단 1억 포인트부터 지불해야겠네."

 

['승급 퀘스트'에 필요한 100,000,000P를 지불했습니다.][퀘스트(C+): 승급]- 완료조건 : B급 이상 몬스터 처치(1,000/1,000), B+급 이상 몬스터 처치(100/100), E급 이상 능력자 처치(0/200), C+급 시나리오 퀘스트 완료(0/1), '특별' 이벤트 퀘스트 완료(1/1), 승급에 필요한 포인트- 보상 : 300,000,000P, '보너스 시나리오 퀘스트' 1회, 스킬 포인트 5, 랜덤 아이템C~A급A급 노예인 얀을 구입하고 40억 포인트라는 많은 양의 포인트가 남긴 했지만 언제 또 포인트를 한 방에 쓸 일이 생길지 몰랐기에 나중에 1억 포인트가 없어 승급을 미뤄야 하는 상황이 발생하지 않도록 먼저 승급에 필요한 1억 포인트를 지불했다. 승급을 위해 포인트를 지불하는 형태가 아닌, 그냥 상점에 소비하는 것으로 퀘스트 완료 조건이 충족되었더라면 좋았겠지만 굳이 포인트를 뜯어가야겠다는 데 별 다른 방법이 없다.

" 이번에도 시나리오 퀘스트에서 E급 능력자들을 처치할 수 있으면 좋을 텐데."

 

D급 시나리오 퀘스트에선 승급에 필요한 능력자들의 수를 퀘스트 내에서 일본인을 죽이며 채웠다. 현실에서 능력자를 죽이지 말라는 계시인지 뭔지 몰라도 그 당시 그것이 아니었더라면 현실로 돌아와 능력자들을 살인하는 사건이 발생했을 수도 있었기에 이번 역시 그때와 같은 식으로 능력자들의 수를 채울 수 있었으면 좋겠다는 생각을 한다.

승급을 위해 E급 능력자들을 죽이는 것은 얼마든지 할 수 있다. 다만 살인이라는 행위에 대한 쾌감을 느끼거나 행복해하는 것은 아니기에 굳이 쓸데없이 살인을 하고 싶지는 않을 뿐이다.

" 혹시 죽여야 한다면 다른 나라로 가는 편이 낫겠다."

 

지금의 유성과 D급 승급 퀘스트를 해결하던 유성의 차이는 엄청나다. 단순히 그때의 유성이 수백 명 있더라도 지금의 유성을 이길 수 없을 정도로 그는 강해졌다.

S급 능력자의 S급 능력은 그가 아무리 강해졌다고 해도 무시할 것이 못 되고, 그들의 스텟 역시 유성의 입장에서 보면 아직까지는 감히 넘볼 수 없는 수준이라 그들과 싸우면 질수도 있겠지만 그 밑의 등급의 능력자들은 트럭채로 덤벼든다고 해도 이길 자신이 있다.

그렇기에 시나리오 퀘스트에서 능력자들의 숫자를 해결하지 못하고 현실로 돌아와 살인을 해야 할 상황이 생긴다면, 이번엔 해외로 나가 퀘스트에 필요한 능력자들을 죽이고자 마음먹는다.

지금처럼 능력자들의 위치가 급부상하고 있는 이 시기에 국내에서 능력자들을 마구잡이로 살인하고 돌아다니는 것은 너무나 위험하다.

땅도 좁은데다가 능력자들의 숫자도 별로 없기에 몰래, 들키지 않고, 와 같은 단어들은 먹힐 수가 없다.

C급 능력자들을 몇 명 죽일 때도 '이최고'라는 인물을 사용해서 가상의 인물의 정체가 들통 날 각오를 하고 귀찮게 움직인 것이어서 이번엔 그렇게 귀찮은 짓은 하고 싶지 않았다. 어차피 때마침 쓸 만한 노예도 구입했고, 가까운 일본이나 북한, 중국 혹은 동남아시아로 가서 깔끔하게 해결하고 오면 될 것이다.

" 시나리오 퀘스트가 뭔지 부터 봐야지."

 

C급 플레이어로 승급하고 나서 시나리오 퀘스트는 아직 한 번도 확인하지 않았다. 다른 것들을 확인하고 이것저것 해결하느라 바빠서였는지 기억은 나지 않지만 매사에 무언가 있으면 가장 먼저 확인하고 어떻게 할지 생각했던 유성이 아직까지 시나리오 퀘스트가 무엇인지조차 모르고 있다는 건 확실히 이상한 일이지만 큰 문제점으로 인식하지는 않았다.

어차피 미리 확인한다고 해서 따로 준비한다던가 하는 것은 인터넷으로 정보를 수집하는 것, 그리고 상점에서 본신의 힘을 조금이라도 강화시키는 것뿐이다. 능력의 강화나 스텟의 상승은 이미 다 해결된 부분이고 어떤 시나리오 퀘스트가 등장하는지 확인하고 정보를 얻는 것은 몇 시간이면 끝난다.

애써 합리화하며 자신의 실수를 덮은 유성은 눈앞에 떠오르는 C+급 시나리오 퀘스트를 확인한다.

[시나리오 퀘스트(C+): 제 2차 세계 대전]- 활성화 시 1939년 9월 1일 조선으로 이동. 퀘스트 완료 조건 충족 시, 혹은 퀘스트 포기 시 현실로 복귀 가능. 현실의 시간은 일시 정지. - 시나리오 퀘스트 도중 상점 이용 불가.

- 시나리오 퀘스트 동안 사용 가능 능력: 5개- '플레이어'만이 퀘스트 참가 가능. - 시나리오 퀘스트 도중 등장하는 NPC들은 '무공'을 사용.

- '무공'을 사용하는 NPC를 죽일 시 '몬스터'로 인정. '결정체' 획득 및 '퀘스트' 완료 가능.

- 완료 조건(0/2)1. 전쟁 발발 후 365일 안에 전쟁을 끝내야 함.

2. 조선의 독립 및 일본의 식민지화.

저번 퀘스트에선 일제강점기로 보내더니 이번엔 전 세계적인 스케일로 퀘스트를 해결하라고 한다. 훨씬 길어진 내용의 시나리오 퀘스트를 보며 유성은 저번 시나리오 퀘스트와 시기가 겹치는 것을 확인하고 인터넷을 검색한다.

지난번에 일본에 가서 일왕을 죽이기는 했지만 그때 그 사건은 이미 사라지고 새로운 '퀘스트 차원'으로 이동할 것이다. 일단 지난번처럼 능력이 봉인되거나 그런 것은 아니고 5개의 능력으로 제한되기는 하지만 선택해서 사용할 수 있는 부분에서 1번 퀘스트 완료조건은 해결하는 것이 힘들어보이지는 않는다.

인터넷으로 정보를 좀 찾아봐야겠지만 전쟁 발발국 및 그에 동조한 국가들이 모두 항복을 하거나 혹은 반대로 역사와는 다르게 지금의 승전국들이 패배를 하거나 하면 전쟁은 끝날 것이다.

어차피 365일 내로 전쟁을 끝내면 된다는 말만 있을 뿐이지 어디가 승리하게 만들어라, 이런 말은 없다.

어떻게든 전쟁을 끝내기만 한다는 조건은 이런 식으로도 해석될 수가 있다. 물론 2번 퀘스트 완료 조건을 해결하기 위해서라도 역사대로 전쟁 발발국과 지금의 패전국들을 공격하는 것이 맞겠지만.

거기다 유성이 아무리 애국심이 없다고 해도 조선과 일본 둘 중에 어느 나라 편을 들겠냐고 하면 당연히 조선의 편을 들 것이다.

애국심을 떠나서 자신이 살고 있는 나라에 애착을 가지는 것은 당연하다.

" 전쟁 발발국은 독일이고 …. 일본이 항복하면서 전쟁이 끝났다…."

 

1939년부터 1945년까지, 조선이 독립하는 해까지 이어진 2차 세계 대전은 전 세계에서 동시다발적으로 벌어진 전쟁답게 나날이 엄청난 사건들이 나열되어 있었다. 무려 6년이나 이어진 전쟁을 어떻게 1년 안에 끝낼까 고민한다.

일단 조선을 일본으로부터 독립시키고 역으로 일본을 식민지화하는 것부터 시작할 것이다.

2차 세계 대전도 결국에 일본이 항복을 하면서 끝이 난 것이기에 퀘스트 완료조건도 미리 충족시키고, 전쟁을 끝내기 위한 사전포석도 할 수 있기에 퀘스트를 활성화하고 가장 먼저 할 일로 선택한 것이다.

" 그 다음으로는……, 뭐 별 거 있나. 패전국들 돌아다니면서 쓸어버리면 되겠지."

 

어렵게 생각할 필요가 없다. 그는 지금 진짜 전쟁을 하러 가는 것이 아닌, 능력을 사용할 수 있는 '플레이어'로 가서 퀘스트를 해결하는 것뿐이다.

거기서 무슨 짓을 하던 역사가 변하는 것도 아니고 그곳에 있는 인간들은 모두 NPC이다. 역사 왜곡이니 뭐니 걱정할 필요도 없고 퀘스트 완료를 위한 가장 빠른 방법을 사용하면 그뿐이다.

그러기 위해 유성은 사용할 능력 5가지를 결정하기로 한다. 인터넷에서 자료를 조사하고 어떤 식으로 퀘스트를 진행할지보다 오히려 이것이 더 중요할 수도 있다.

최대한 빠르게, 많은 사람들을 학살해야 하는 퀘스트다. 6년의 전쟁 시간을 1년으로 단축하려면 전 세계를 얼마나 또 뛰어다녀야 할지 한숨이 나올 지경이다.

' 일단 중력제어, 에너지필드, 천살무, 쉴드…….'

학살에 특화되어 있는 마법 계열 능력 2개와 S급 능력 천살무, 그리고 방어를 위한 쉴드까지 넣고 한 가지의 능력은 보류한다. 마지막 하나 남은 자리에 B급 이상의 능력이 2개가 남은 상황. 암습은 천살무가 있는 상황에서 굳이 가지고 갈 필요가 없고 블링크는 꽤나 쓸모가 있어 보이지만 선택하지 않는다.

그는 미리 생각해둔 능력을 구입하기 위해 상점을 연다. 항상 구입하고자 생각만 하고 있었는데 시나리오 퀘스트에 꼭 필요한 능력을 이제는 구입할 때가 온 것이다.

============================ 작품 후기 ============================3연참. ★100회 특집 21k★드디어 100회군요... 정말 시작부터 많은 관심주셔서 여기까지 정신없이 달려온 것 같습니다.

누가보면 700회쯤 된 것처럼 보이겠지만..

하하;앞으로도 더 열심히 연참 팍팍하고 글 재미있게 쓰도록 노력해보도록 하겠습니다.

PS.유성이 시나리오 퀘스트 확인 안한 이유는...

작가가 고민하고 있었기 때문이라는..

그는 미리 생각해둔 능력을 구입하기 위해 상점을 연다. 항상 구입하고자 생각만 하고 있었는데 시나리오 퀘< -- 시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전) -- >['텔레포트(A)'를 구입했습니다.][12,000C 결정체를 사용했습니다.][스킬: 텔레포트(A)]- 시전 시 시전자가 위치하고 있는 행성 내의 범위 내에서 어느 곳이든 원하는 장소로 텔레포트한다.

- 시전자가 이동할 수 있는 여유가 있는 공간으로만 이동 가능.

- 쿨타임: 600분(-50분)유성이 마지막으로 선택한 능력은 장거리를 이동할 수 있는 '텔레포트'라는 A급 능력이었다. '블링크'나 '그림자 이동'도 전투 시에 빠르게 이동하며 적들을 처치하는 데 좋겠지만 이번 시나리오 퀘스트는 한 장소에 머무르며 전투를 계속해서 하는 것이 아닌, 여러 나라를 옮겨 다니며 바쁘게 움직여야 한다.

그에게 시나리오 퀘스트 동안 사용할 수 있는 이동수단이나 능력이 주어지지 않는다고 한다면 지금 텔레포트를 구입하지 않았을 경우, 그가 세운 계획들을 실행시키기 위해선 나라들을 이동하는 데만 몇 달의 시간이 걸릴 수도 있다. 이동하는 시간은 최소로 줄이고, 최대한 많은 포인트를 버는 것을 목표로 한 그는 그것은 용납할 수 없다.

당장 조선을 해방시키고 일본으로 건너가 그들을 식민지화하기 위해서는 배를 타고 바다를 지나야 하는데, 그럴 가능성은 희박하지만 도중에 일본군들의 공격이라도 받아 배가 부서지면 바다에 빠지는 곤란한 상황에 처하게 된다.

A급의 힘과 민첩이 신체 능력을 향상시켜줘서 저체온증과 같은 바다에서 위험한 증상을 겪지 않고 그 자리에서 일본이든 조선이든 수영을 해서 돌아가면 살수는 있겠지만 그동안 허비되는 시간은 보상받을 수 없다.

그렇기에 비록 쿨타임이 550분이라는 엄청난 시간이 필요하지만, 그만큼 안전하게 한 번에 움직일 수 있는 '텔레포트'라는 수단의 능력을 마지막 5번째 시나리오 퀘스트 동안 사용할 능력으로 선택한 것이다. 그리고 그가 A급 능력을 확인하고 메시지를 닫는 순간, 그의 눈앞에 며칠 전 보았던, 익숙한 또 다른 메시지들이 나타났다.

['최초의 A등급 능력 구입' 획득했습니다.]

[보너스 스텟 포인트 ?을 획득합니다.][보너스 스텟 포인트를 확인합니다. 'A등급 능력의 등급'-'플레이어의 등급의 차'를 통해 주어집니다.][능력과 플레이어의 등급의 차, 2등급으로 확인됩니다.

보너스 스텟 포인트 2가 지급됩니다.]사실 이쯤 되었으면 무슨 퀘스트를 깨서 어떠한 보상을 받던지 가장 가치 있게 느껴지는 보상은 스텟 포인트일 수밖에 없다. 어떻게든 S급 스텟을 갖고자 갈망하는 유성에게 하나를 올리는데 500억 포인트가 필요한 스텟 포인트는 주기만 한다면 영혼을 팔아서라도 구입하고 싶은 절실한 것이다. 그리고 그것은 점점 갈수록 더 심해질 것이다.

스텟을 5라도 올려서 영약이 다음 등급으로 진화한다면 필요한 포인트는 5천억이 될 테니. 그런 스텟 포인트가 어느덧 6개가 쌓여 있다. 당장이라도 써버리고 싶은 마음이 굴뚝같지만 아직은 아니다.

그에겐 아직 포인트를 벌 수 있을 것으로 예상되는 퀘스트가 쌓이고 쌓여 있다. 시나리오 퀘스트만 해도 그곳에서 전쟁을 펼치고 있는 '무공'을 사용하는 NPC를 잡으면 '몬스터'로 인정을 해줘 결정체도 주고 퀘스트 완료하는 숫자도 인정해준다고 한다.

일본에서 일왕을 죽이는 단순한 퀘스트가 아닌 전 세계에서 동시다발적으로 벌어지는 전쟁이다. 스케일 자체가 일단 지구 전체를 두고 진행되는 대규모의 퀘스트다.

다른 걸 다 떠나서 일본군과 단독으로 싸우기만 해도 엄청난 숫자의 일본군들을 죽이게 될 것이다.

그런 것들로 포인트를 모으고, 결정체도 잔뜩 모으고, 승급을 하고서도 생기는 퀘스트를 통해 포인트를 또 모은다. 모으고 모으다보면 나중에 가면 지칠 수도 있지만 꾸준히 인내를 가지고 스텟을 하나, 둘 모으다보면 언젠가는 S급 스텟을 찍은 그를 발견할 수 있다.

스텟 포인트는 그때쯤, 도저히 이건 사람이 올리라고 만들어놓은 영약의 가격이 아니다 싶을 정도로 자괴감을 느낄 쯤 사용을 할 것이다. 

' 중력제어, 에너지필드, 천살무, 쉴드, 텔레포트.'

['시나리오 퀘스트'에서 사용할 능력 5가지를 설정했습니다.]- 시나리오 퀘스트 동안 사용 가능 능력: 5개1. 천살무(S)2. 텔레포트(A)3. *중력제어(B+)4. 에너지필드(B+)5. 쉴드(B+) ['시나리오 퀘스트: 제2차 세계 대전' 활성화 하겠습니까?]

  

" ……아니."

 

스킬창을 열어서 일일이 스킬들을 확인한 지 꽤 됐었기 때문에 이렇게 모아놓고 보니 B+급 이상 능력만 5개가 있다는 사실에 감개무량함을 느낀다. B급 능력 하나만 믿고 중구난방으로 쏘다니면서 모든 것을 해결하던 때가 엊그제 같은데 벌써 이렇게 성장을 하다니.

문득 이 능력들을 가지고 처음, 군대에서 퀘스트를 받던 때로 돌아가면 어떨까 생각을 해본다.

고작 몇 백 포인트를 벌겠다고 아등바등했던 것과 외모를 바꾸겠다고 가지고 있던 전 재산, 몇 천 포인트를 다 썼었는데…. 그때 이런 능력들이 있었더라면 좀 더 쉽게, 편하게 성장할 수 있지 않았을까? 아련한 추억이 되어버린 그때를 유성은 정색하며 지워버린다. 아무리 추억이라고는 하지만 군대에서의 추억이다.

모름지기 남자라면 군대에서의 기억 따위는 술자리에서나 안주 삼아 가끔 꺼내야 하는 것이지 시도 때도 없이 추억팔이로 꺼내기엔 너무나 안 좋은 기억들이 많다.

  

" 서하씨나 만나고 가야겠다."

 

바로 퀘스트를 진행하기엔 너무나 갑작스럽다. 그냥 한 번 확인이나 해보고 정보나 모아볼까, 라는 생각이었지만 너무 오래 쉬었던 탓인지 몸이 근질근질해 이미 마음은 퀘스트를 활성화를 하는쪽으로 기울고 있다.

그럼에도 선뜻 활성화하지 못하는 이뉴는 이번 시나리오 퀘스트는 길면 일 년까지도 시간을 뺏길 수도 있기 때문이다.

시나리오 퀘스트가 진행되는 동안 이곳 시간이야 멈춰 있겠지만 그가 퀘스트를 진행하면서 느끼는 시간은 계속해서 흘러간다.

안 그래도 일주일 동안 쉬면서 김서하를 몇 번 만나지도 못했는데 그만의 여행이긴 하지만 떠나기 전에 그녀와 시간을 보내다가 퀘스트를 활성화하기로 했다.

고작 며칠 그녀를 안 봤음에도 몸이 달았었는데 하루 종일 서로 죽고 죽이는 전쟁터 안에서 길면 일 년을 보내다보면 무슨 짓을 할지 장담할 수 없다.

최대한 그녀와 행복한 시간을 보내다가 퀘스트에 들어가 포인트를 모으는 데만 집중한다.

' 네, 유성씨.'

 

  

" 서하씨, 바빠요?"

 

' 아, 미안해요. 우리 요즘 너무 못 봤죠? 오늘은 시간 괜찮아요. 제가 지금 그쪽으로 갈게요.'

요즘 결정체와 관련해서 가장 바쁜 유니온이다. '크리스탈'이라는 결정체를 판매하는 회사가 있지만 그곳이 보유한 물량은 조만간 떨어진다.

유성이 시나리오 퀘스트를 하며 결정체를 다시 모아온다면 모를까, 물량이 떨어진 결정체들을 구하기 위해 능력자들은 다음으로 유니온을 찾고 있다.

그녀의 입장에선 유니온에서도 가지고 있는 결정체가 없으니 결정체를 팔아달라고 찾아오는 사람들이 답답할 따름이지만 대부분이 사회적으로 지위가 조금이라도 있는 사람들이라 막 대할 수가 없다.

거기다 그녀 역시 스텟을 올리기 위해 결정체들을 모으고 있었기 때문에 지난 1주일 동안 유성을 만난 횟수는 고작 한 번뿐이었다. 그것도 얼굴을 잠깐 보고 저녁만 먹고 헤어진 것이라 그녀는 전화를 받자마자 미안한 기색으로 당장이라도 달려올 것 같이 말한다.

" 맛있는 거 먹으러 가요. 오늘은 스테이크가 땡기네요."

 

유성은 고급 음식들로 배를 채우기로 한다. 저번에는 그래도 상점을 통해 원하는 음식을 먹기라도 했지만 이번에 가면 상점은 이용할 수 없기에 꼼짝없이 그 시대의 음식을 먹어야 한다.

물론 그런 음식들조차도 먹을 수 있을 시간이나 있다면 다행이겠지만 전쟁 중인 곳에서 제대로 식사나 할 수 있을까.' 인벤토리에 넣어갈 수 있나.'

먹는 것은 편하게 먹고 싶은 유성은 생각을 하다 인벤토리를 떠올린다. 상점은 이용불가지만 인벤토리도 사용할 수 없다는 말은 없었다.

만약 인벤토리에 음식이 들어간다면 유성은 그곳에 상점에서 미리 음식들을 구입해 넣어두고 퀘스트에 들어가리라 다짐한다. 싸우면서 퀘스트도 해결하고 포인트를 모으는 것도 중요하지만 사람은 무엇보다 잠을 잘 자고 음식을 잘 먹는 것이 중요하다.

속이 든든하고 입이 만족스러워야 힘이 난다. 걸려오는 전화를 받으며 밖으로 나간 유성은 집 앞에 세워져 있는 김서하의 차를 발견하고 반갑게 손을 흔든다.

  

" 미안해요, 너무 오랜만이죠?"

 

" …아니에요. 일단 밥부터 먹으러 가요."

 

다른 사람이 본다면 이게 진짜 커플이 맞는지 의심을 할 정도로 유성과 김서하는 가끔 보면서 섹스만하는 섹스 파트너 정도로 오해를 받을 정도로 무언가를 같이 하는 시간이 별로 없었다. 영화를 보고 저녁을 먹기도 하지만 그건 누구나 다 할 수 있는 것이고 정작 둘만의 여행이나 추억을 쌓으러 다닌 적은 한 번도 없다.

이제는 포인트도 여유가 좀 있고 B급 플레이어로 승급을 한다면 그녀와 추억을 만들러 떠나보겠다는 생각을 하며 우선은 밥부터 먹으러 간다. 다른 사람들이 그들의 사이를 그렇게 느낀다면 뭐 어쩔 수 없긴 하지만 지금 당장 해결할 수 있는 문제도 아니다.

그녀나 유성이나 각자 할 일을 내팽겨 쳐두고 사랑을 갈구하는 그런 성격은 아니었으니. 그건 김서하 역시 유성과 마찬가지로 느끼고 있을 것이다. 서로 싫어하는 것도 아니고 좋아하는 마음도 있고 함께 시간을 보내고 싶은 마음도 있으니 언제든 시간만 난다면 어디로든 떠날 수 있다.

그때가 언제일지가 기약이 없지만 우선은 남들 다 하는 데이트로 만족하기로 했다. 그래도 만나서 밤새도록 침대에서 열정을 불태우는 커플이 그들처럼 흔치는 않을 것이다.

파앗- 

  

" ……, 윽."

 

시나리오 퀘스트를 활성화시키며 예전에 한 번 겪어봤기에 대비는 하고 있었지만 여전히 아무것도 보이지 않던 어둠에서 쏘아져 오는 빛은 적응을 할래야 할 수가 없다. 그나마 이런 상황일 것이라고 예측은 하고 있었기에 동공에서 느껴지는 통증을 참으며 주위의 빛에 적응한다.

['시나리오 퀘스트(C+): 제2차 세계대전'에 입장했습니다. 현재 '플레이어'가 떨어진 곳은 '한양'이며 날짜는 1939년 9월 1일입니다.

오늘을 기점으로 독일이 제2차 세계대전을 일으켰으며 퀘스트는 지금으로부터 1년 뒤인 1940년 8월 31일까지 1. 전쟁을 종결, 2. 조선의 독립 및 일본의 식민지화 두 가지 조건을 충족시켜야 퀘스트를 완료할 수 있습니다. 도중에 '포기'한다면 언제든지 현실로 돌아갈 수 있으며 '시나리오 퀘스트'가 진행되는 동안에 죽이는 모든 '무공'을 사용하는 NPC는 해당 등급의 몬스터로 취급하며 '결정체' 및 '퀘스트' 완료에 필요한 숫자로 인정됩니다.]['암습(B)'가 봉인됐습니다.]['블링크(B)'가 봉인됐습니다.]['힐(B)'이 봉인됐습니다.]['시나리오 퀘스트' 동안에는 5가지의 능력(천살무(S), 텔레포트(A), *중력제어(B+), 쉴드(B+), 에너지필드(B+))만 사용할 수 있습니다.][상점의 이용이 불가합니다.]

  

" 저 사람은 누구일꼬."

 

" 갑자기 나타났네. 어찌된 일이지."

 

점점 밝아지는 시야에 적응하자마자 눈앞에 떠오른 메시지들을 읽은 유성은 그때서야 자신이 많은 사람들 사이에 떨어졌다는 걸 눈치 채고 주위의 시선을 인식하며 자리를 뜬다. 저번 시나리오 퀘스트 때도 그랬지만 그의 복장은 지금 다른 사람들이 입고 있는 옷과는 확연히 달라 너무 많은 시선을 끈다.

도포를 입은 그들의 허리에 대부분 한 자루의 검이 걸려 있는 것이 색다르게 느껴졌지만 궁금증을 풀기보다는 일단 사람들의 시선이 없는 곳으로 이동하는 것이 중요했다. 

' 무공을 사용한다더니.'

외국에선 독일군 150만 명이 비스툴라 강의 폴란드군을 공격해 2차 세계 대전이 발발하려고 하고 있겠지만 그런 것과 상관없이 지금 조선은 이미 일제에게 국권을 뺏긴 채 그들의 통제 속에 살고 있는 일제강점기 시대이다. 그런데도 밝은 빛 사이로 얼핏 본 조선 사람 사람들은 검을 차고 있었다.

이는 역사 지식이 짧은 유성이 상식적으로 생각해도 감히 허락될 수 없는 부분이다.

나라를 뺏겨 무슨 짓을 할지도 모르는 식민지의 국민들에게 검을 차는 것을 허락한다? 당장 전국에서 조선인들이 봉기라도 일으키지 않으면 다행일 것이다.

거기다 1939년 9월이면 한창 일본에 대항하는 광복군이 열심히 활동을 할 때이고, 불과 7년 전에는 그가 다녀왔던 일본에서 이봉창 의사가 폭탄을 던지기까지 했었다.

그럼에도 그가 본 것이 잠시 이곳으로 이동하느라 눈이 맛이 가서 잘못 본 것이 아니라면 검을 차고 돌아다니는 조선인들의 모습은 이곳이 퀘스트를 하기 위해 만들어진 공간이라는 것을 여실 없이 보여주는 장면이다. 검은커녕 한글조차 쓰지 못하게 만들었던 일본인들이…. 아무리 생각해도 신에게 따지고 싶은 역사 왜곡의 현장이 아닌가.

  

" 뭐, 나야 좋지."

 

이런 식민지화 된 조선의 한양에서도 길거리에 검을 차고 다니는 사람이 많다는 말은 대부분의 NPC, 그러니까 사람들이 무공을 사용할 줄 안다는 말이다. 즉 유성이 죽여서 결정체와 포인트를 벌 수 있는 매개체가 많아진다는 말과 같다.

이렇게 되면 전쟁도 총포가 아닌 검으로 하게 되는 건가, 의문이 들었지만 그것은 막상 부딪혀보면 쉽게 확인할 수 있는 것이기에 미리 예측하지 않는다. 그는 사람이 없는 골목길에서 무엇을 어디서부터 시작할지 생각한다.

그에게 주어진 시간은 1년이라는, 길다면 길고 짧다면 짧을 수 있는 시간이다. 이동하는데 필요한 시간은 '텔레포트'라는 능력으로 대체가 가능하기 때문에 그 시간동안엔 다른 나라의 무공을 사용하는 사람들을 죽이면서 시간을 보내면 된다.

일단 가장 먼저 일본을 조선의 식민지로 바꾼다면 전쟁을 조기종결 내는 조건은 어려운 것이 아니다. 독일처럼 2차 세계 대전에서 이름 좀 날린 나라들을 박살내면 자연스럽게 끝이 날 테니까. 물론 쉽게 끝낼 생각은 없지만 유성은 일단 일본으로 이동하기로 한다.

조선에도 일본군들은 물론 변절자들이 많이 있겠지만 마음 놓고 능력을 사용하며 그들을 죽이기엔 검을 찬 조선인들도 있기 때문에 부담스럽다.

조선인들도 다 똑같은 NPC일 뿐이겠지만 지금은 한 편이나 다름없고 그의 조상일수도 있는 사람이 있을 수도 있다. 혹시 일본인들을 죽이다 그 여파에 그의 씨를 퍼뜨려준 할아버지라도 있다면 괜히 기분이 찝찝할 것 같다.

그리고 그들의 섬에 가서 마음 놓고 한바탕 휘젓다보면 위기감을 느낀 일본군들이 조선에서 물러나 알아서 그들의 고향으로 돌아올 것이다.

이런저런 주요 시설들을 붕괴시키고 중요 인사들을 암살하다보면 그 소식을 접한 조선인들이 희망을 가질 것이고 열심히 활동 중인 광복군들이 들고 일어날 것이다. 광복군이 창설되는 것은 1940년이지만 그 시기를 앞당기는 것은 일본의 붕괴가 시작되면 자연스럽게 이루어지리라.

' 텔레포트.'

어차피 가진 것이 힘뿐이라 복잡한 계략을 세워 일본을 흔들고 혼란스러운 틈을 타서 누구를 암살하고…, 이런 것은 필요가 없다. 그냥 가서 다 때려 부순다.

이제는 지난번처럼 중력제어를 사용해 사람들을 죽이다가 쿨타임이 돌면 최대한 사람들이 뭉쳐 있는 곳을 찾아 움직일 필요가 없다. 그에겐 이제 광역 공격기가 3개나 있다.

무공 같은 경우엔 하루에 사용할 수 있는 횟수가 제한되어 있지만 1초식인 '천살'을 사용해 이기어검을 5개만 소환해서 공격해도 한 번에 많은 수를 베어 넘길 수 있다. 다만 도망치는 사람들을 쫓아갈 능력이 없어서 직접 발로 뛰어야 한다는 번거로움이 생기겠지만 그 정도는 충분히 감수할 수 있다.

거기다 일왕을 두고 싸움을 벌인다면 일본의 입장에선 매국노가 아닌 이상 그들의 왕을 지키기 위해서 몰려들 것이다.

이를테면 일왕만 살려두고 계속해서 몰려오는 일본군들을 학살하면 된다는 말이다. 설마 일왕이 개인에 불과한 유성에게 두려움을 느끼면서 나라에 대한 책임감을 느끼고 나를 버리고 도망쳐라! 와 같은 명령을 내릴 것이란 생각은 들지 않는다.

그들 자신에게 엄청난 자존심을 가지고 조선을 침략한 일본이다. 직접 사무라이가 되어본 적은 없어서 모르겠지만 그 잘난 사무라이들이, 죽음을 두려워하지 않고 오히려 할복까지 하는 그들이 혹여 일왕이 명령한다고 한들 그들의 주군을 버리고 도망가지는 않겠지. 유성에게 두려움을 버리고 목숨을 던져가며 달려드는 적보다 더 반가운 존재는 없다.

이제는 능력들 사이의 쿨타임 동안에도 검을 통해 적들을 벨 수 있기에 S급 능력자가 우르르 몰려오는 것이 아니라면 누구라도 상대할 자신이 있다. S급 스텟! 그 목표 하나만 보고 달려가리라.

현실 세계의 시간은 멈추고 지금 일 년이라는 시간이 주어지는 것은 분명 그에게는 큰 혜택이다. 경쟁자로서 조금 인정할 수밖에 없는 '능력자'들이 성장할 시간을 멈추고 그 혼자만 성장할 수 있는 시간이니까. 어차피 다른 능력자들은 제쳐두고 그의 진짜 경쟁 상대는 S급 능력자들이다.

언젠가는 그들도 그냥 한낱 햇병아리로 보일 날이 오겠지만 그런 날은 정말 엄청나게 오랜 시간이 지나야 가능할 것 같다.

' 에휴, 열심히 해야지.'

A급 스텟들을 가진 유성은, 언제쯤 S급 스텟을 가질까 고민하며 답답함을 일본에 풀기 위해 검을 소환한다.

============================ 작품 후기 ============================다음 편 있습니다.

뒤로 가기 아니되요. 다음 편으로 가소서..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다.

글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!< -- 시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전) -- >유성이 '시나리오 퀘스트' 전용 차원에 도착해 적응할 시간도 가지지 않은 채 텔레포트를 사용해 일본으로 넘어간 순간, 멈춰져 있던 이 세상의 시간이 흐르기 시작했다.

이미 같은 해 1월부터 여러 가지 사건으로 준비되어 오고 있던 2차 세계 대전은 9월 1일, 독일군이 폴란드 군을 공격하면서 발발하고 그 뒤의 사건이 유성이 퀘스트를 활성화 시키면서 진행되기 시작했다.

전쟁이 시작됨과 동시에 전 세계에서 준비라도 하고 있었다는 듯, 2일 이탈리아가 중립을 선언하고 3일, 영국과 프랑스가 독일에 선전 포고를 했다.

여기까지는 역사서에 적힌 그대로 진행이 되었다. 당연히 신이 만든 세계이기에 오차는 없다. 다만 그들이 전쟁을 치루는 방식이 대부분 검이라는 점이 원래 역사와 다르다면 다른 점일 것이다.

무공을 사용할 수 없는 군인들은 여전히 총과 포를 사용하고 나라 간에 생화학무기와 같은 대단위 살상 무기도 사용되고 있었지만 역사에 나온 전투와 비교하면 상당 부분 달라 보이는 것은 사실이다. 현대의 역사를 공부하는 수많은 학자들이 본다면 지금의 역사는 왜곡된 것이라며 통탄을 금치 못할 상황이지만 이런 색다른 전쟁의 모습을 볼 수 있는 사람은 오로지 유성뿐이다.

그마저도 일본에서 열심히 검을 휘두르며 포인트와 결정체를 모으고 있기 때문에 볼 수 있을지는 모르겠지만. 어쨌든 시간이 흐르기 시작한 신에 의해 새롭게 창조된 세계는, 유성이 어디서 무얼 하고 있든 역사서에 적힌 것과는 조금 다른 방식이긴 하지만 큰 흐름은 역사대로 흐르고 있었다. 그리고 앞으로의 1년 역시 유성이 아무것도 하지 않더라도 시간은 그대로 흐를 것이다.

일본의 지리는 잘 몰라 저번에 한 번 와본 적이 있었던 도쿄로 텔레포트한 유성은 다짜고짜 꺼내둔 검을 휘두르지 않고 우선 이 세상이 돌아가는 상황을 살피기로 했다.

당장이라도 미친놈에 빙의해서 와 일본인이다! 소리를 치면서 길에 보이는 사람들을 향해 검을 휘둘러도 될 만큼 퀘스트의 난이도와 그가 가지고 있는 무력의 차이는 크지만 그런 미친 짓은 하지 않았다.

세상은 언제나 그렇듯 방심하면 당하게 되어 있다.

조금이라도 방심을 했다가 갑자기 어디선가 날아온 생화학 무기라도 맞아서 몸이 썩어버린다거나 순식간에 내장들이 타버리는 상황이 온다면 기껏 개고생해서 키워놓은 캐릭터가 사라지는 것이나 다름이 없기에 넘치는 자존심을 조금 억눌렀다. 억지스러운 상황이긴 하지만 상식이라는 것이 통하지 않는 세상에서 일어나지 말라는 법도 없다.

  

" …어머 저 사람 뭐야?"

 

" 옷 좀 봐. 어디서 온 사람이지?"

 

다행히 예전 시나리오 퀘스트 때 사용하던 통역기가 있어서 망정이지 하마터면 전 세계 사람들의 언어를 골고루 체험해볼 뻔한 유성은 통역되어 들리는 수군거리는 주변의 말을 무시한 채 그 자리에서 오히려 그들을 탐색한다.

옷차림 때문에 시선이 집중되는 상황이지만 신경 쓰지 않는다.

지금 당장 옷을 갈아입고자 한다면 어디 옷가게라도 들어가서 옷을 사 입을 수도 있지만 굳이 그럴 필요가 없다. 곧 있으면 다 죽여야 하는 포인트들인데 그들이 보기에 이상하다고 옷을 갈아입어 주는 것 자체가 이상한 것이다.

[F급 무공 능력자][E급 무공 능력자]

검을 차고 있는 자들만 확인해 본 결과 이들은 무공을 사용할 수 있는 능력자라는 설정인 것을 확인했지만 C+급의 시나리오 퀘스트라서 그런지 높은 등급의 무공을 사용할 수 있는 사람은 보이지 않았다. 아마 C급 이상의 무공을 사용하는 사람은 그 숫자도 적을뿐더러 이런 도로에 걸어 다닐 만큼 한가한 사람은 아닐 것이다.

있다고 해도 어딘가에서 한 자리를 꿰차고 있겠지.

어차피 여기저기 쑤시고 다니다보면 언젠가는 만날 결정체들이기에 그 부분에 대해선 크게 신경 쓰지 않고 우선 거리를 걸으며 검을 휘두르는 대신 초밥집을 찾는다. 막상 검을 뽑긴 했으나 사람들은 검을 든 그에 대해 별다른 거부감을 보이지도 않았고, 어차피 앞으로 몇 달간 실컷 검을 휘두르고 능력들을 사용할 텐데 굳이 신을 내가면서 초반부터 힘을 뺄 필요가 있나 싶었다.

금강산도 식후경이라고, 인벤토리에 이것저것 현대의 음식들을 싸오긴 했지만 일본에 왔으면 역시 초밥을 먹어봐야 하지 않겠는가. 놀러온 것도 아니고 맛있는 음식을 찾아 떠나는 여행을 온 것도 아니지만 유성은 마음을 편하게 먹고 초밥집에 들어갔다.

1년이라는 시간은 그가 퀘스트를 처음 받고 지금까지 달려온 시간보다 훨씬 길다.

이제 겨우 2달 남짓 동안 이렇게 성장한 것을 보면 1년이라는 시간 동안 할 수 있는 것은 정말 많을 것이다.

6년이라는 제2차 세계 대전 기간을 1년으로 줄여야 한다는 부담감 때문에 처음부터 급하게 생각하는 부분이 있었지만 걸으면서 냉정하게 생각해보면 그러지 않아도 된다.

유성이 움직이면서 상황을 변화시키는 만큼 전 세계의 역사 시간도 가속화되어 흐를 것이다. 만약 세상의 시간이 그를 중심으로 흐르고, 그가 없는 곳의 나라들은 아무것도 안하고 있다면 그 혼자서 모든 나라를 돌아다니며 전쟁을 종결시키기 위해 사람들을 죽이면서 노력해야 한다.

그럴 경우 1년이라는 시간은 하루 종일 사람들을 죽이고, 나라를 붕괴시키는데 써도 부족할 수도 있다. 그만큼 세상은 넓고 사람들은 많았으니. 하지만 그가 할 일은 그렇게 전 세계를 매일 돌아다니며 바쁘게 움직이는 것이 아닌 가까운, 이제는 그가 위치하고 있는 일본을 붕괴시키고, 혼란스러운 틈에 들고 일어나는 조선인들을 보며 그들이 오히려 일본을 식민지화 하는데 도움을 주는 것이다.

그것만 해도 정해져 있던 역사는 꼬이기 시작할 것이고 역사의 시간은 급격하게 변화하기 시작한다.

시작은 미약할지도 모른다.

시나리오 퀘스트의 스케일이 스케일이다 보니 일본이 조선의 식민지가 되었다고 해서 하루아침에 독일이 발발시킨 전쟁이 갑자기 멈추는 것도 아니고 다른 나라들이 

'아 일본이 망했으니 졌다.'

라고 생각할 리도 없다.

그들은 그들 나름대로 이해관계에 얽혀 다른 나라와 싸우는 것이다. 일본이라는 나라와 동맹을 맺었던 여러 나라들과 대치하며 팽팽하게 진행되었던 전쟁이 끝나는데 6년이 걸렸다.

일본이라는 하나의 변수를 제거하고, 조선이라는 나라를 승전국의 편에 서게 만들어, 다른 나라를 돕게 한다면 시간이 갈수록 일본이라는 나라가 전쟁에서 빠지게 된 나비효과는 폭풍처럼 불어날 것이다.

그것을 이루는 데 드는 시간은 유성이 마음먹고 움직이면 얼마 걸리지 않는다.

길어봐야 1주일? 인간의 능력을 초월한, 감히 S급 능력자라고 불러도 무방할 정도의 힘을 가진 그가 제대로 파괴를 시작한다면 일본은 그의 손을 피해 살아 도망치는 사람이 없을 것이다.

그렇기에 그는 조금 더 여유를 부려도 된다고 생각한다.

너무 빡빡하게 움직이면 될 것도 안 된다. 1년이라는 공짜로 주어진 시간을 활용해 많은 포인트를 벌고 결정체를 모을 생각이었지만 첫 날부터 다 죽여 버리겠다는 마음가짐으로 열심히 움직이다보면 포인트는 단기간에 많이 모을 수 있겠지만 금방 질려 얼른 끝내고 돌아가고 싶다는 생각이 들 것이다.

그게 나쁘다는 것은 아니지만 마음을 먹으면 얼마든지 많은 수의 사람들을 죽일 수 있는 유성이기에 이등병처럼 열심히 움직일 필요가 없다는 뜻이다.

" 여기 새우초밥이랑 장어초밥, 오징어초밥 주세요."

 

편하게 마음먹고 현실에선 일본에 갈 일도 없었기에 여기서라도 일본 여행을 즐기자는 마음으로 초밥을 시킨 유성은 간단하게 10P만 환전을 해서 엔화를 주머니에 넣는다. 초밥을 먹고 초밥집 안에서 검을 휘두르며 상황을 정리하고 나가도 되지만 일본에서 유명한 초밥, 우동, 온천은 즐겨보고 싶었기에 얼마 하지도 않는 돈은 지불하고 조용히 나가기로 했다.

  

" …으, 와사비."

 

주문한 초밥들이 나오고 일본 초밥은 얼마나 다를지 한 입 먹어본 유성은 입안에 퍼지는 와사비 향에 코가 시큼해지는 걸 느끼며 초밥의 맛을 음미한다. 뭐 일본의 초밥이라고 다를 게 있겠냐만 그래도 일본에서 먹는 초밥이라고 하니 색다른 기분이 드는 것은 어쩔 수가 없다.

거기다 지금 시대도 1939년이 아닌가. 무언가 전통이 있는 초밥을 먹는 기분이었다.

실제로는 그냥 그런 초밥이었지만.

평소 초밥을 좋아하지 않는 유성이기에 그냥 일본에 오면 먹어야 한다는 강박관념에 먹은 것일 뿐, 만족감은 느끼지 못하고 자리에서 일어난다.

  

" 우동이나 먹으러 가야지."

 

초밥보다는 맛있겠지. 때 아닌 일본 투어에 찝찝하긴 했지만 어차피 온천까지만 갔다가 계획대로 움직일 것이었기 때문에 가고 싶은 대로 움직이기로 했다. 9월 3일, 첫 날과 둘째 날은 일본에서 그 당시 고급이라고 표현해도 될 정도로 잘 꾸며져 있는 온천에서 시간을 보낸 유성은 현실에서 적어온 제2차 세계 대전 진행 과정의쪽지를 본다.

인터넷에서 찾아온 것인데 그가 보기에도 중요한 내용들을 날짜별로 잘 적어놔 꽤나 도움이 될 것 같았다.

- 1939년 9월 1일: 독일군 150만 명이 비스툴라 강의 폴란드군을 공격해 제2차 세계 대전이 발발함.

- 9월 2일 : 이탈리아가 중립을 선언.

- 9월 3일 : 영국과 프랑스가 독일에 선전 포고를 함.

일본에 있으면서 전 세계가 돌아가는 사정을 볼 수 있는 방법이 없기에 이쪽지에 의존해야 하는 유성은 대부분 유럽쪽에서 일어나는 중요 사건들을 건너뛰며 일본에 관한 내용을 찾았다.

어차피 일본부터 공략을 할 예정이었기에 그들이 무너지면 어떻게 될 지에 대한 정보가 궁금했지 지금 볼 수도 없는 나라들의 전쟁 상황 따위 별로 궁금하지 않았다.

' 1941년?'

- 1941년.

- 12월 8일 : 일본군 폭격기가 진주만 습격 3시간 전 웨이크 섬을 폭격함- 12월 8일 : 일본군이 진주만 습격 2시 15분 전 말레이 반도를 침공해 주둔중인 호주군과 인도군을 압도함- 12월 8일 : 일본군 전투기가 미국 하와이의 진주만을 습격해 미군 3581명 사망, 1247명 부상, 민간인 103명 사상- 12월 8일 : 미국이 일본에 선전 포고를 함- 12월 8일 : 일본군 폭격기가 필리핀 클라크와 이바 군용 비행기를 폭격- 12월 8일 : 일본군 폭격기가 홍콩의 영국 공군을 폭격함- 12월 9일 : 일본군이 태국 방콕을 함락시킴일본이 미국을 공격하기 전, 1939년과 1940년엔 딱히 다른 국가들에 비해 두드러진 활동을 하지 않은 것인지 아니면 아예 전쟁을 준비하느라 바빴던 것인지 일본에 대한 요약은 없기에 의아해한다.

1941년 일본이 미국을 공격함과 동시에 미국도 전쟁에 참여하고 그 뒤로 수많은 전투가 벌어지지만 그 전에는 별다른 상황이 없다.

그렇다는 것은 그가 일본을 무너뜨려 전쟁에 참여하지 못하게만 해도, 1941년 일본이 미국을 공격하는 일은 벌어지지 않을 것이고, 그가 가지고 온쪽지에 적어도 일본과 미국에 관련된 내용들에 줄을 그어 지워도 된다는 뜻이다.

물론 가장 빠르고 쉽게 전쟁을 끝내는 방법은 지금 바로 전쟁발발국인 독일로 넘어가서 히틀러를 죽이고 독일 군들을 무력화시키는 것이다. 애초에 원인 제공자가 없으면 결과가 나올 수가 없다.

전쟁은 수많은 피해자만을 낳고 세상을 혼란에 빠뜨리는 안 좋은 것이다. 막을 수 있으면 막아야 하고 이해득실의 문제를 최대한 말로 해결해야지 전쟁으로 해결하는 것은 옳지 않다.

하지만 유성은 그런 전쟁을 가장 빠른 방법으로 막을 수 있음에도 막지 않는다. 그럴 필요가 없기 때문이다.

만약 이곳이 현실이었다면 그는 전쟁이 발발한다는 것을 알면 막으러 갔을지도 모른다. 몬스터라는 인류 전체의 적이 생긴 가운데 인간들끼리 전쟁을 할리는 없지만 만약이라는 가정을 한다면, 그는 큰 피해가 생기기 전에 전쟁을 막을 것이다.

어줍지 않은 생명은 소중하다는 생각이나 정의감 이런 것 때문이 아니다. 일단 전쟁이 나면 안 그래도 부족한 능력자들의 숫자가 급격히 감소할 것이다.

웬만한 전략 병기보다 강력한 공격 능력을 가진 능력자들을 뒤로 숨기고 쓰지 않을 나라는 없다. 어떻게든 그들로 하여금 다른 나라에 피해를 주게 만들려는 각 국의 생각은 능력자들을 가장 먼저 죽이는 지름길이 될 것이다.

그러면 몬스터들이 세력이 약해지는 능력자들을 가만히 보고 있을 리가 없다. 몬스터들은 당장이라도 인간들을 침략할 것이고, 앞뒤의 적과 싸우게 생긴 인간들은 굳이 몬스터들이 총력을 다 하지 않아도 알아서 무너질 것이다.

그런 상황이 오면 유성은 결국 몬스터와 함께 살아가거나, 몬스터들까지 모두 죽이고 혼자 살아가야 하는 비참한 상황을 맞게 된다. 상상만 해도 끔찍한 상황을 맞긴 싫기 때문에 현실에서 전쟁이 난다면 그가 가진 능력을 모두 사용해 전쟁을 막으려는 것이다.

그에게 생긴 소중한 사람들을 지키기 위한 것도 조금 있긴 하지만.

어쨌든 현실에서는 그럴지라도 이곳에 와서는 말이 달라진다. 두 세력으로 나뉘어져 전쟁을 하는 상황은 그가 전쟁에 참여해 어느쪽에 서서 사람들을 죽이든 별다른 어려움이 없게 만들어 준다.

한쪽에서 다른쪽 사람들을 죽이면 그가 서있는 진형의 사람들은 그를 지켜줄 든든한 아군이 된다. 그렇기에 혼란이 가중되면 가중될수록 편해지는 것은 유성이다. 만약 그가 바로 독일로 가서 그들을 무너뜨리고, 그 뒤에 남은 시간 동안 다른 나라로 가서 포인트를 모으기 위해 무공을 사용하는 NPC들을 죽인다면 아군은 없고 전 세계의 지탄을 받고 그들의 공격을 받을 것이다.

솔직히 그런 상황도 포인트를 많이 벌 수 있어서 괜찮을 것 같긴 한데 항상 그래왔듯 방심은 금물이다. 역사서를 보면 일본은 미국에게 까불다 결국 히로시마에 원자폭탄을 맞았다.

여러 가지 정치적 이유도 있고 나라 간의 사정도 있겠지만 결국 일본은 다른 나라의 사람들을 죽이고 인륜을 저버렸기 때문에 그렇게 된 것이다. 그 역시 전 세계를 상대로 사람들을 죽이면서 싸우다가 그를 죽이는 데 어려움을 느낀 미국이 쏜 원자폭탄을 텔레포트가 없는 타이밍에 맞을 수도 있다.

'쉴드'라는 모든 물리적 공격을 방어하는 사기적인 스킬이 있지만 그것 역시 쿨타임이 존재한다. 쉴드 역시 쿨타임일 때 원자폭탄이 떨어진다면? 그들이 그런 것을 알리는 없겠지만 우연이라는 것은 의외로 무서운 상황을 만들어낸다.

A급 신체능력을 가졌다고는 하지만 과연 원자폭탄을 맞고도 살아남을 수 있는지는 궁금하지도, 실험을 해볼 생각도 없다. 그는 그냥 위험한 모험보단 안전하게 전쟁이 역사대로 흘러가게 내버려두면서, 일본을 무너뜨리고 천천히 나아가기로 했다.

그와는 상관도 없는 사람들이다. 죽던 말던 퀘스트가 끝나면 사라질 인물들을 전쟁 때문에 죽겠구나, 불쌍해할 필요도 없다.

사실 1년까지도 길게 있을 자신이 없었지만 될 수 있는 대로 최대한 포인트와 결정체를 모을 생각이다.

' 아주 등골까지 빼먹고 나갈 테다.'

C+급의 퀘스트라 등장하는 NPC들의 수준이 대부분 D급이 되지 않아 그가 원하는 만큼의 포인트는 벌 수 없을지도 모른다.

결정체도 하나에 1천 포인트의 가치를 하는 것으로 500억 포인트를 모으려면 5천만 명의 F급 무공을 가진 사람들을 죽여야 한다. E급 무공을 가진 사람으로 올라가면 5백만 명으로 줄기는 하지만 여전히 많다.

그럼에도 그에게 주어진 시간을 생각해보면 그렇게 많은 것 같지도 않다. 그는 결심한다.

적어도 스텟 2개를 올릴 때까지 현실로 돌아가지 않겠노라.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" 인벤토리에 이런 게 있었네……."

    [마법물품(F+): 최면봉]- 피사용자가 보는 앞에서 3번 좌우로 흔들시 최면효과 적용(지능이 사용자보다 낮아야함)- 지능이 낮은 피사용자는 사용자의 명령에 따른다.

(무기한)- 사용횟수 : 6/10      

유성은 온천을 즐기며 인벤토리에서 햄버거를 꺼내 먹으려다 문득 초보 시절에 사용하던 '최면봉'을 발견했다. 그의 눈물겨운 F급 플레이어 시절, 많은 위기를 넘기게 해주고 또 불가능할 것이라고 예상했던 퀘스트도 척척 해결하게 해주었던 고마운 존재. 지금까지 잊고 있었다는 것에 미안함을 느낀다.

아직 4번이나 사용횟수가 남은 상황. 그동안 쓰려면 쓸 수 있었던 상황이 많이 있었지만 '최면'이라는 D급 능력을 구입하고 나서는 최면봉을 쓸 일이 없어졌다. 최면을 걸 수 있는 사람도 플레이어의 등급에 따라 한정이 되어 있었고, 지금 10명의 조폭들을 최면을 걸고 있지만 아직 최면을 사용할 수 있는 인원이 15명이나 비어 있었기 때문이다.    

" 오랜만에 사용 좀 해볼까."

    '최면'의 경우엔 시나리오 퀘스트를 활성화하면서 사용할 수 있는 5개의 능력에 끼워 넣기엔 가치가 없었기에 버리고 왔다. 생각해보면 충분히 쓸 데가 많은 능력일수도 있지만 전쟁을 자기 마음대로 조종하면서 세계의 역사를 바꿔보겠다는 의지보단 최대한 많은 인간들을 죽여서 스텟을 하나라도 더 모으고 나가자는 마인드였기에 최면에 대한 생각을 상대적으로 덜 할 수밖에 없다.

하지만 이렇게 눈앞에 자신의 위용을 떡하니 드러내는데 안 써준다면 그의 초보 시절을 커버해준 최면봉에 대한 예의가 아니다. 그는 따뜻하게 몸을 녹여주는 온천을 즐기며 생각한다. 어떻게 사용해야 최면봉을 잘 사용했다고 소문이 날 수 있을까. 고민은 길지 않았다. 시나리오 퀘스트가 어떻게 진행되는지 스토리를 미리 알고 있고 이 스토리의 주인공이 누군지도 알고 있는 상황에서 누구에게 최면을 걸면 재미있는지는 머리가 있는 사람이라면 조금만 생각을 해보면 충분히 답이 나온다.

' 히틀러를 노예로 만든다.'

누가 감히 상상이라도 해봤겠는가. 제2차 세계 대전의 발발을 주도한 장본인. 유대인들을 학살했으며 2차 세계 대전 기간 동안 총 사상자 5천만 명을 낸 희대의 살인마. 그에게 최면을 걸어 노예로 삼는다면 어떨까.

어쨌든 전쟁은 끝이 나야 한다. 처음엔 1년이라는 시간 안에 끝을 내는 방법으로 

1941년 이후 전쟁을 막바지로 치닫게 만드는 일본의 존재를 지워버리고 전쟁의 발발지인 독일을 무너뜨리고자 계획했다. 이것은 그 계획을 좀 더 확실하게 만들기 위한 포석이다. 히틀러에게 최면을 건 뒤 유성이 일본으로 돌아가 그곳을 정리하고 그에게 다시 찾아올 때까지는 역사의 흐름대로 움직이도록 내버려 둔다.

' 마지막에 다 쓸어버려야지.'

나찌고 유대인이고 그는 관심이 없다. 중요한 것은 나찌산 결정체냐 유대인산 결정체냐가 아닌, 얼마나 많은 수의 '결정체'들을 얻을 수 있느냐이다. 히틀러라는, 전쟁을 낸 범인이자 전쟁을 주도하는 인물에게 최면을 걸어놓는다면 나중에 굳이 독일 군들을 찾아다니면서 죽일 필요가 없지 않을까.

우우웅-어디까지나 그렇게 되지 않을까 하는 그의 예상일뿐이지만 일단 온천에서 나와 옷을 걸친 뒤 텔레포트를 사용해 폴란드에 있는 비스툴라 강으로 이동한다. 이런저런 생각을 하는 것보다 몸으로 부딪히는 것이 정신건강에도 좋고, 정확한 결과를 확인할 수 

있는 가장 좋은 방법이다. 원래는 온천을 즐기고 나선 일본을 먼저 정리하고자 했지만 마음이 바뀌었다. 그보다 더 재미있는 일이 생겼는데 굳이 그걸 미뤄두고 원래 계획했던 걸 할 필요는 없다. 인생은 자유롭다. 자기가 하고 싶은걸 하면서 살아야 건강하고 행복하게 오래오래 살 수 있다. 거기다 그는 그럴 자격이 있고, 힘이 있는 사람이다. 일본의 멸망 따위, 정말 마음먹고 움직이면 하루면 된다. 여러 가지 변수를 생각해 일주일을 잡았지만 당장 도쿄로 가서 일왕을 비롯해 일본의 수뇌부들을 모조리 죽여 버리면 일본은 더 이상 나라로써의 역할을 하기 힘들 것이다.     

" …재밌겠다."

    이미 마음과 몸은 전쟁의 주범이라고 아주 썩을 놈에 만나면 찢어 죽여야 하는 못된 사람이라고 알려진 히틀러에게 가있는 유성은 좀 더 자유롭게, 상상의 나래를 펼쳐본다. 너무 역사적 사실에 근거한 세계라는 것에 얽매여 있었다. 이 세상에 며칠 있지도 않았지만 이곳은 그가 원하는 대로 바꿀 수 있는 세상이나 다름없다.

역사를 바꾼다고 누가 뭐라 할 사람도 없고 악당의 편에 선다고 손가락질을 할 사람도 없다. 그에게 있어 선과 악은 누군지 중요하지 않다. 그것을 판단하는 기준은 오로지 그 자신이 판단한다. 거기다 무공을 사용하는 사람들이 널리고 널렸다. 이걸 정말 과거의 역사 속으로 들어왔다고 진지하게 생각하는 것이야 말로 웃기는 일이다. 그는 좀 더 개방된 사고방식을 가지기로 한다. 너무 진지하게 살다가는 금방 죽을지도 모른다.

' 히틀러를 도와도 되고.'

재미있기만 하고, 퀘스트를 완료할 수만 있다면 전 세계를 피바다로 물들게 하려는 히틀러를 돕는 것도 생각해볼만 하다고 생각하며 시야가 암전되면서 그의 몸을 빨아들이는 어둠에 몸을 맡긴다. 

아돌프 히틀러는 1889년 4월 20일 오스트리아의 브라우나우에서 세관원인 아버지 아로스 히틀러의 네 번째 자녀로 태어났다. 그 당시 독일을 역사상 처음으로 단일 제국을 이루어 무공을 사용하는 사람들의 수준이 세계 최고라고 평가를 받던 때였다. 이 번영하던 시기에 히틀러 역시 그 영향을 받아 자신도 검을 열심히 수련해 세계를 재패하는 꿈을 꾸곤 했다. 그는 14살, 아버지가 죽기 전까지는 검을 수련하고자 하는 욕심이 더 많았지만 아버지의 생각을 따라 화가가 되기 위해 그림을 공부하고 있었다. 그러다 아버지가 죽고, 검을 본격적으로 수련하기 시작했고, 18세에 어머니마저 돌아가셨을 땐 물려받은 유산과 연금으로 생활을 연명해나가며 낮에는 또래의 청년들이 모이는 독서클럽의 정치토론에 몰두했고 밤에는 검을 수련하며 힘겨운 나날을 보냈다.

뭇 청소년들이 그러하듯 잘못되고 왜곡된 정치 신념은 그들의 생각이 정착하는 중요한 시기에 부정적인 영향을 미친다. 현대에서도 그러하듯 인터넷에서 잘못된 정보로 

선동을 당하는 사람들은 대부분 옳고 그름을 판단할 줄 모르는 청소년들이다. 20살의 히틀러 역시 마찬가지였다. 유럽사회의 전통처럼 이어져 오고 있던 반유태주의의 기승은 이런저런 잘못되고 토막이 난 사상들을 마구잡이로 받아들이던 그의 뇌리에 강하게 틀어박혔다.

' 검을 휘두르는 걸 거부하는 쓰레기 같은 잡종들!'

검을 쓰는 걸 혐오하고 사람은 지성인답게 공부를 해야 한다고 주장하는 유대인들에 대한 강한 반감은 처음에는 조금씩, 눈에 보이지 않을 정도의 씨앗 형태로 그의 마음속에 파고들었다. 그러다 1913년 독일 뮌헨으로 이사하고, 마음속에 씨가 뿌려졌던 반유태주의의 신념은 유태인의 세계지배 음모설에 의해 싹이 트기 시작했으며, 1914년 25살의 히틀러는 독일 국적을 얻게 되면서 그가 동경하길 주저 않던 독일 군에 자원입대해 제1차 세계대전에 참여하게 된다.

연락병이면서 어릴 적부터 수련해왔던 무공으로 적들을 베어 넘기는 그의 활약에 그는 전쟁이 끝나고 사병으로써 받을 수 있는 최고의 영예인 1급 철십자훈장을 받는 엄청난 공을 세운다.

그리고 1919년 9월, '나치'라고 불리는 훗날 세계를 휩쓸어가는 단초가 될 운명을 가진 스무 명 남짓의 조그마한 단체에 가입하게 되고 그 뒤로 히틀러는 카리스마와 성장하는 나치당을 등에 업고 승승장구하며 실질적인 독일의 지도자가 된다.

그 뒤로 히틀러는 여러 시련을 거치며 독일을 완전히 지배했고, 어렸을 적부터 꿈꾸어 왔던 독일의 세계 지배를 위해 제2차 세계 대전을 발발하게 된다.    

" 돌격! 모두 죽인다!"

            

" 히틀러! 히틀러! 히틀러!"

    폴란드의 비스툴라 강, 선두에서 앞장서는 히틀러와 그를 따르는 150만의 독일군은 

두려움이 보이지 않는 눈동자로 전진하고 또 전진한다. 목표는 폴란드 군. 세계 정복의 첫 시발점이 되는 장소로 그는 폴란드의 비스툴라 강으로 정했다.    

" 와아아-!"

" 죽이자! 독일의 세계 정복을 위해!"

    이미 2일 전부터 진행된 전쟁은 수많은 시체들과 피로 강이 물들었음에도 끝날 기미가 보이지 않는다. 전체적인 피해의 경중으로 보면 독일 군이 압도적으로 유리함을 확인할 수 있었지만 이곳은 폴란드의 땅이다. 지속적으로 보충되는 폴란드 군은 절대로 이 강을 내줄 수 없다는 듯 필사적으로 전쟁에 임한다.    

" 죽어라…! 이 쓰레기 같은 놈들!"

    독일인을 제외하고는 모두 하등한 인간들일뿐이다. 잘못된 정치적 사상을 받아드린 히틀러의 생각은 너무나도 위험했다. 거기다 혼자서 수백의 폴란드 군을 베고 있는 그의 무용은 그런 그의 사상을 더욱더 위험하게 만드는 데 공조하고 있다. 오죽하면 

그의 주위로는 이제 폴란드 군이 다가가지 않으려고 할 정도였다.    

" 하하. 역시 쓰레기 같은 놈들. 두려워서 피하는 꼴이 아주 역겹기 그지없구나!"

    열심히 검을 수련해 이제 곧 새로운 경지를 볼 수 있는 히틀러는 상대가 되지 않는 폴란드 군들을 비웃으며 더욱더 날뛴다. 쓰레기들 주제에 제법 오래 버티기는 한다만 독일군의 피해는 폴란드 군이 죽어나가는 것에 비교하면 없다고 봐도 무방할 정도로 그들의 압승이었다.

당연히 세계 정복의 첫 걸음에 힘이 들 것이라고 예상하지는 않았지만 너무나도 쉬운 전투에 만족스러운 미소가 절로 흘러나온다. 이런 기세라면 세계 최강의 무력을 가진 독일 군이 전 세계를 지배하는 날도 머지않아 올 것이다. 그보다 먼저, 그들에게 시련이 찾아왔지만.

우웅- 파앗-    

" ……윽, 시발. 이건 여전히 적응이 안 되네."

    

    

" ……?"

    2일 간의 치열했던, 그러나 일방적인 전쟁이 끝나가던 도중 전투의 한 가운데에서 터진 빛은 단 일 분의 휴식 시간도 없었던 양측 군의 칼질을 멈추게 만들었다. 무공이라는 검을 사용하는 능력을 가진 이들 중에선 누구도 허공에서 빛을 내며 사람을 만들어내는 것에 대한 정보를 아는 이가 없었다.    

" …뭐냐!"

    여기를 봐도 시체, 저기를 봐도 시체인 장소에서 태연하게 눈이 부신 듯 비비며 주위를 살펴보는 남자의 행태를 가만히 지켜보던 히틀러는 상당히 기분이 나빠지는 것을 느꼈다. 신기한 현상에 무엇인지 궁금해서 보고 있긴 했지만 무엇인지 알 방법이 없는데다가 그를 포함한 독일 군을 보았음에도 별다른 반응이 없다.

갑자기 나타난 남자가 누구이든 일단 독일 군을 보았으면 그 자리에서 숭배를 하거나, 혹은 독일 군의 칼에 죽거나 둘 중 한 가지를 선택해야 한다. 그는 그의 앞에서 저

렇게 아무렇지도 않게 행동하고 태연한 모습을 보인자를 살려둔 적이 없다.    

" 죽여라!"

    아직 폴란드 군과의 전쟁이 끝난 것은 아니지만 승부는 이미 누가 봐도 기울었을 정도로 남아있는 폴란드 군의 숫자는 적었고 그들의 사기 역시 바닥을 치고 있다는 것이 눈에 보였다.

그렇기에 그는 이상한 옷을 입고 나타난 남자를 적으로 판단하고 공격을 명령했다. 독일 군이 단 한 명의 인간에게 질 것이라는 생각은 하지 않았다. 어차피 독일 군이 아니면 모두가 하등한, 이 세상에 쓸모가 없는 인간이라고 생각하고 있기 때문에 공격 결정을 내리는 데 망설임이 없었다.    

" ……이것들이 미쳤나."

    우웅-

수상한 남자, 유성은 다짜고짜 검을 들고 달려오는 독일 군들을 보며 할 말을 잃었다. 아무리 전쟁 중인 장소라도 그렇지, 처음 보는 사람한테 인사 대신 검부터 날리다니. 너무한 것이 아닌가. 그것도 셀 수도 없이 많은 인간들이 한 명을 공격하다니. 황당해서 화도 안 나는 상황에 애써 침착하며 히틀러를 찾는다.    

" 호오, 저기 있네."

    그를 향해 달려오는 독일 군들이 너무 많아 시야에 가려 찾기 힘들었지만 가볍게 점프를 해서 보니 독일 측 진형이라고 생각되는 곳 가장 선두에 서있는 히틀러를 발견할 수 있었다. 미리 인터넷을 통해 본 사진과 너무나 똑같이 생겨서 의심을 해 볼 여지도 없을 정도였다.    

" …죽어라!"

            

" 일단 이것들부터 처리 좀 해야겠네."

    

볼일이 있는쪽은 독일 군이 아니라 히틀러다. 세계를 정복한다고 날뛰어야 할 놈이니까 부하들을 너무 많이 죽이면 곤란하겠지. 하지만 유성은 그에게 검을 들고 달려드는 놈들을 살려줄 만큼 착하지 않다. 거기다 결정체에 포인트까지 주겠다고 알아서 덤벼주는데 거절해야 할 이유도 찾지 못했다.

' 무화.'

굳이 중력제어와 같은 능력을 사용할 필요도 없다. 검을 들고 있으니 검으로 처리한다. 2초식을 사용하자 그의 주위로 25개의 검강이 회전하며 대기한다. 언제든 명령만 내려준다면 그를 노리는 적들을 무참히 베겠다는 단호한 의지가 엿보인다. 과연 S급 능력이랄까. 든든함을 느끼며 검강들을 사방으로 날려 보낸다. 딱 봐도 이 정도에 세계 정복의 의지가 꺾일 정도로 독일 군의 숫자는 적지 않았으니 조금 죽는다고 문제될 것은 없어 보인다.    

" 으아악……!"

    

    

" ……우, 우린 왜!"

    2초식 무화는 검강들을 사방으로 날려 보내 적들을 무자비하게 베어버리는 초식이다. 시전 자가 원한다면 한 방향으로 쏘아내는 것도 불가능한 것은 아니지만 지금은 굳이 그럴 필요가 없다. 그는 누구의 편도 아니다. 검강을 쏘아 보낸 위치가 전쟁터의 한가운데. 얼마 남지 않은 폴란드 군과 독일 군의 사이다. 당연히 사방으로 퍼져나간 검강들은 눈이 없으니 폴란드 군이고 독일 군이고 신경 쓰지 않고 베어나가면서 그들의 길을 갔고, 갑자기 나타난 남자와 독일 군이 대치하는 모습을 보고 지원군인줄 착각하고 있던 얼마 남아있지도 않은 폴란드 군들은 큰 봉변을 당했다.    

" 저, 저 인간은 뭐냐!"

    한 번의 공격에 수천의 사람들이 죽었다. B급 무공, 이제는 A급을 바라보고 있는 시나리오 퀘스트의 주인공, 히틀러는 그조차도 불가능한 무력을 보여주는 낯선 남자의 모습에 처음으로 당황이라는 감정을 느꼈다. 그는 말은 안했지만 자신이 세계에서 가

장 강한 남자라고 믿고 있었다.

지금까지 살아오면서 단 한 번도 무공으로 싸우면서 진적이 없고, 1차 세계 대전 때도 그랬지만 전쟁터에서 그는 항상 승패를 가르는 중요한 변수로 무위를 마음껏 뽐냈었다. 하지만 그런 그조차도 저런 말도 안 되는, 귀찮다는 듯 검을 한 번 휘둘러 수천의 사람들을 죽일 순 없다. 그가 이틀 간 죽인 폴란드 군의 숫자도 천 단위를 넘기는 했지만 저 공격에 비하면 그의 힘은 아무것도 아니다. 폴란드 군들에게 자신의 무위를 보여줬다고 우쭐대던 자신이 초라해진다.

한 번에 수천의 독일 군들을 죽인 천하의 악적 같은 놈이지만 너무나 압도적인 힘에 상대할 엄두조차 안 난다. 마치 이제 막 소총을 사용하는 군대가 다른 나라를 침략하려는데 상대는 원자폭탄을 쓰는 느낌이랄까. 한, 두 명을 죽이고 전멸을 할지 모른다는 생각은 그를 의기소침하게 만든다.

며칠 동안 이룩한 그의 업적을 귀찮게 덤벼드는 군사들을 상대로 한 번에 해내는 사

람 앞에서 무엇을 한단 말인가.    

" …네가 히틀러야?"

            

" ……."

    어느새 그의 앞에 다가온 남자는 그에게 묻는다. 이 상황이 귀찮은 듯한, 그러면서도 흥미롭다는 표정으로 그를 바라보는 남자의 모습에 전 세계를 피로 물들일 독재자 히틀러마저도 순간 움찔한다.    

" …그, 그렇다!"

" 오호, 역시. 그렇군."

    하지만 그는 두려움을 극복하고 대답했다. 그의 뒤에는 세계를 정복하기 위해 나선 그를 지지하고 목숨을 걸고 독일을 나선 150만의 독일 군이 있다. 이런 두려움에 굴복할 정도로 그의 포부는 작지 않았다.

    

" …그럼 내 노예가 되라."

    히틀러는 그 말을 들으며 말도 안 되는 소리를 지껄이는 남자에게 용기를 내 무언가를 말하려다가, 순간 머릿속이 멍해지는 느낌을 받는다. 무언가 눈앞을 왔다갔다 3번 정도 한 것 같기도 하고……. 웬만한 사람보다 동체시력이 뛰어나다고 자부하는 그도 못 봤을 정도로 빠른 움직임이어서 확신할 수가 없었다.

다만 그 어지러움이 끝났을 땐, 그의 눈에 보인 것은 주인으로 각인된 유성의 모습이었다.

['시나리오 퀘스트(C+): 제2차 세계 대전'의 핵심 캐릭터와 접촉, 같은 편이 되었습니다. '히든 퀘스트(B+): 세계 정복'이 개방됩니다.]['히든 퀘스트(B+): 세계 정복' 수락 시 독일을 적대하는 국가들의 무공이 한 단계씩 상승합니다.]

============================ 작품 후기 ============================다음편이 있습니다. ------------->본격 세계 정복.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……."

    사람들은 보통 전혀 예상치 못한 상황을 마주하게 되었을 때, 당황하며 예측하지 못한 상황의 원인을 분석하고자 노력한다. 물론 예상치 못했기 때문에 그 원인을 바로 찾기란 쉽지 않다. 그런 현상은 특히나 어떤 상황을 연출하기 위해 노력하고, 수도 없이 많은 변수를 계산한 뒤 움직인 사람에게 더욱 심하게 나타난다.     

" …주인님? 주인님."

          

너무 당황해서 그를, 독일의, 나찌의 독재자인 히틀러를 노예로 만들어버린 유성은 그를 부르는 독재자의 목소리에도 한동안 반응하지 못한 채 눈앞에 보이는 메시지를 몇 번이고 다시 읽어보았다. 

' 이게 어떻게 된 거지….'

[히든 퀘스트(B+): 세계 정복]- '시나리오 퀘스트(C+): 제2차 세계 대전'의 메인 캐릭터 '히틀러'와 접촉 후, 그와 한 편이 되었을 경우 발생하는 히든 피스. 그를 도와 제2차 세계 대전의 승리 국을 독일로 만들고 그가 원하는 세상을 만드는데 도움을 주자.

- 완료조건: '히틀러'를 도와 역사를 바꾸고 그가 원하는 세계를 만듦. - 보상: 스킬 포인트 5, '히든 피스 조각 1'그냥 전쟁의 주범인 히틀러에게 최면을 걸어 그의 노예로 만들고 나중에 일본을 망하게 한 뒤에 여기저기 돌아다니며 포인트를 모으고 전쟁을 끝낼 때쯤, 그에게 모든 독일 군을 한 곳에 모으라 명한다. 그리고 모여 있는 그들을 광역 공격이 가능한 능력

들로 쓸어버리고 깔끔하게 퀘스트를 완료하고자 했을 뿐이다. 그런데 '히든 퀘스트'라니. 그것도 '시나리오 퀘스트'보다 두 등급이나 높은 등급이다. 일단 '히든 퀘스트'란 존재 자체를 처음 발견해 당황스러운 것에 이어 그 퀘스트의 보상에 보이는 '히든 피스 조각'이란 것도 무엇인지 짐작조차 가지 않는다. 처음부터 이런 게 있다고 알려주기라도 했으면 이렇게 놀라지는 않았을 텐데.

온통 의문투성이인 히든 퀘스트는 알고 싶다면 퀘스트를 수락하라고 그를 유혹한다.    

" 수락."

    ['히든 퀘스트(B+): 세계 정복'을 수락했습니다.][앞으로 독일 군과 적대하는 모든 세력의 무공의 능력 등급이 한 단계 상승합니다.]['시나리오 퀘스트(C+)'의 완료 조건이 갱신되었습니다.]

[시나리오 퀘스트(C+): 제 2차 세계 대전]- 완료 조건(0/3)1. 전쟁 발발 후 365일 안에 전쟁을 끝내야 함.

2. 조선의 독립 및 일본의 식민지화.

3. 독일군의 전쟁 승리얼떨결에 세상을 피로 물들이려고 하는 히틀러와 한 배를 타게 된 유성은 그를 말똥말똥한 눈으로 보고 있는 히틀러를 보며 한숨을 쉰다. 일본을 박살낸 다음으로 독일 군들을 몰살시키겠다는 그의 계획은 히든 퀘스트의 등장에 단번에 무산됐다. 히틀러란 사람이 어떻게 생겼나, 그리고 앞으로 어디로 갈지 모르니까 미리 그의 동선을 알고 있을 때 위치를 파악해두자는 생각에 찾아왔을 뿐인데….

히든 퀘스트를 발견하고 추가로 스킬 포인트를 5나 더 얻을 수 있는 방법을 발견했다. 퀘스트를 활성화 시킨 이상, 이제 그는 꼼짝없이 퀘스트가 하라는 대로 할 수밖에 

없다. 자유롭게 원하는 대로 살겠다고 한 다짐은 하루도 안 되어서 산산조각 났고, 보상의 노예가 되어 독일 군과 뜻을 함께하는 신세가 되어버렸다.

스킬 포인트가 무려 5다. 과연 히든 퀘스트라 그런지, 혹은 B+등급의 퀘스트라 그런지 몰라도 시나리오 퀘스트를 깨면 주는 스킬 포인트 3과 합치면 '중력제어'의 등급을 한 단계 더 올릴 수 있다.

' 드디어 나에게도 행운이……!'

의도한 바는 100% 아니지만 갑자기 찾아온 행운은 마음을 들뜨게 만들었다. 그는 수백만의 눈동자가 그를 쳐다보고 있다는 것도 잊고, 지금까지 세운 계획들을 전부 지우며 새로운 계획들을 짜기 시작했다. 히틀러, 그가 원하는 세상이 어떤 세상이고 무엇을 원하는지 들어봐야 알겠지만 무엇이든 상관이 없다. 유성이 히틀러를 도와주고 얻고자 하는 것은 단 한 가지, 히든 퀘스트의 완료와 시나리오 퀘스트의 완료다. 그 둘은 퀘스트를 활성화하고 며칠 간 최우선시 해왔던 포인트와 결정체보다 더 중요한 요소들이 되어버렸다.

당연한 것이다. 포인트와 결정체는 어디서든 얻을 수 있다. 현실에서는 여기서 포인트를 모으는 것보다 몬스터의 숫자나, 그들이 있는 장소를 보면 다소 제한이 있을 수 있다. 물론  마음만 먹는다면 몬스터들이 우글우글 대는 산이라도 들어가서 사냥을 하던가, 다른 나라에 사람들이 살지 않는 넓은 땅을 찾아본다면 문제가 되지 않겠지만. 전 세계에 흩어져 있는 몬스터들은 인간들을 피해 숨어 있을 뿐이지 그 숫자가 결코 부족하다거나 그럴 리는 없다.

하지만 스킬 포인트는 다르다. 평범한 서브 퀘스트로는 얻을 수조차 없는 그것은 줄 때 감사히 받아먹어야 한다. 지금이야 스킬 포인트 한, 두 개 모아서 B+급 능력을 A급 능력으로 진화시킨다고 해서 큰 효능을 보기는 힘들다. A급 능력이 50억 포인트에서 200억 포인트 정도 하니, 그것을 포기하더라도 포인트를 더 모으는 게 이득일 수도 있다. 희소성의 면에서부터 차이가 나기 때문에 스킬 포인트에 가치를 더 두고 있는 유성이 그럴 리는 없지만 스킬 포인트의 진정한 가치는 능력이 진화에 진화를 거듭하면서부터이다. 당장 한 단계만 진화를 더 해도 모든 능력의 효과가 50% 증가하고 '소멸'이라는 이론상으로는 말도 안 되는 능력을 사용할 수 있다. 

그렇기에 그는 스킬 포인트를 위해서라면 히틀러의 머릿속에라도 들어가서 그가 원하는 바를 토시하나 틀리지 않고 들어줄 자신이 있다. 이럴 때를 위해 능력을 성장시키고, 스텟을 상승시킨 것은 아니지만 그것들은 히틀러가 원하는 것을 들어주고 유성의 성장을 돕는 데 충분한 역할을 할 것이다.

그 과정에서 건들이지 않기로 했던 조선을 건들일 수도 있다. 그래봤자 그의 노예인 히틀러니까 잘 말을 한다면 일본을 식민지화한 조선을 독일의 편으로 만든 뒤에 넘어갈 수 있겠지만 혹시나 조선에서 그것을 거부하고 독일의 반대편으로 간다면 퀘스트의 완료를 위해 조선을 공격해야 한다.

결과적으로 조선이 독일의 반대편에 서서 전쟁에서 패배하게 된다면 다시 다른 나라에 속국이 되어 '독립'이라는 조건이 무효화 될 수도 있겠지만 그 부분은 나름 추측하는 것이 있다.'시나리오 퀘스트'의 완료 조건엔 조선을 독립시키고 일본을 식민지화하라는 말까지만 나와 있었다. 만약 유성이 2번 조건을 달성하고 3번 조건을 만족시켰을 때, 조선이 

독일의 속국이 되어 완료 조건으로 인정되지 않는다면 두 개의 완료조건이 부딪혀 모순적인 상황이 일어나게 된다.

조선을 어떻게든 독일의 편으로 만들면 상관없겠지만 꼭 그렇게 해야 한다는 언급은 어디에도 없다. 즉, 2번의 조건을 만족하기만 하면 조선이 독일의 편에 서든, 적대적인 편에 서든 나중에 독일이 승리했을 때 조선의 운명이 어떻게 되든 시나리오 퀘스트의 결과엔 영향이 없다는 걸 의미한다. 

' 아니면 말고.'

당연히 확신할 순 없는 거지만. 그저 신이 그렇게 허술하게 퀘스트를 만들지 않았을 거라는 추측뿐이지만 만약 그 때가서 두 개의 조건이 충돌해서 2번 조건인 '조선의 독립' 부분을 다시 만족시켜야 하는 상황이 온다면 히틀러에게 조선을 독립시키라고 말하면 그만이다. 그의 야망을 만족시켜 자신의 이익을 챙기기 위해 붙어 있어야 하는 상황이라고는 하지만 어디까지나 히틀러는 그의 노예다.    

" 야, 전쟁을 일으킨 목적이 뭐냐."

    

    

" ……."

    히틀러는 자신의 주인의 말에 담긴 의도를 파악하고자 머리를 굴린다. 눈앞의 남자가 주인이라는 것은 뇌리에 박혀 부정할 수 없다. 언제부터였지……. 생각을 해보려고 해도 그것에 대한 생각을 떠올리려고 하면 몸이 그것을 거부했다. 그저 눈앞의 남자는 원래부터 그의 주인이었다고 끊임없이 누군가 뇌에 속삭이는 느낌이 든다.    

" 제가 전쟁을 일으킨 목적은……."

    이내 눈앞의 남자가 정말 자신의 주인인가에 대한 의심은 지우고 본질적인 문제로 돌아간다. 그가 전쟁을 일으킨 이유는 무엇인가. 너무나도 확고하고 명확한 이유에서였다. 독일 군의 세계 정복. 그들을 제외한 모든 인종을 그들의 밑에 두고 세상을 지배한다. 세계 최고의 무공 수준을 자랑하는 독일 군이라면 가능하다.

그리하여 독일 군의 위력을 온 세상에 증명해 보이는 것. 그것이 그가 전쟁을 일으킨 이유다.

    

" 그래? 알겠어. 가자."

            

" ……? 주인님도 함께 하십니까?"

    히틀러는 함께 하겠다는 주인의 말에 기뻐하며 반긴다. 단순히 최면에 걸려 그의 주인과 함께 있을 수 있다는 기쁨보단 눈으로 확인한 그의 힘이 자신의 편이 된다는 것이 든든했다. 비록 최면봉에 의해 최면에 걸리긴 했지만 그의 평생 품어온 야욕이 어디 가는 것은 아니다. 시나리오 퀘스트의 중추 역할을 하는 메인 캐릭터인 히틀러다. 유성이 그 야욕을 없애라고 최면을 걸었어도 그것이 통할지는 미지수일 정도로 그의 야심은 대단하다.     

" 가자! 세계 정복 하러."

    남자라면 그 정도 포부는 있어야지. 이젠 완전히 히틀러의 편이 되어 스킬 포인트를 

향해 힘차게 나아가는 유성은 남자로 태어나 세계 정도는 정복해보겠다는 히틀러의 행보가 어떻게 될지 기대가 되었다. 유성과 달리 그들은 이동시간이 꽤 걸린다. 과연 어디서부터 시작하고 어디서 끝을 맺을까. 제2차 세계 대전은 독일만의 전쟁이 아니기 때문에 상관은 없겠지만 그들의 입장에 서서 볼 기회가 생기니 전쟁 발발국인 그들이 어떻게 움직일지 나름 흥미로웠다. 지금까진 그저 나쁜 놈들이란 생각만 해왔지 그들이 무슨 생각을 가졌는지, 왜 유대인들을 죽였는지는 생각해 본적이 없다.

단순히 옆에서 그가 하는 것만 지켜보고 도움을 조금씩 주기만 한다면 시나리오 퀘스트의 기한인 1년을 지키지 못할 수도 있다. 그렇기에 중간에 독일의 반대편에 서서 역사대로라면 승전국이 될 나라들을 그도 움직여서 처리해야할 필요가 있다.

' 생각했던 것보다 흥미로운데?'

혼자서 계획을 세우고 움직이는 것보다 훨씬 재미있다. 지금까지는 항상 그가 무엇을 계획하고 움직였다. 애초에 그가 '플레이어'란 사실을 아는 사람이 아무도 없었고, 

그렇기에 그에 대한 정보를 공유할 수가 없기 때문이다.

하지만 지금은 다르다. 플레이어건 뭐건 이 세상은 퀘스트가 끝나면 사라질 운명이다. 그가 가진 모든 것을 보여줘도 상관이 없는 NPC들인 데다가 '히틀러'라는, 2차 세계 대전을 발발시킬 정도로 대단한 인물이다. 그의 계획에 동참해 그가 원하는 것을, 지시하는 것을 들어주며 퀘스트를 완료하는 것도 하나의 재미일 것이다.    

" 내가 뭘 해줄까."

    너무나도 포괄적인 질문이다. 질문을 받은 히틀러는 범위를 설정할 수 없는 말에 어디까지 그가 해줄 수 있는지부터 파악해야 한다는 생각이 들었다. 그는 잘못된 사상을 가지고 삐뚤어진 행동을 보여주고 있었지만 전쟁에서 만큼은 훌륭한 리더쉽을 발휘하며 개인의 무력도 강한 전형적인 리더였다.    

" 무엇을 해주실 수 있으십니까."

            

" 네가 원하는 것, 그 이상까지도."

    

150만의 독일 군과, 남은 몇 십만의 폴란드 군의 시선을 모은 채 둘의 대화는 끊임없이 이어졌다. 히틀러는 마음 같아선 유럽을 무너뜨리는 데 방해가 되는 것들을 모조리 없애 달라고 말하고 싶었다. 목구멍까지 올라온 말은 입 밖으로 나오지 못하고 다시 그의 생각으로 돌아갔지만 그만큼 유럽을 지배하는 것은 그가 세계를 정복하는 데 중요한 포석이 되는 일이다.

그렇기에 가장 먼저 폴란드를 쳤고, 그 다음 그들에게 선전포고를 한 영국과 프랑스를 칠 예정이었다. 그는 폴란드를 점령하기 전에, 영국이나 프랑스 한 나라를 무너뜨리는 것은 가능할지에 대해 생각해보았다.

' 일개 인간인 뿐인데…….'

아무리 생각해도 불가능한 일이다. 그는 무력의 기준을 그로 잡기 때문에 그가 불가능한 것은 누구도 할 수 없다고 생각하고 있다. 아까 그의 주인이 보여준 압도적인 힘은 물론 그의 것보다 강하긴 하지만 그렇다고 한 나라를 혼자서 무너뜨릴 수 있다고는 생각하지 않는다.

전쟁터에서 일개 개인이 보여줄 수 있는 성과는 많지 않다. 아무리 강한 자라도 수에는 장사 없고 히틀러조차도 혼자서 수만, 수십만의 적들 사이에 들어가면 여기저기서 날아오는 검에 맞아 죽을 수밖에 없다.    

" 영국이나, 프랑스 둘 중 한 곳을 무너뜨려 주실 수 있으십니까?"

    그럼에도 그는 일단 원하는 바를 말해 보았다. 그의 주인이 자신에게 묻고 있다. 세계를 정복하기 위해 도와줄 것이고, 내가 무엇을 하면 되겠냐고. 무엇을 원하냐고. 그리고 그는 말했다. 어차피 밑져야 본전이다. 최면에 걸려 그를 주인이라고 인식하고 있긴 하지만 애착이나 그런 것이 있을 리가 없다.     

" 음…. 그래, 뭐. 일단 일본도 처리해야 하니까. 가는 길에 들러서 들쑤시고 갈게."

            

" ……."

    

어디 동네 산책 가시냐고 묻고 싶었지만 감히 주인에게 그런 불경한 말은 할 수 없기에 히틀러는 믿기지 않으면서도 고개를 끄덕였다. 어차피 그가 나타나기 전이나 후나 달라지는 것은 없다. 그의 무력은 전쟁터에서 분명히 변수를 만들어내기에 충분했지만, 없어도 독일 군은 세계 최강이다.

그가 없었을 때도 세계 재패를 위해 전쟁의 개막을 알렸다. 저렇게 강력한 무력을 가진 사람을 적으로 만나 싸우지 않게 된 것만으로도 만족스러운 일이다. 혹여나 정말 말도 안 되지만 그가 말한 대로 영국과 프랑스를 항복시켜 독일이 지배할 수 있게 된다면 더할 나위 없이 좋은 일이지만 크게 기대는 하지 않기로 했다.

욕심은 너무 많아도 독이 되는 법이다. 일단은 폴란드부터 점령하는 것이 급선무다. 그들에게 선전포고를 한 영국이나 프랑스는 그 뒤에 생각해도 늦지 않는다. 곧 있으면 소련군들도 폴란드를 동쪽에서 침공해 들어올 테니 많은 병력을 잃은 폴란드를 점령하는 것은 이제 시간문제이다.    

" 그럼 부탁드립니다."

    

정말 그의 말대로 된다면 간이고 쓸개고 다 빼주면서라도 그의 편으로 만들어야 할 사람이다. 주인에 대한 신뢰는 있지만 그가 살아온 현실에서 일어날 수 없는 상황에 대한 불신은 유성의 말을 완전히 믿는 것을 방해했다.    

" 한 달 뒤에 다시 올게."

         

" …네."

    지금으로부터 한 달이면 독일 군이 폴란드의 마지막 저항 부대를 격파하고 완전히 점령할 때니 폴란드로 오면 될 것이다. 긴가민가한 표정으로 그에게 대답하는 히틀러를 두고 서쪽으로 이동한다. 그의 불신은 어차피 영국과 프랑스가 무너지는 걸 두 눈으로 보게 된다면 사라질 것이다.

처음으로 누군가에게 자신의 능력을 증명 받아야 하는 상황이 온 유성은 묘한 기분이 들었다. 군대에서 대대장의 눈에 들어 3박 4일 포상휴가를 받아보겠다고 대기포 방렬하는 것을 죽어라 연습했던 때가 떠올랐다. 그때도 대대장은 기껏해야 이등병이 뭘 제대로 알겠냐는 표정으로 앞으로 나서는 그를 보았었다.

물론 지금처럼 특별한 힘이 있는 것도 아니고 평범한 군인이었을 뿐인 그는 당연히 대대장의 마음에 들 정도로 포를 방렬하지 못하고 선임들에게 엄청나게 까이긴 했지만 그런 기분을 새삼 다시 느낄 수 있었다.    

" 영국은 섬이니까……. 프랑스부터 가야겠네."

    텔레포트는 이미 이곳에 오면서 써버려 쓰려면 9시간을 기다려야 한다. 그렇기에 귀찮음에도 달려간다. A급에 다다른 신체 능력은 달리는 것조차 인간의 눈으로 쫓지 못할 만큼의 속력을 내주고 지치지 않는 체력을 선사해준다. 그는 빠르게 지나가는 풍경들을 보며 새로운 국면으로 들어서는 퀘스트에 만족감을 느낀다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 필체를 최대한 간결하게, 잡설 빼도록 한 번 바꿔보려고 노력중인데..

보기 불편하시면 말씀 부탁 드립니다.

독자분들 보기 불편하실까봐 바꾸는 중이니 의견을 들어봐야 할 것 같아요..

**지금부터 전개되는 이야기는 모두 픽션입니다. 

텔레포트는 이미 이곳에 오면서 써버려 쓰려면 9시간을 기다려야 한다. 그렇기에 귀찮음에도 달려간다. A급에 다다른 신체 능력은 달리는 것조차 인간의 눈으로 쫓지 못할 만큼의 속력을 내주고 지치지 않는 체력을 선사해준다. 그는 빠르게 지나가는 풍할 만큼의 속력을 내주고 지치지 않는 체력을 선사해준다. 그는 빠르게 지나가는 풍경들을 보며 새로운 국면으로 들어서는 퀘스트에 만족감을 느낀다.

텔레포트는 이미 이곳에 오면서 써버려 쓰려면 9시간을 기다려야 한다. 그렇기에 귀찮음에도 달려간다. A급에 다다른 신체 능력은 달리는 것조차 인간의 눈으로 쫓지 못할 만큼의 속력을 내주고 지치지 않는 체력을 선사해준다. 그는 빠르게 지나가는 풍< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……."

     한 나라를 횡단한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 현대 사회에서야 비행기를 타던 자동차를 타면 하루 만에 나라와 나라사이를 이동할 수 있지만 현재 유성이 있는 곳은 1939년의 독일. 그것도 세계적으로 핫이슈가 된 제2차 세계 대전을 발발시킨 중심지다. 비행기가 있더라도 적국으로 가는 것이기에 결항이 될 것이며 괜히 자동차를 타고 프랑스 근처에서 얼쩡거리다가 공격이라도 당하지 않으면 다행이다.      

거기다 독일에서 프랑스로 가는 길도 몰라서 이리저리 뱅뱅 돌아다니다가 길을 묻고 물어 겨우 프랑스와의 마주한 국경지대에 도착한 유성은 이미 밤이 되어 버린 하늘을 보며 한숨을 쉰다. 이럴 줄 알았으면 그냥 히틀러나 따라다니다가 9시간을 버티고 텔레포트를 사용하는 건데. 이미 프랑스 국경까지 왔기 때문에 쿨타임이 다 지나간 텔레포트를 여기서 쓰기도 뭐해서 그냥 걸어서 국경을 넘어 이동하기로 했다. 지금 와서 텔레포트를 쓴다고 해도 프랑스 어디로 날아가야 좋은지 알지도 못하고, 그냥 국경을 넘으며 만나는 프랑스 군을 박살내다보면 그들의 정예군이 나타나지 않을까 싶었다.    

" 머, 멈춰라! 누구냐!"

            

" ……?"

    확실히 맞닿은 두 국가 간에 전쟁의 기운이 감도는 국경 지대라 그런지 국경선을 넘어 조금만 들어가자 그를 향해 총을 겨누며 경계하는 프랑스 군을 발견할 수 있었다. 무슨 벙커 같은 곳에 들어가 태연하게 프랑스로 들어가려는 유성을 막는 병사는 한 눈에 봐도 긴장한 기색이 역력했다.

[F급 무공 능력자]이 시대의 사람들은 대부분 무공을 사용하기 때문에 무공을 사용할 수 없는 사람만 총이나 화기를 사용하는 줄 알았는데 그가 본 총을 든 프랑스 병사는 분명 F급 무공을 사용할 수 있다고 나온다. 어떻게 된 것이지. 총을 쏘든 검을 사용하든 그에게 가해지는 위협이 없다는 것은 달라지지 않지만 예측했던 것이 자꾸 빗나가니 당황스러운 것은 어쩔 수가 없다.

' 아……! 독일의 적대국이지.'

히든 퀘스트라는 이유를 떠올리며 안도의 한숨을 쉬고 검을 뽑는다. 잠시 어긋난 이 세계의 규칙을 바로 맞추느라 멈춰 있었긴 했지만 누구냐는 병사의 질문에 대답해 줄 의무도 없고, 시작부터 시간을 끌고 싶지도 않았다. 시간은 충분하지만 질질 끌지는 않는다. 다른 유희거리를 찾는다거나 재미있는 사건을 관람하는 것에 시간을 보낼 의향은 있지만 그렇지 않은 것에는 자비를 베풀어줄 필요가 없다.

    

" 저, 저리가……!"

    탕-!설마 벌써 독일에서 누군가 프랑스 국경을 넘어올 줄은 몰랐던 프랑스 병사는 검을 들고 다가오는 남자를 향해 발포했다. 그는 사람에게 총을 단 한 번도 쏴보지 못한 병사이고, 독일의 침략에 대비해 국경에서 그냥 감시를 하는 역할을 떠맡았을 뿐이다. 하지만 검을 들고 웃으며 다가오는 남자는 무언가 위험한 것처럼 보였고, 가만히 있다간 자신의 목이 달아날 것이라는 본능적인 판단으로 총을 쏜 것이다. 표적에 대고 수도 없이 연습한 사격술의 영향을 받았는지 총알은 정확히 남자의 머리를 향해 날아갔다. 병사 역시 쏘고 나서 사람을 죽였다는 부담감에 바로 총을 놓치고 손을 떨었지만, 안타깝게도 그는 죄책감보다는 현실을 좀 더 냉철하게 파악할 필요가 있었다.

팟-

    

" …뭐야, 다짜고짜 공격?"

    전쟁 중인 프랑스와 독일이다. 그런 독일 진형에서 프랑스 진형으로 검을 들고 넘어가려던 사람의 말치고는 너무나 뻔뻔했지만 살인을 했다는, 아니 했을 것이라는 공포와 충격에 손을 떨던 병사는 눈을 뜨고 보이는 남자의 손에 쥐어져 있는 총알에 기겁했다. 이제 그에게 닥칠 위험보단 경악스러운 상황에 더 놀랐다. 세상에 총알을 잡는 사람이라니. 이 세상이 아무리 무공을 사용하는 이들이 많고 총포보단 무공으로 싸움이 더 많이 일어난다고는 하지만 총알이 쏘아지는 것을 눈으로 보고 찰나의 순간에 손으로 잡는 이는 손가락에 꼽을 정도로 적다. 병사의 생각으로는 그런 사람이 있을까 싶을 정도지만 눈앞에 보이는 광경은 실제로 벌어지고 있다.

아무리 무공의 경지가 높은 사람이라도 총을 쏘는 걸 피하는 것은 그 사람이 총알의 속도보다 동체시력이 뛰어나다고 하기 보단 총을 쏘는 자의 손가락 움직임을 보고, 총구의 위치에서 그에게 날아올 총알의 위치를 계산한 뒤 예측하여 피하는 것이다. 사실 이것도 말도 안 되는 논리지만 실제로 히틀러쯤 되는 무공을 가진 이들은 가끔 보여주는 묘기이기도 하기 때문에 믿을 수밖에 없었다.

' 초, 총알을 손으로 잡다니!'

병사가 가진 무기는 총과 F급 무공뿐이다. 그마저도 유성이 히든 퀘스트를 수락하면서 무공의 등급이 한 단계 올라갔기 때문에 F급이지, 사실상 유성의 앞에 서면 민간인이나 다름이 없는 수준의 미약한 힘이다.

그렇기 때문에 병사는 총알을 눈으로 보고 피하는 것이 아닌, 한 술 더 떠서 맨 손으로 잡아버리는 남자를 상대할 자신이 없었다. 어느새 다가온 적군일지도 모르는 남자를 허망한 눈으로 바라보던 그는 목을 향해 날아오는 검을 피하지 못했다.    

" 무슨 국경을 지키는 병사가 이래?"

    그에게 저항할 정도까진 바라지 않았어도 나라를 생각하는 애국심이 있다면 총을 버리고 덜덜 떨고 만은 있지 않았을 것이다. 너무나 허술한 국경의 방어에 의문이 들긴 했지만 나라마다 국경을 방어하는 스타일이 다를 수도 있는 부분이고 그의 나라도 아

닌데 괜히 허술하다고 투덜대긴 좀 그랬다.

' 아니, 그래도 그렇지. 남의 나라라서 신경 안 쓰는 게 아니라 ……. 엥? 웬 함정처럼 생겼네.'

병사가 서있던 벙커에 중얼거리며 들어선 유성은 조금 더 들어가다가 딱 봐도 무언가 나올 것 같은 함정처럼 보이는 것을 보며, 앞으로 나선다.

['프랑스 던전: 마지노선(B)'에 입장했습니다.][퀘스트의 등급보다 한 단계 높은 던전의 난이도에 던전에서 마주치는 모든 능력자들의 무공이 +1등급 상승합니다.][모든 '프랑스 능력자'들이 던전에 출현한 침입자를 경계하고, 몰려듭니다.]['마지노선'의 출구에 도달하여 던전에서 벗어날 수 있습니다.]쉬익- 팍!

    

" ……? 던전?"

    그의 발을 건드리는 밧줄을 발로 차 끊어버리고, 사방에서 날아오는 화살들을 대충 몸으로 맞아버린 유성은 던전에 입장했다는 메시지를 읽으며 주위를 둘러본다. 벙커안에서 프랑스쪽으로 나있는 길이 무언가 튀어나올 것처럼 생기긴 했는데 던전이라니. '마지노선'에 대해선 제2차 세계 대전의 정보를 수집할 때 전혀 찾아보지 않아 어떤 것인지 모르고 있는 그는 지금 이 상황이 어떻게 전개되고 있는지 파악하기 힘들었다.    

" …침입자다!"

            

" 우와아아-! 독일 군이다!"

    이럴 줄 알았으면 좀 더 열심히 공부할걸. 다급함보다는 이런 상황을 좀 더 정확히 

알았으면 무슨 상황이고, 어떻게 받아드려야 할지 빠르게 파악하고 재미있게 스토리 전개를 즐겼을 텐데. 너무 만만하게 보고 대충 정보를 찾아봤던 자신을 자책하며 상황을 파악하려는 노력 대신 몰려오는 능력자들, 무공을 사용하는 NPC들을 상대하고자 같이 달려 나간다.    

" 죽이자! 독일 군!"

    가장 앞에서 상대에 대한 전력 파악은 하지도 않고 적에 대한 적대심을 끌어올리며 검을 휘두르는 D급 무공을 사용하는 병사를 가볍게 베어 넘기며 갑자기 어디서 나타난 것인지 끝도 없이 벙커로 나타나는 프랑스 군들에 놀란다. 가지고 있는 능력의 수준들도 꽤나 높아서 지금 보이는 이들 중에선 F급 능력자가 없을 정도이다.

' 아……! 두 단계 상승한 건가?'

이걸 깨라고 만들어 놓은 던전인지. 히든 퀘스트로 인해 한 단계 상승한 병사들의 무공 등급과, '마지노선'이라는 B급 던전의 힘을 받아 또 한 등급 상승한 등급, 총 두 등급의 버프를 받은 프랑스 군은 최소 E급 무공을 가진 병사들로만 꾸역꾸역 그 수를 

늘리고 있었다.    

" 와…. 이거 독일이 세계 정복 가능하긴 한 건가?"

    최소 E급, 원래 F급이었던 병사들은 D급인 프랑스 군은 흔치 않게 C급 능력자도 볼 만큼 전력이 말도 안 되게 상승해 그에게 달려든다. 그렇다고는 해도 겁을 먹을 정도로 약하지 않기에 징글징글한 놈들, 중얼거리며 검을 휘두르지만 지금 폴란드를 치고 있을 독일의 히틀러가 잘 해낼지 걱정이 된다.

독일 군의 전체적인 전력의 평균이 상당히 높다는 것은 눈으로 봐서 확인을 하긴 했지만 이렇게 어디 다른 나라의 진지에 들어가 상승된 전력의 군사들과 마주친다면 아무리 강하다고 하더라도 상대하기 힘에 겨울 것이다.

' 잘 하겠지.'

걱정이 되면서도 그가 확인했던 히틀러의 등급을 회상하니 또 괜찮을 것이라는 마음

도 함께 생겼다. 현실에서도 그렇지만 오로지 무공뿐인 능력자들이 판을 치는 이 세상에서는 B급 능력자의 힘이 결코 작지 않다. 같은 B급 능력자나 A급 능력자가 나오지 않는 이상 죽음을 두려워하지 않고 전진하는 독일 군들을 막기란 쉽지 않으리라.

푹-    

" …크윽."

    그렇기에 히틀러를 믿고 그는 그가 할 일을 한다. 난데없이 히틀러가 어디 가서 죽어버린다면 히든 퀘스트는 실패로 끝나 버리고 말겠지만 지금 그와 떨어진 상황에서 도와줄 수 있는 방법은 없다. 실시간으로 전쟁이 흘러가는 상황을 보고 혹시라도 독일 군에게 위협일 될 수 있는 B급 혹은 A급 무공을 쓰는 능력자를 히틀러와 상대하지 않도록 미리 죽여줄 수도 없는 노릇이기에 그저 잘 하고 있길 바라는 수밖에 없다.    

" ……독일 군에 히틀러를 제외하고 이렇게 강한 자가 있었다니!"

    

설마 시나리오 퀘스트의 주인공이라는, 메인 캐릭터 히틀러가 전쟁을 하다 죽지는 않을 것이라는 굳은 믿음으로 자신을 세뇌하며 유성은 혼자 중얼거리는 프랑스 군의 남자를 본다. 원래는 D급 무공을 지녔었는지 지금 그의 눈에 보이는 남자의 무공 등급은 B급으로 나타난다.

이미 베고 있는 프랑스 군의 숫자가 백을 넘어가면서 수많은 D급, C급 능력자들을 죽였지만 앞에 있는 B급 능력자라면 두 단계 버프를 받긴 했지만 전체적인 수준이 C+급의 시나리오 퀘스트이기 때문에 그래도 군내에서 꽤 지위가 높을 것이라고 예상되는 남자다.     

" …하지만 독일 군이 강하다는 것은 이미 알고 있었다. 우리의 전력이 상대적으로 부족하지만 '마지노선'이 있는 이상 독일 군은 절대 프랑스로 들어갈 수 없다!"

            

" ……. 뭐라고 중얼대는 거야."

    독일 군이 영국과 프랑스를 침공할 것이라는 소식을 듣고 프랑스에서 국경 지대에 

설치한 '마지노선'은 프랑스에서 절대 뚫리지 않을 것이라고 확신하는, 그만큼 엄청난 방어를 가능하게 만드는 요새다. 그런 곳에서 유성은 1차 보스쯤 되는 B급 능력자의 공격을 가볍게 옆으로 피한다.

신에 의해 보정을 받는 것인지 원래는 D급 무공을 사용했을 능력자가 B급 무공을 자유자재로 다루고 있었지만 이미 신체 능력은 A급에 사용하는 무공은 S급인 유성에게는 그다지 위협이 되지 않는 상대다. C+급 시나리오 퀘스트에서 등장하는 B급 던전이라 뒤로 가면 갈수록 어떤 존재들이 나올지는 가봐야 알겠지만 아직 그는 무공 외에 사용한 능력이 한 개도 없다. 혹시나 정말 말도 안 되게 맨 뒤에 두 등급 상향 조정을 받아 B급이었던 능력자가 S급으로 뻥튀기해서 나온다고 해도, 그는 이길 자신이 있었다.    

" …그러니, 꺼져."

    푹-    

" ……크윽."

    

[퀘스트를 완료했습니다.][3,000,000P를 획득했습니다.]정말 1차 보스라도 되는 지 B+급 결정체를 주는 남자를 꽤 쓸 만하다는 듯 바라봐주며 앞으로 전진 한다. 끊임없이 프랑스 군의 숫자는 늘고 있지만 S급 검과, 그의 주위에 떠있는 이기어검 5개는 많은 수의 능력자들을 무리 없이 베어나간다. 쾅-    

" …깜짝이야."

    그만을 위한 던전이 아니라 원래는 독일 군들을 상대할 전략적인 요새로 만들어졌기 때문인지 꾸역꾸역 몰려드는 프랑스 군 외에도 여기저기 설치된 함정들이 그를 당황하게 만들었다. 발밑에서 터지는 폭탄은 애교 수준이고 땅을 밟으면 바닥에서 창들이 하늘로 솟구쳐 올라오는 곳도 있었다.

이렇게 많은 함정들을 교묘히 피해가며 달려드는 수백의 프랑스 군들이 신기하게 느껴질 정도로 함정들은 많았고 그것들을 유성은 유유히 몸으로 맞으며 지나갔다. 쉴드를 쓸 필요도 없이 강화된 신체는 그런 것들에 전혀 피해를 입지 않았다. 조금 인간 같지 않아진 자신의 모습에 씁쓸함을 느끼기도 했지만 죽을 위험이 조금 더 줄어들었다는 것에 만족하기로 한다.

후웅- 텅.    

" ……!"

    무난하게 결정체도 모으고 포인트도 모으며 전진하던 유성은 어디선가 날아온 엄청난 묵직함을 가진 화살에 반사적으로 쉴드를 사용해 막으며 화살이 날아온 근원지를 찾기 위해 주위를 살핀다. 과장을 하나도 보태지 않고 사람 몸통 크기만 한 화살이다. 너무 황당해 일단 쉴드를 쓰긴 했지만 저걸 몸에 그대로 맞았으면 상당히 아팠을 것이라고 쉽게 예측할 수 있을 정도다.

당연히 이걸 쏜 사람은 프랑스 군인 것은 생각해볼 필요도 없고 어디서 이런 화살을 

쏠 매개체를 구했는지 궁금했다. 그리고 만약 독일 군이 이곳에 들어왔으면 어떻게 되었을까 상상해본다. 고작 1차 보스에 예전엔 아니겠지만 각종 버프를 받아 동급의 능력을 가진 능력자가 나타나고 사람의 몸통만한 화살을 쏴대는 이 던전. 아무리 생각해봐도 독일 군이 왔더라면 바로 그들의 전 세계 정복 야욕은 꺾이고 6년은커녕 1년도 안 돼서 전쟁이 끝났을 것이다.    

" ……와, 저게 뭐야."

    온통 신경이 이런 화살을 쏘려면 얼마나 큰 활이 필요할까에 쏠려 좀 더 속도를 내 군사들을 베어 넘기며 전진하던 유성은 벙커를 지나 거대한 미로로 들어서며 한 가운데 그 위용을 드러내고 있는, 눈에 띄게 높은 탑을 발견했다. 사방으로 거대한 석궁 같은 것이 달려있고 누가 봐도 저기서 유성에게 날린 그 화살을 쐈을 것이란 걸 예상할 수 있다.    

" ……미친."

    

시야를 집중해 석궁이 있는 곳을 바라보자 C급 능력자 두 명이 화살을 힘겹게 장전하고 있는 모습이 보인다. 저렇게 능력자들이 힘겹게 장전해서 쏘는데 맞으면 아플 것이라는 사실은 너무나 당연해졌다. 한 번 맞아보면 어떨까, 생각했던 기억을 깔끔하게 지워버린 채 미로를 빠져나가기 위해 길을 따라 달린다.    

" 죽어!"

            

" …너나 죽어."

    푹-중간, 중간 수십 단위로 몰려오는 D급에서 C급 사이의 능력자들은 가볍게 베어 넘긴다. 차곡차곡 쌓이는 결정체는 그 숫자가 지금은 눈에 띌 만큼 많지는 않았지만 '마지노선'이라는 B급 던전을 나가면 눈에 확연히 들어올 정도로 많아질 것 같았다. 아무

래도 프랑스에 있는 무공을 사용할 줄 아는 사람들은 모두 몰려오는 것이 아닐까 싶을 정도로 많은 사람들이 보인다.

오히려 바라는 바이긴 하지만 너무 기쁜 내색은 하지 않고 겸손하게 길을 찾는다.    

" ……."

    그리고 '마지노선' 던전에 들어오고부터 수백의 프랑스 군이 몸을 날려 막았음에도 단 한 번도 멈출 기미가 보이지 않던 그의 발걸음은, 미로에서 나타난 두 갈래의 갈림길에서, 처음으로 멈출 수밖에 없었다.

============================ 작품 후기 ============================다음편이 있습니다------>추천 한 번씩 눌러주시고 화살표를 살포시 눌러주시길 바랍니다!!!

그리고 '마지노선' 던전에 들어오고부터 수백의 프랑스 군이 몸을 날려 막았음에도 단 한 번도 멈출 기미가 보이지 않던 그의 발걸음은, 미로에서 나타난 두 갈래의 갈림단 한 번도 멈출 기미가 보이지 않던 그의 발걸음은, 미로에서 나타난 두 갈래의 갈림길에서, 처음으로 멈출 수밖에 없었다.

그리고 '마지노선' 던전에 들어오고부터 수백의 프랑스 군이 몸을 날려 막았음에도 단 한 번도 멈출 기미가 보이지 않던 그의 발걸음은, 미로에서 나타난 두 갈래의 갈림< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >

' 좌측이냐, 우측이냐.'

선택의 갈림길에 선 유성은 문득 예전 스켈레톤이 나오던 B급 던전에서의 악몽이 떠오른다. 처음으로 그가 아무것도 하지 못하고 죽음이라는 무기력함을 느꼈던 그때, 악운이 겹치는 것인지 뒤이어 그의 선택마저 B급 몬스터들에게로 인도하는 최악의 상황이 지금 미로에서 재연되고 있다.

나름 그때는 운이 나빴을 뿐이라고 생각하면서 지내왔지만 지금에 와서 갈림길에서       

선택을 해야 하는 상황을 마주했을 때, 떠오르는 불길한 마음은 쉽사리 떨칠 수가 없다.

' 다 부숴버리면 안 되나?'

그냥 눈앞에 보이는 벽을 부숴버리고 싶은 마음이 든다. 대체 이런 대규모의 미로가 어디서 나타났는지 신체 능력이 인간의 수준을 넘은 그가 뛰어서 넘을 수 있는 높이의 벽도 아니고 벽의 두께도 만만찮아 부수고 싶은 마음이 사라진다. 아마 신에 의해 만들어진 던전이다보니 그렇게 호락호락하게 변칙적인 행동을 허락할 리가 없었다.

쾅-    

" ……역시."

    그래도 혹시나 싶어 검을 내려두고 주먹으로 있는 힘껏 벽을 쳐봤지만 흠집조차 나지 않는 미로의 벽을 보며 한숨을 쉰다. 이 벽은 검으로 부수려고 했으면 이가 나가지 않을까 싶을 정도의 단단함을 보유한 것 같다. A급의 힘으로 치는데 부스러기조차 떨

어지지 않는데 더 이상 시도를 해 볼 가치가 없다.    

" …하앗!"

    푹-    

" 지겹지도 않나."

    용케 그의 위치를 찾아 덤벼드는 프랑스 군들을 이제는 반복적으로 죽이면서 고민한다. 어디로 가야 중앙에서 그를 귀찮게 만드는 화살을 쏘는, 하늘에 닿을 듯 뻗어 있는 탑으로 갈 수 있을까. 그리고 어디로 가야 이 미로를 빠져 나갈 수 있는 출구로 향할 수 있을까.

사실 지난번에도 파티원들에게 말했듯 두 갈래 길에서는 고민할 필요가 없이 어디를 선택하든 크게 상관이 없다. 어디로 가야 제대로 된 길인지 조금의 힌트도 없이 순수하게 감에 의존해야 하는 상황이라면 고민할 시간에 한쪽을 정해서 조금이라도 빨리 길을 확인하는 편이 낫다. 그걸 알면서도 고민을 하는 이유는 역시, 지난 번에 잘못된 선택에서 오는 실패를 경험했기 때문이다. 

    

" …뭐, 아무도 없는데. 왼쪽으로 가야지."

    하지만 그때와 지금은 다르다. 그때는 파티원들의 눈치를 봐야 했지만 지금은 그 길이 아니면 다시 돌아와 다른쪽으로 이동하면 된다. 설마 정말 운이 너무 나빠서 계속 이상한 길로 들어서지는 않겠지, 라는 생각을 하며 왼쪽으로 방향을 튼다. 쉬이익- 텅!    

" ……저 화살부터 없애고 싶다."

    왼쪽으로 난 길은 쭉 뻗어있어서 움직이는 데 별다른 고민을 할 필요가 없었지만 대신 한 번씩 날아오는 거대한 화살은 그를 귀찮게 만들었다. 쉴드는 항상 만약의 상황을 생각해 아껴두어야 했지만 날아오는 속도도 상당해서 신경을 안 쓰고 있으면 피하기도 힘들어 자꾸 사용하게 된다. 

그렇다고 화살이 언제 날아오나 신경만 쓰고 있자니 계속해서 몰려오는 능력자들이 그를 귀찮게 하고, 미로에 대한 부담감도 화살에 신경을 못 쓰게 만드는 하나의 요소로 작용하고 있었다.    

" ……아오, 또 갈림길이야?"

    솔직히 그런 것들은 조금 귀찮을 뿐이지 위협을 느낀다거나 진심으로 짜증이 날 정도는 아니다. 화살이야 계속해서 날아오는 것도 아니고 능력자들이 손수 화살을 장전시키고, 힘으로 시위를 당겨 쏘는 것이니 그 주기가 길지 않을뿐더러 아무리 신이 만든 던전이라고 해도 화살이 무한정 쌓여있지는 않을 것이다.

그리고 덤벼드는 능력자들 역시 기껏해야 두 등급 상향 판정을 받아 C등급, D등급이 대부분이라 결정체와 포인트를 얻는 셈치고 죽이면 오히려 기분이 좋았다. 안 그래도 길을 찾기 힘들어 상당 시간을 이곳에서 허비해야 될 것 같은데 알아서 찾아와 용돈 벌이에 도움을 주는데 싫을 리가 없었다.

하지만 갈림길의 경우는 조금 다르다. 유일하게 그가 그의 힘으로 해결하지 못하는 

것이 지금처럼 나타나는 갈림길이다. 미로를 힘으로 부술 수 없는 상황에서 오로지 그의 감으로만 출구를 찾아내야 한다는 부담감은 스트레스로 작용한다. 차라리 목숨을 건 전투를 하는 편이 낫다는 생각까지 할 정도로.    

" 모르겠다. 그냥 내키는 대로 가자."

    설마 빠져나가지 못할 미로를 만들어 놓지는 않았겠지. 마음을 편하게 먹기로 한 그의 발걸음은 한없이 가벼워진다. 마음속에 싹트고 있는 자신에 대한 불신은 잠시 덮어두고 오로지 그의 본능에 맡긴다. 어차피 지나온 길에 대한 기억은 높은 지능으로 유지하고 있으니 어디로 갔었는지 잊어 버려 길을 잃을 일은 없다.

거기다 제한 시간도 없는 던전이라 굳이 빨리 나갈 필요도 없다. 정말 최악의 상황이 닥친다고 해도 한 달이면 미로를 빠져나갈 수 있지 않을까. 음식의 양도 충분히 많고 잠도 안 자고 버틸 수 있으니 문제가 될 것이 없다. 조급한 마음을 먹으면 힘든 것은 유성 자신일 뿐이다.    

" ……."

    

괜히 슬퍼지려고 하는 것을 애써 감추며 빠르게 방향을 튼다. 두 번째 갈림길에서 직진으로 움직였던 그는 얼마 안 가 또 등장한 두 가지의 선택의 기로에서 이번엔 오른쪽으로 가는 것을 선택한다. 왠지 아까 직선을 선택한 것이 맞았다면 이번엔 한 번 꼬았을 것이란 예상에서였다.

워낙 미로가 넓은 건지 아니면 그가 바른 길로 가고 있는 건지, 막히는 길이 없으니 확인할 방법이 없어 한 방향을 선택하고 쭉쭉 나아간다. 물론 미로에서 막다른 길이 안 나오는 것이 마냥 좋다고 할 수 만은 없다. 미로의 크기가 작아 출구로 나가는 길이 한 개이고 그 길을 제외한 다른 길들은 전부 막다른 길이라면 말은 다르겠지만.

정확한 크기를 확인할 수 없지만 대충 느끼기에도 스케일이 엄청난 크기의 미로는 이렇게 잘 가다가도 끝에 가서 막다른 길이 나올 수도 있다. 밖으로 나가는 출구는 하나지만, 출구와 비슷한 막다른 길을 정해놓고 그쪽으로 유인하는 경우도 많기 때문이다.

그런 경우가 있기 때문에 막힌 길이 없다는 것에 만족을 느낄 수 없는 유성은 그래도 

처음부터 막다른 길이 나오지는 않는다는 것에 위로를 느끼며 계속해서 나타나는 프랑스 군들을 죽인다. 대체 얼마나 많은 군사들이 배치되어 있는 건지 가는 길마다 수십 명씩 덤벼드니 아무리 그라고 해도 아무도 없는 길을 가는 것보다 조금씩 시간이 끌리는 건 어쩔 수가 없다.    

" …여기로 왔군. …그런데 왜 한 명이지?"

            

" …잘 찾아가고 있는 모양이네."

    그러던 도중 어중이떠중이가 아닌, 세 갈래 길에서 만난 B급 능력자들은 유성에게 안도감을 선사해준다. 그들을 올바른 길로 가고 있다는 지표로 활용할 수는 없겠지만 B급, 원래는 D급이었을 이들이 막다른 길에서 기다리고 있기보단 출구로 향하는 길에서 적들을 막고 있을 확률이 더 높지 않겠는가.    

" 히틀러는 어디 있나!"

    미로의 초반부, 세 갈래 길을 지키고서 독일 군들을 막아내겠다는 의지로 가득한 그

들은 적국의 수장인 히틀러와 그의 부하들 대신 단 한 명의 남자가 걸어오는 것을 보며 묻는다. 그들의 목표는 오로지 유대인을 학살하고 수많은 사람들을 죽음으로 몰아넣고 있는 히틀러. 그의 무공은 세계에서 견줄 이가 없다고 소문이 나 있었지만 지금의 그들은 히틀러에게도 결코 지지 않을 수 있다는 자신감이 있었다.

구체적인 자신들의 무공의 등급 대신 어느 정도 강함의 무형적인 형태를 느끼고 있을 뿐이기에 히틀러와 그들의 무공 등급이 같아졌다는 사실은 알지 못하지만, 자신들의 충만한 힘을 느끼며 자신감을 얻는 것이다.    

" 히틀러님은 바빠서 내가 대신 왔다!"

    애타게 히틀러를 찾는 그들에게 대꾸해준 뒤 검을 까닥이며 그들을 도발한다. B급 능력자 5명에 좁아터진 세 갈래 길에 백이 넘는 병사들이 몰려 있었지만 표정엔 여유가 가득했다. 이 정도의 숫자는 S급 무공과 다른 것들을 다 빼고 중력제어나 에너지 필드만 있어도 충분히 몰살시킬 수 있다.

B급 능력자라는, 이 세상에선 감히 대적할 자가 없을 정도의 힘을 얻은 5명의 프랑

스 군은 분명 독일 군들에겐 위협적인 상대였겠지만 치트키를 쓰고 들어온 것이나 다름이 없는 유성에겐 그냥 한 끼 식사만도 못한 전력이다.    

" …죽여라!"

    잠시 생각해보더니 유성의 말이 자신들을 놀리는 것임을 파악한 프랑스의 B급 능력자는 단 한 명의 적에게 농락당했다는 기분을 느꼈는지 얼굴이 빨개져서는 공격 명령을 내렸다. 멍청한 건지 아니면 적을 상대함에 있어서 두려움이 없는 것인지 지금까지 죽은 프랑스 군들을 모두 유성 혼자 처리했다는 생각을 하지 못한 채 불나방처럼 달려드는 그들은 보기 안쓰러울 정도다.    

" 에너지 필드나 써볼까."

    프랑스에 침입하려는 적을 막고 던전을 지키는 것이 그들의 임무일 테니 죽을 자리로 달려드는 것도 이해를 해줘야 한다. 유성은 그들에게 애도를 표현하는 대신 이번엔 좀 색다르게 공격 방식을 바꿔보기로 하고 에너지 필드를 사용한다. 계속 같은 능력만 사용하기보단 가끔씩 이렇게 기분의 변환을 유도할 필요가 있다.

    

" ……! 검기가 줄었어."

            

" 뭐, 뭐야!"

    반경 80m, 그러니까 이곳에 있는 모든 프랑스 군은 에너지 필드의 영향을 받아 그들이 사용하는 능력의 효과가 반으로 절감된다. 마법 같은 경우에 시전자가 느끼는 체감되는 효과가 가장 크겠지만 무공을 사용해 검에 검기를 불어넣는 능력자들도 평소와 달리 빌빌대는 그들의 검기에 당황함을 감추지 못한다.

평생을 모아온 내공이 반으로 줄어든 느낌은 당해보지 않은 사람이라면 말로 표현을 할 수가 없다. 유성이야 에너지 필드에 있으면 능력이 반으로 줄어드는구나, 알고 있지만 이들은 이 세상에서 능력이라는 것을 모른 채 무공을 수련해왔다. 그들에게 내공은 곧 힘의 척도이며 검기의 유무는 출세를 하느냐 마느냐의 갈림길과도 같다.

그런데 그런 그들의 자존심이 이유도 알지 못한 채 반으로 줄었다. 침대에서 무한한 정력을 자랑하던 남자가 갑자기 하루아침에 그 정력이 반으로 준다면 상실감은 표현

할 수가 없을 것이다.     

" 어, 어떻게 된 거지……."

    공격 명령을 받고 유성을 공격하려던 백이 넘는 프랑스 군들은 황당한 상황에 그들의 본분도 잊고 검기가 반으로 줄어든 원인을 찾느라 여념이 없었다. 그것은 B급 능력자들 역시 마찬가지. 능력이 높다고 좀 더 냉철해지고 상황 판단이 빨라지는 것은 아니다. 오히려 힘에 대한 자부심이 더 강한 그들이 힘을 잃었을 때 겪는 혼란이 더 심하다. 유성은 오합지졸이라는 말을 실감하며 그들이 정신을 차리기 전에 에너지 필드를 폭발시킨다. 50이라는, A급에서 1차 한계점에 다다른 지능으로 펼쳐지는 마법은 알고 있어도 막기 힘들다. 전혀 대비조차 되어 있지 않은 이들이 방어할 수 있는 확률은 없을 것이다.

콰콰콰쾅-

[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.]모두 죽었는지에 대한 생각보다 폭발로 미로를 구성하고 있는 벽이라도 부서지면 좋겠다는 생각이 먼저 든다. 잘 가고 있다는 생각을 하고 있지만 역시 가장 확실한 방법이 있다면 그것을 원하는 것은 당연하다. 혹시나 하는 마음을 가지고 연기가 걷히기를 기다려보았지만 연기가 걷힌 뒤의 풍경은 그가 원하던 것이 아니었다.    

" 뭐가 저렇게 단단해."

    폭발에 흠집은커녕 폭발로 인한 먼지조차 벽에 흔적을 남기지 못한 것을 보며 황당해할 수밖에 없다. 저건 대체 무엇으로 만들었기에 인간의 한계를 초월한 힘으로 때려도 멀쩡하고 A급의 지능으로 폭발을 일으켜도 멀쩡하단 말인가. ' 아주 편법을 못 쓰게 하려고 작정을 했네.'

그렇지 않고서야 인간이 만든 건축물이 그의 능력을 감당해낼 수가 없다. 마법으로는 되지 않을까 했던 일말의 희망조차 짓밟아버리는 현장을 보며 체념하고 다시 움직인다. 다른 생각 하지 말고 정직하게 미로를 빠져 나가라는 데 별 수가 없다. 

' 왼쪽으로 가볼까.'

두 갈래 길에선 그래도 이쪽 아니면 저쪽이라 편했다. 한쪽으로 가서 아니면 다시 돌아와서 반대쪽으로 가면 그 길은 옳은 길이라는 말이 되니까. 하지만 세 갈래로 길이 많아지기 시작하면 머리가 복잡해진다. 1/3이란 확률은 1/2과 별반 차이가 없어 보이지만 그 뒤로도 계속해서 갈림길이 나오기 시작하면 출구를 찾을 확률은 하늘에 별 따기 식으로 낮아져버린다. 그건 계속해서 두 갈래 길만 나온다고 해도 마찬가지겠지만 선택지가 많아진다는 것에 불만을 느끼며 그의 본능이 시키는 대로 길을 선택한다.

그래봤자 미로다. 시작이 있으면 끝이 있고, 밑에서 시작했으면 위에 출구가 있을 것

이다. 북쪽으로 이동하다보면 언젠가는 끝이 다다를 것이고 오른쪽, 중앙, 왼쪽 세 방향 중에 한 곳에 출구가 있을 것이다.

그 중 유성은 왼쪽을 선택했다. 그의 감이 말해준다. 북서쪽으로 가라고. 이 미로는 너무 넓어 중간에 오른쪽으로 가야할 수도 있고, 막다른 길을 만날 수도 있지만 결론적으로 출구는 북서쪽에 있다고.    

" 일단 탑을 가는 게 더 중요할 것 같은데."

    그 감을 믿고 그는 갈림길에서 최대한 왼쪽 방향을 많이 선택하기로 했다. 우선 가장 정확하게 출구를 발견하기 위해선 어느 위치에서든 보이는 하늘에 닿을 듯이 뻗어 있는 탑에 올라가보는 것이 중요하다. 탑으로 가는 길이 곧 출구를 찾는 길일수도 있다. 그러기 위해 그는 우선 탑과 나란한 위치에 갈 때까지는 감에 맡기며 미로를 탈출하기로 했다. 무작정 탑이 있는 중앙으로 가는 것이 능사가 아니다. 그의 감이 말해주는 대로 왼쪽으로 돌아서 중앙으로 가는 길이 있을 수도 있다. 지도라도 있으면 이렇게 답답하지도 않겠지만 오로지 감에만 의존해야 하는 상황에 유성은 좀 더 빠르게 걸으

며 답답함을 해소하고자 한다. 목표는 오로지 중앙에 서 있는 탑이다. 귀찮게 자꾸 화살을 날려대는 능력자들부터 얼른 처리하고 출구의 위치를 파악할 것이다. 그리고 이 미로를 나가게 되면 그를 상당히 귀찮게 만든 프랑스 군들에게 철저한 피의 보복을 하리라.

============================ 작품 후기 ============================유성아..

미안하다..

나도 네가 가는 길에서 출구를 아직 찾지 못했다...

미로 그린 거 보여드리고 싶은데..

너무 조잡해서..

오른쪽에 길이 하나 있긴 한데..

왼쪽은 모르겠네요..

하하;재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!

미안하다..

유성아..

미안하다..

나도 네가 가는 길에서 출구를 아직 찾지 못했다...

미안하다..

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……."

    눈앞의 벽은 무엇일까. 어째서 나의 길을 이런 벽 따위가 막고 있단 말인가. 분명 유성은 선택한 길로 잘 가고 있었다. 가고 있는 길이 한쪽으로 치우치고 있는 경향이 없잖아 있었기는 했지만 그가 나아가는 길은 북쪽으로 향해 있었다. 대충 예상을 해본 결과 남쪽에 입구가 있었으니 북쪽에 출구가 있다는 가정이 맞다면 그쪽으로 향하는 길에 이런 장애물이 나오면 안 된다.      

    

" 중력제어를 사용해 봐도……."

    갈림길에서 한 번 길을 결정하고 이동하면 다음 갈림길까지의 거리가 적어도 300m가 넘는다. 기껏해야 170m의, 지금까지는 단 한 번도 그 범위가 작다고 생각해본 적이 없는 중력제어의 주위를 살필 수 있는 능력이 별다른 효과를 보이지 못하는 것이다. 물론 운이 좋으면 지금과 같이 장애물을 만나는 상황을 미리 방지해줄 수는 있겠지만 170m의 범위로는 갈림길에서 미리 그 길의 끝을 확인하기는 불가능했다. 눈앞의 벽도 눈으로 발견하고 나서야 이곳이 막다른 길임을 감지한 뒤 능력을 사용해 가장 최근의 갈림길에서 위로 쭉 갔다가 돌아서 다시 내려온 길임을 알아챘다. 말하자면 중력제어의 주위를 감지하는 능력은 어둠으로 가려져 있는 지도를 밝히는 손전등 같은 존재지만, 범위가 존재해 길이 끊긴 다음엔 어디로 이어지는지 확인이 되지 않는 것이다. 추측은 할 수 있겠지만 밝혀져 있는 범위 외에 어둠으로 뒤덮인 공간이 너무나도 많아 무의미했다. 

    

" …젠장."

    너무 낙관적으로만 생각하고 있었던 것일까. 여기까지 몇 시간을 걸어오면서 단 한 번도 막다른 길을 만나보지 않았기에 그래도 나의 운이 그렇게까지 나쁘지는 않았구나, 생각했던 것들을 눈앞에 나타난 벽이 순식간에 모두 깨버렸다.

지금까지 살아오면서 미로를 경험해보기는커녕 종이에 그려져 있는 미로 한 장 그 출구를 찾아본 적이 없는 유성은 어떻게 해야 할지에 대한 막막함에 한숨을 쉰다. 딱 절반, 중앙에 있는 탑까지만 가서 그곳에 오른다면 출구는 쉽게 찾을 수 있을 것 같은데. 거기까지 닿기가 너무나 힘들다.

남쪽에서 북쪽을 바라봐야 했던 엄청난 높이의 벽 너머로 보이던 탑은 이제 서쪽에서 동쪽을 바라봐야 보인다. 정확히 말하자면 동북쪽이라는 표현이 맞겠지만 어쨌든 그가 이제 탑이 있는 중앙의 평행선까지는 전진해서 도달했다는 걸 의미한다. 이대로 탑까지 직선으로 나아갈 수만 있다면…….    

" 여기 있다!"

    

    

" …지치지도 않냐."

    그냥 희망사항일 뿐이라는 걸 알면서도 이곳에서 직선으로 탑을 향해 뛰어가는 상상을 멈추지 못한다. 너무 만만하게 봤던 미로에게 미안한 감정이 들면서 이번에 여기서 나가 시나리오 퀘스트를 완료하고 현실로 돌아간다면 꼭 미로게임이 있는 책을 사서 그것들을 풀어보겠다고 다짐했다. 그만큼 그는 미로에게서 많은 스트레스를 받고 있었다.

[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.]그나마 이렇게 막다른 골목에 도착했음에도 용케 그를 찾아내 죽으러 와주는 프랑스 군들이 고맙기도 했지만 한편으로는 슬슬 질리려고 하고 있었다. 하루 반나절을 죽어라! 라고 외치며 검을 들고 달려오는 프랑스 군들의 얼굴만 봤다. 처음에야 이런 심심한 공간에서 이들마저 없으면 무슨 수로 버틸까 생각이 들지만 솔직히 이제는 그만 좀 덤볐으면 좋겠다는 생각이 절실했다.

귀찮게 방해하는 그들이 없는 곳에서 마음 편하게 미로의 길만 찾고 싶다. 막다른 길로 오기까지의 길을 되짚으며 내가 이전의 갈림길에서 무슨 선택을 했고 어디로 가야 하는지 떠올리는 것만 해도 머리가 아플 지경인데 그 생각들을 방해하며 시끄럽게 떠드는 인간들이 반가울 리가 없다.    

" …여기서 왼쪽으로 가는 건 다시 남쪽으로 내려가는 길인데."

    어떻게든 북쪽으로 가야한다. 이제는 출구가 북쪽에 있어서가 아니라, 그가 지금 있는 곳으로부터 북쪽에 출구를 확인할 수 있을 정도로 높은 크기의 탑이 있기 때문에 그쪽으로 가는 것이다. 그는 그러기 위해서 우선은 다시 입구쪽으로 돌아가는 방향의 갈림길은 과감히 배제하고 선택하기로 했다.

' 가다가 빠지는 길은 과감히 패스.'

가장 최근의 갈림길, 왼쪽으로의 길을 버리고 다시 뒤로 돌아가던 그는 옆길로 빠지

는 길이 나타나는 것은 지나치고 무조건 어느 한쪽을 선택해야 하는 갈림길에서만 선택을 하기로 했다. 웬만하면 하나, 하나 모두 들어가 살펴보고 확실하게 전진하고 싶었지만 그러기엔 미로가 너무 넓다.

잘못하다간 미로에서 시나리오 퀘스트에서 주어진 1년을 쓸 수도 있겠다는 최악의 시나리오가 그려지면서 마음을 조급하게 만든다. 밤이 되면 미로의 구조가 바뀐다거나 거의 나라 하나 크기의 미로가 아닌 이상 그렇게까지 시간이 걸릴 리는 없겠지만 그렇다고 일일이 이 길이 맞나 확인을 하는 것은 너무 시간 낭비다.

미로의 지리를 파악하는 것이 아닌 탑으로 들어가는 것이다. 막다른 길이 나와 되돌아가는 상황이 나오더라도 최대한 탑쪽으로 향하는 갈림길로만 들어가기로 한다.    

" …오?"

    이번엔 느낌이 좋다. 수백 미터를 가다가 갈림길이 나오는 것이 아닌, 가도 가도 계속 한 길만 나온다. 심지어 뻥 뚫려 있는 직선 도로와 같은 길은 탑을 한참이나 지나쳤음에도 그 끝을 보여줄 생각을 하지 않는다. 지금까지 이런 큰 길을 본적이 없는데 

이런 길이 나왔다는 것은 좀 더 미로의 중심부로 접근하고 있다는 뜻이 아닐까라는 생각이 든다.    

" 사…, 사거리."

    중간, 중간 옆으로 새는 길이 나왔지만 무시했다. 이런 큰 길에서 작은 골목길로 가는 것이 옳은 길일 리가 없다. 오로지 육감만을 믿는 유성은 논리적 근거가 없음에도 골목길들을 무시하고 들어가다가 드디어 그렇게 원하던 네 방향으로 나뉘어져 있는 길을 만났다. 이제 여기서 길을 잘 선택하기만 한다면 지긋지긋한 미로를 빠져 나갈 수 있을 것이다.

' 좋아, 역시 내 운은 나쁜 편이 아니었어.'

근거 없는 자신감은 항상 독이 되는 법이다.

    

" …하, 시발."

    이틀. 이틀이 지났다. 지긋지긋한 미로. 어떠한 고난과 역경이 따른다고 해도 다 부숴버리고 가겠다는 패기로 던전을 탐사하겠다고 다짐했었지만 이틀간의 고생은 그 다짐들을 처참히 부숴버리고 그의 정신을 피폐하게 만들고 있었다. 그나마 이틀 동안 제대로 된 길이라도 찾았으면 다행이련만, 그가 이틀 전 네 방향의 갈림길에서 지금 있는 곳까지 움직인 거리는 고작 벽 하나 너머의 거리다. 물론 그 벽 하나를 넘기까지의 고난과 역경을 생각해보면 너무나도 힘들었다. 확신을 가지고 들어간 길에서 오른쪽을 택한 그는 중력제어를 통해 느껴지는 동쪽으로 향해있는 길에 엄청난 자신감을 가지고 이동했다. 그가 있는 곳이 탑보다 북쪽이긴 했지만 동쪽으로 가다보면 남쪽으로 향하는 길이 있으리라 믿었다. 하지만 그것도 잠시, 그가 마주한 것은 어디로도 나갈 수 없는 막다른 길이었고 쿨타임이 된 중력제어를 통해 확인해본 결과 벽 너머가 있긴 했지만 이 길은 아니었다. 

혹시 길을 잘못 찾은 것인가. 이미 큰 길에 무언가 있을 것이라는 확신에 빠져 있는 유성은 그 길을 다시 되돌아가 다른 길을 찾아보려는 시도를 하는 대신 나머지 네 갈래, 이제는 베일에 싸여 있는 남은 두 갈래의 길들을 하나씩 들어가기 시작했다. 사람은 심리상 자신이 손해 본 것에 대해선 이득을 본 것보다 2.

5배 크게 느끼는 경향이 있다. 실패에 대한 확신이 있다면 모르겠지만 다른 네 갈래 길에 대한 정보도 없고 그곳엔 무언가 있을 것이라는, 이미 이곳까지 꽤나 먼 길을 왔기 때문에 그냥 돌아가기엔 시간이 아깝다는 생각은 그를 큰 길에 있는 미로를 전부 둘러보게 만들었다.

결국 하루가 넘는 시간을 그 큰 길에 있는 모든 미로를 둘러보는데 사용한 유성은 탑은커녕 큰 길로 들어왔던 길에는 들어오는 길 말고는 다른 길이 없다는 것을 깨닫고 처음 큰 길로 들어갔던 입구로 돌아올 수밖에 없었다. 

' 이럴 줄 알았으면 그냥 다시 돌아올 걸.'

대충 네 갈래 길에서 오른쪽을 선택했을 때, 벽으로 막혀 나가는 길이 없다는 걸 알

고 이 큰 길이 아닌 것은 아닐까. 생각이 들긴 했었다. 설마 탑이 동쪽에 있는데 그 반대편으로 가는 길이나 오히려 북쪽으로 가는 길에 탑으로 가는 길이 있을 것이란 확신이 들지 않으면서도 이왕 왔으니 찾아보자는 심정 때문에 더 많은 시간을 낭비했다.

' 그래도 이 벽만 넘으면…….'

확실히 잃은 것에 대한 상실감 때문에 많은 시간을 낭비한 것은 맞지만 이제라도 정신을 차렸으면 그만이다. 지금 그가 서있는 벽 너머, 탑까지는 중력제어의 감지 범위가 닿지 않지만 달팽이 형식으로 안으로 들어가는 길이 느껴지는 것을 보니 이번엔 정말 탑으로 들어가는 길을 찾은 것 같다.

유성은 괜찮다며 위로하고 넘겼지만 또 다시 이틀이라는 시간을 미로를 찾는데 쓰고 싶지는 않았다. 만약 그가 잠을 자지 않아도 괜찮은 몸이 아니었더라면 몰려오는 병사들을 상대하랴, 쏟아지는 잠을 참으랴, 이중으로 고통을 받다가 죽었을지도 모른다. 그만큼 이 미로는 인간의 정신을 피폐하게 만들면서 여유를 가질 시간조차 주지 않는 위험한 곳이었다.

' 좋아. 여기서 꺾고….'

이번엔 진짜다. 그저 육감이 아닌 어느 정도 이 길이 맞을 것이라는 증거도 나오기 시작했다. 가까이에 보이는 탑과, 그곳으로 향하는 길로 추정되는 길들이 느껴진다. 중력제어의 범위가 더 넓었더라면 탑까지 감지될 정도로 그는 탑 부분에 근접해 있었다. 그렇기에 신중에 신중을 기한다. 중력제어를 사용해 지속시간 동안 주변을 느끼며 걷고, 지속시간이 끝나면 더 이상 움직이지 않고 쿨타임을 기다리며 프랑스 군들을 죽이는 데 시간을 보낸다. 이미 이 길이라는 확신이 들었고 더 이상 미로에 있고 싶은 마음도 없다. 그는 한 장소에서 이렇게 오랜 시간 시간을 보내본 적이 없기에 빨리 이곳을 벗어나고 싶은 마음이 간절했다.

그런 간절한 마음은 조금 더 움직여도 상관이 없을 것 같은 상황에서도 중력제어의 쿨타임을 기다리게 만든다. 어차피 쿨타임이라고 해봐야 20초다. 그 20초를 못 기다려 2일을 쓰느니 잠시의 시간을 휴식한다고 생각하고 기다리는 편이 훨씬 낫다. 중력제어도 엄청난 스케일의 미로를 전부 커버할 만큼의 효능은 보이지 못 했지만 없는 

것보다는 백 배, 천 배 나았다.

적어도 탑으로 들어가는 길의 입구 정도는 발견할 수 있겠지.    

" ……! 타, 탑이다."

    코너를 한 번 더 돌고, 또 한 번 돌았을 때 그는 두 개의 벽 너머에 있는 탑을 느낄 수 있었다. 느껴지지 않던 탑의 존재가 느껴진다는 것은 그가 탑으로 향하는 길로 조금씩 들어가고 있다는 증거. 흥분되는 마음을 가라앉히며 천천히 전진한다. 그저 눈으로만 보고 꼭 올라가보고 싶다는 생각만 지난 이틀, 아니 3일간 했다. 그런 곳을 드디어, 조금만 더 가면 오를 수 있다. 이제는 화살조차 날아오지 않는 탑에 대체 뭐가 있기에 자신의 애를 닳게 만들었는지 두 눈으로 꼭 확인하고 싶었다.' ……멀긴 머네.'

평범한 성인 남성이 1시간에 보통 걷는 거리는 5km이다. 굳이 빨리 걸어가지 않고 혹시 놓치는 길이 있나 만의 하나의 상황까지 살피며 걷고 있었기에 탑으로 가는 길은 벽 두 개만 넘으면 되지만, 실제로 걸리는 시간은 상당히 소요되고 있었다.

그래도 이틀간의 방황처럼 갈 곳을 정하지 못하고 돌아다니는 것과 갈 곳이 명확한 지금 내딛는 발걸음의 경쾌함의 차이는 말로 이룰 수 없을 정도이다. 좀 더 빠르게 간다면 못할 것도 없지만 괜히 서두르다 놓치는 것이 있을 수도 있기에 서두르지 않는다.    

" ……, 드디어."

            

" ……. 여기까지 오다니, 역시 독일 군들이 강력하다는 소문이 사실이었군."

    두 시간을 더 걸었을까, 점점 코너를 도는 속도가 줄어들고 드디어 눈앞에 그 위용을 드러내는 거대한 탑이 보며 유성은 감격했다. 드디어, 오래 걸려 봐야 반나절이면 될 것이라 예상했던 미로의 끝을 찾기 위한 중요한 장소에 도착했다. 미로의 끝이 아닌, 

출구를 확인할 수 있는 장소라는 것이 걸리긴 했지만 그래도 괜찮았다. 사실상 미로 전체를 볼 수 있는 곳이라면 그의 기억력으로 충분히 길을 찾을 수 있으니.

[A급 무공 능력자]    

" …여기가 중요한 곳이기는 한가 보네."

    그 전에, 탑을 지키는 것으로 보이는 프랑스 군들을 먼저 처리를 해야 했기에 검을 뽑는다. 이 세상에서 처음 보는 A급 무공을 지닌, 원래는 C급 능력자였을 프랑스 군들을 보며 조금 진지하게 전투에 임하기로 한다. 아무리 그의 능력이 동급의 능력자들에 비해 유리한 점이 많다고는 해도 A급 능력자부터는 방심할 수 없다.

그에겐 중력제어와 쉴드, 에너지필드라는 그들이 모르는 능력을 가지고 있지만 상대방은 A급 능력자로만 이루어진 수십 명의 파티다. 쉴드도 한 번의 공격만 막아줄 수 있는 상황에서 한꺼번에 공격을 당한다면 위험한 상황에 닥치는 것은 유성이다.

그만큼 중요한 장소라는 사실에 만족함을 느끼면서도 미리 그를 중심으로 중력을 제

어한다. 고위 능력자들 간의 전투에서 가장 중요한 것은 누가 먼저 공격을 하느냐이다. 같은 신체 능력자라면 말은 달라지겠지만 지능 계열의 능력자라면 상대방의 공격을 막을 만한 방어력이 없기에 더더욱 그러하다.

그 역시 그 범주에 속한 이는 아니지만 상대방이 공격할 여유를 주지 않고 바로 중력을 강화시킨다. A급 능력자건 뭐건 60배의 중력을 견뎌낼 수 있는 사람은 존재하지 않는다.    

" ……! 으윽, 이건……. 으아악!"

    고통스러워하며 죽음을 맞이하는 프랑스 군들을 지나쳐 탑으로 향하는 유성은 혹시 또 다른 능력자들이 있는지 확인을 하며 에너지필드를 사용해 혹시나 하는 마음에 폭발을 일으킨다. 이젠 거의 무적이라고 봐도 무방한 중력제어의 유일한 약점은 지속시간이 끝나고 다음 능력을 사용할 때까지의 20초라는 시간이다. 그마저도 가지고 있는 다른 능력들이나 뛰어난 신체능력 때문에 상관은 없지만 방심을 하다가 칼이 배에 꽂히면 피를 흘리는 것은 그도 다른 사람들과 별반 다르지 않다. 

거기다 이곳처럼 능력이 두 단계씩 뻥튀기 되어서 나타나는 능력자들이기에 언제 S급 능력자가 나타나도 이상하지 않다.    

" ……이번엔 계단이냐."

    그렇게 주위를 경계하며 엄청난 크기의 탑에 들어간 유성을 기다리는 것은, 수많은 프랑스 군들과, 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는 높은 계단이었다.

============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다------->추천 한 번씩 눌러주시고 이동해주시면 감사하겠습니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

프랑스 군들과, 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는 높은 계단이었다.

============================ 작품 후기 ============================프랑스 군들과, 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는 높은 계단이었다.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……. 뭐야, 이게."

    [B급 무공 능력자][A급 무공 능력자]      

눈앞에 빤히 A급 능력자들이 득실거리는 것이 보이는데 이게 무슨 B급 던전이란 말인가. 유성은 황당한 눈으로 자신이 잘못 보고 있는 것인가 확인하고 또 확인한다. 아무리 프랑스가 심혈을 기울여 만든 독일 군에 대항할 던전인 데다가 현재 히든 퀘스트의 활성화 버프를 받은 상태라고는 해도 등장하는 프랑스 군들이 전부 B급 이상의 무공의 능력자라는 것이 말이 되는가. 하늘 높은 줄 모르고 뻗어 있는 계단은 둘째 치더라도, 그를 죽일 듯 노려보고 있는 프랑스 군들의 기세에 너무 황당해서 말이 나오지 않을 지경이다.

만약 이 던전에 그가 오지 않고 독일 군들이 아무것도 모르고 들어왔다면 어떻게 되었을까. 유성이 아예 독일 군의 수장인 히틀러와 접촉이 없었더라면 모를까, 히든 퀘스트에 의해 독일 군을 적대하는 나라의 사람들의 무공 등급이 한 단계씩 상승하고 '마지노선'이라는 던전에 의해 또 한 등급 상승한 무공을 가진 프랑스 군에 의해 독일 군들은 힘도 제대로 쓰지 못하고 전멸했을 것이다.' 여기까지 올 수는 있었을까.'

지금 보이는 능력자들을 보기 전에 미로나 벙커에선 C급 능력자나 D급 능력자들만 덤벼들었기에 두 등급 상향 조정을 받았다고 해도 B급 던전의 이름에 걸맞지 않다는 생각을 했었다. 아무래도 C+급 시나리오 퀘스트이다 보니 B급 던전이라도 그냥 몬스터들의 수준이 한 단계 상승하는 수준에서 끝나는구나 생각이 들 수밖에 없는 상황이다. 하지만 탑에 모여 있는 B급 이상의 능력자들을 보니 생각이 달라졌다. 150만의 독일 군은 벙커를 지나, 미로에 들어와 어찌어찌 C급, D급의 프랑스 군들을 상대한다고 해도, 중앙에 있는 탑에 온다면 남은 병력의 숫자가 얼마나 되던지 이곳에 있는 프랑스 군에게 전멸할 것이다. 당장 히틀러보다 한 단계 높은 등급의 A급 능력자들만 밖에 25명이 있었다. 단 25명에 150만의 군이 전멸당하는 진풍경이 벌어질 뻔한 상황에 식은땀이 흐른다. 물론 독일 군은 '마지노선'을 피해 북쪽으로 돌아서 프랑스 파리로 바로 입성했다는 사실을 모르는 유성의 쓸데없는 걱정일 뿐이었지만 확실히 두 단계씩 버프를 받은 이들은 유성에게도 충분히 위협적이었다.' 현실에서도 이런 전력과 싸워본 적이 없는데….'

현실에서는 A급 몬스터들을 '이벤트 퀘스트'를 제외하고 본 적이 없다. A급 던전은 그의 능력으로는 무리라 판단을 해서 들어가지 못했고 혼자서 A급 던전을 돌 수 있을 만한 전력을 갖추었을 땐 바로 시나리오 퀘스트로 입장을 했다. 그저 간단하게 시나리오 퀘스트를 완료하고 B급 플레이어로 승급할 생각을 가지고 편하게 퀘스트를 활성화한 유성은 플레이어가 된 후 처음으로 만나는 막강한 상대의 전력에 조금 당황스러웠다. 만약 이벤트 퀘스트를 통해 성장을 이루지 못하고 S급 능력을 사지 못했더라면 지금 이렇게 여유를 부리지도 못했을 것이다.     

" 독일 군을 탑에서 몰아내자!"

            

" 우와아!"

    D급, C급 능력자들이 함성을 외치며 달려드는 것과 B급, A급 능력자들이 달려드는 것은 그들을 맞이하는 입장에서 차원이 다른 압박감을 느낀다. 같은 A급 신체 스텟을 가지고 있는 유성의 입장에서도 움직임이 빠르다고 체감할 만한 속도로 달려드는 그

들은 쉽사리 볼 상대가 아니다.

' 중력제어.'

    

" ……!"

    검을 들어 몸을 뒤로 빼고 그들의 공격을 받아치면서도 중력제어를 사용해 그에게 접근하는 프랑스 군들을 차근차근 죽인다. 아무리 신체 능력이 뛰어나다고 해도 순간 몸에 가해지는 견딜 수 없는 중력은 수십의 능력자들을 한순간 바닥에 처박게 만들기에 충분하다. 다만 6m라는, 이 넓은 공간을 전부 채울 수 없는 제어구의 단점을 상대방이 파악할 것이라는 생각은 해야 했다.    

" 가까이 다가가지 마라!"

            

" 예!"

    역시 예상했던 대로 뒤에서 지휘를 하던 A급 능력자는 일정 거리를 다가가면 죽는 

병사들을 보며 빠르게 상황을 파악하고 지시한다. 제법 냉철하게 유성이 가진 능력의 단점을 빠르게 찾아낸 것은 칭찬해줄만한 일이지만 안타깝게도 그의 능력은 일정 거리를 벗어나면 된다는 치명적인 단점을 가진 그런 허술한 능력이 아니다.    

" …으아악!"

" 뭐, 뭐야!"

" 도망쳐!"

    다가오지 않는다면 가까이 가면 된다. 직접 움직인다면 그들이 눈치를 채고 그를 피해 도망갈 것이 당연하기 때문에 그는 가만히 서서 제어구만 움직인다. 적당히 거리만 벌리고 있으면 될 것이라고 안일하게 생각했던 이들은 모두 그들의 몸을 짓누르는 강한 중력에 정신을 잃고, 목숨을 잃는다.

B급, A급의 무공을 갖게 된 그들 역시 강력한 한 방을 가지고 있을 것이다. 그의 무공 역시 한 달에 한 번 사용할 수 있는 오의뿐 아니라 1주일에 3회만 사용할 수 있는 3초식까지, 무공도 그냥 검을 사용하는 데 도움을 주는 능력이 아닌 마법처럼 강력한 

한 방이 있다. 유성은 그것을 프랑스 군이 사용할 시간을 주지 않기 위해 강하게 몰아치는 것이다. 여차하면 목숨의 위협을 느끼고 필살기나 다름이 없는 것들을 사용하면 유성 역시 막는 것에 까다로움을 느낄 것이다. 항상 느끼는 거지만 능력자들의 비기는 한 단계 높은 등급의 능력으로 상쇄시키거나 혹은 그것을 뛰어넘는 신체 스텟, 능력이 없으면 막기가 힘들다.

최후의 상황에는 1주일에 3번만 쓸 수 있는 3초식을 써야 할 상황도 올 수 있기 때문에 중력제어로 그들을 빠르게 정리한다.    

" ……, 파멸참!"

" 사인검!"

    후우웅-

하지만 역시 한 손으로 태양을 가릴 수는 없듯이 사방으로 퍼지는 능력자들을 하나의 제어구로 모두 막기엔 무리가 있었다. 자신들이 더 이상 혼자 나타난 적을 숫자의 우위와 무력으로 압도할 수 있는 상황이 아니라, 잘못하다간 자신들이 오히려 몰살당할 수도 있다는 위기감을 느꼈는지 그들이 가지고 있는 오의를 사용하며 유성에게 달려드는 프랑스 군들이 나타나기 시작했다.

얼핏 보기에도 그 위력이 대단해 보이는 공격들에 설상가상으로 중력제어의 지속시간도 끝나 유성은 던전에 들어와서 처음으로 진지하게 위기감을 느낀다. 저 공격들은 유성이 가진 A급 스텟이나 B+급 쉴드로 막을 수 있는 공격들이 아니다. 지금까지 B급, 이제는 B+급이 된 중력제어로 꽤나 쏠쏠한 재미를 봐왔던 유성이기에 그건 누구보다도 더 잘 알고 있다.'퀘스트'라는 게임의 특성인지는 몰라도 공격자와 방어자 사이엔 공격보다 방어하는쪽의 능력이 높아야 하는, 무언가 불공평한 구조를 띄고 있다. 현재 유성이 가지고 있는 무공은 S급이라고는 하지만 신체 스텟으로 놓고 보면 저들과 같은 A급이다. 혹은 B급인 자들도 있지만 그런 특성을 생각해보면 그들의 오의 역시 무시할 수 없을 것이다.

S급 능력을 사고, 스텟들을 전부 A급까지 성장시킨 이후로 위기가 닥쳐도 당황하기보단 오히려 냉정하게 상황을 파악하게 된 유성은 1주일에 3번밖에 사용하지 못하는 천살무의 3초식을 아끼지 않고 사용한다. 이럴 줄 알았으면 중력제어를 포함해서 2초식, 1초식, 에너지 필드까지 모두 사용하는 것인데. 중력제어만으로 충분히 정리가 가능할 것이라고 생각한 게 아껴야 할 3초식을 사용하게 된 실수로 이어졌다.

' 앞으론 더 확실하게 끝내야지.'

횟수의 제한이 있는 능력을 사용하느니 다른 것들을 아끼지 않고 사용하는 편이 훨씬 낫다. 그는 닳지도 않는 능력들을 아낀 것을 후회하며 그의 몸을 빗겨 지나가는 듯한 공격들을 신기하게 살펴본다.

3초식, 천무는 기본 지속시간 30초에 지능 수치를 더한 50초, 총 80초 동안 검무를 추며 그의 무공 등급보다 낮은 등급의 능력자, 몬스터의 공격을 100% 회피하는 완벽한 회피기다. 천살무는 S급 무공이기에 그의 A급 신체 스텟과는 관계없이 여기 있는 모든 능력자들의 공격을 회피할 수 있다. 

하나 같이 위력적인 그들의 무공 오의가 그의 몸을 스치듯 지나가며 불발이 나자 허망한 표정을 짓는 프랑스 군들이 보인다. 그들 나름대로는 최후의 한 방 비슷한 공격이었을 것이다. 평생 검을 휘두르는 것만 알고 살던 그들에게 갑자기 몸이 짜부라지며 죽는 사람들의 모습은 어떻게 대처해야 할지 감이 도무지 잡히지 않는 유형의 공격이었을 테니까.

그런데 그런 필살기 마저 하나도 통하지 않으니 그들이 절망하는 것은 당연한 수순이다. 물론 유성도 S급 무공이 없었더라면 꽤나 위험했을 상황이 올 수도 있었지만 그런 가정은 어디까지나 가정일 뿐이다. 없는 능력을 있었으면……, 하고 가정하는 것은 아쉬움, 혹은 후회와 같은 감정을 낳지만 있는 능력을 없었더라면……, 하고 가정하는 것은 굳이 할 필요가 없다.    

" ……어, 어떻게."

    원래라면 C급, D급 능력자였을 그들이 이렇게 유성에게 1주일에 3회밖에 사용하지 못하는 능력을 사용하게 만든 것만으로도 칭찬받아야 할 상황이다. 운으로 능력의 상승을 얻은 주제에 공격마저 통했으면 하고 바라는 그들의 마음가짐에 어이가 없다. 

    

" 죽어라."

    콰콰쾅-지난 며칠 간 프랑스 군들에게 수도 없이 많이들은 말을 그대로 돌려주며 유성은 쿨타임이 돌아온 에너지필드를 사용해 설마 자신들의 비기가 실패할 줄은 몰랐는지 충격에 빠져있는 이들에게 폭발을 선물해주며 상황을 정리한다. 가진 바 능력이 워낙 이들과 차이가 나서 전투가 허무하게 끝난 듯 했지만 지금까지의 적들 중에선 가장 저항이 심한 이들이었다. 덕분에 언제 한 번 써보나 생각하고 있었던 3초식을 본의 아니게 사용하게 된 유성은 그것이 지닌 엄청난 위력에 감탄을 금치 못한다. 적들의 공격이 알아서 피해가는 것처럼 느껴지지만 그 와중에 공격도 할 수 있고 80초간은 맞을 것을 걱정하지 않아도 된다는 엄청난 이점이 있다.

비록 1주일에 3회만 사용할 수 있다고는 하지만 지금처럼 유성도 그들의 공격을 방심하고 맞을 수 없을 경우에 다수의 적을 상대로 사용하면 충분히 그 가치를 입증할 수 있는 능력이라고 볼 수 있다.

[퀘스트를 완료했습니다.][1,500,000P를 획득했습니다.]이제는 귀찮게 느껴질 정도로 많이 본 메시지를 대충 치우며 곧 있으면 150만에서 1500만으로 올라갈 포인트의 단위를 기대해본다. 그때가 되면 포인트를 얻기 위해 C급 이상의 몬스터들만 찾아다녀야 한다는 단점이 생기겠지만 이제 억 단위의 포인트가 아니면 별로 가치를 느끼지 못하는 유성으로서는 차라리 한 번 얻을 때 1500만씩 얻는 편이 훨씬 기분이 좋았다.

거기다 D급 이하의 몬스터들은 포인트보다는 결정체를 얻는 목적으로 잡는 이유가 컸다. C급 이상의 몬스터들도 마찬가지겠지만 이제 그는 D급 이하의 몬스터들을 떠나보내 주어야 할 때가 오고 있음을 절감한다.

    

" 2층엔 또 뭐가 있으려나……."

    대충 정리된 1층의 상황에 2층으로 올라가는 그의 발걸음이 가볍지만은 않다. 몇 층까지 있는지는 모르겠지만 밖에서 보았을 때 구름을 뚫고 올라갈 정도로 높은 탑이었다. 한 층과 다음 층 사이의 간격이 일반적인 상식을 초월할 정도로 높다고는 해도 2~3층 정도로 꼭대기에 도달할 수 있는 탑은 아닐 것이다. 그런 탑의 1층부터 B급, A급 능력자들이 백 단위로 우글거렸는데 2층은 또 어떻고, 그 다음 층은 어떨까.

혹시 B급 던전 '마지노선'의 끝이 이 미로가 아닐까 싶을 정도로 탑에 등장하는 능력자들의 수준이 높았다. 가벼운 마음으로 탑에 올라 미로의 출구를 찾아 빠져나가겠다는 마음은 이미 사라지고 계단을 오르는 유성의 발걸음은 긴장에 조심스러워진다.

설마 내가 지겠어? 라는 마음은 여전히 있었지만 아까 보았던 그들의 비기들은 하나 같이 무시할만한 수준이 아니다. 쿨타임이 돌면 계속해서 사용할 수 있는 능력들과는 달리 1주일에 3번밖에 사용할 수 없는 회피 능력을 믿고 마음 놓고 올라가기엔 던전을 나가기까지 얼마나 많은 적을 상대해야 할지 가늠할 수 없는 상황에서 너무 무모한 생각이다.

    

" ……독일 군이다!"

            

" 1층의 우리 동료들은 당한 것인가!"

" 복수를 하자!"

    방음이 얼마나 잘 되어 있으면 아래층에서 일어난 일들을 모른다는 듯 말할 수 있는지 궁금했지만 이 정도 스케일의 미로에 부서지지 않는 벽들을 생각하며 그럴 수 있다고 수긍한다. 상식이 통하지 않는 세계에서 의문은 가진 사람만 힘들게 만드는 독약일 뿐이다. 유성은 이번에는 1층에서처럼 그들에게 위기감을 느낄 최소한의 시간조차 주지 않기로 한다.    

" …거, 검강?"

" 위, 위험해! 모두 피해!"

    서로 알 거 다 아는 사이끼리 인사는 건너뛰기로 하고 바로 중력제어와 천살무의 2

초식, 무화를 사용하며 몸을 날린다. 에너지필드가 있으면 더 빠르게 정리가 가능하겠지만 그것은 생각보다 쿨타임이 긴 능력이라 대신 그가 직접 움직여 검강과 중력제어의 범위에서 벗어나 있던 이들의 심장을 취한다.

푹-    

" …크윽. 독일 군에 이렇게 강한 자가 있다는 말은……."

    이런 말조차도 듣고 대꾸해줄 시간이 없을 정도로 유성은 긴박하게 움직였다. 1층과 마찬가지로 C급 이하의 능력자가 없는 이곳에서 시간을 조금이라도 끌어 누군가 그가 가진 오의를 사용한다면 한 번은 쉴드로 막을 수 있겠지만 그 다음은 막거나, 피하거나, 맞아야 한다. 목숨의 위협은 B급 스켈레톤에게 느꼈던 것으로 충분하다.

이 던전의 끝엔 두 단계 등급의 상승 버프를 받은 S급 능력자가 있지 않을까, 추측하고 있는 유성은 더 이상 무적 상태나 다름이 없어지는 회피기를 소비할 생각이 없다. 물론 진짜 S급 능력자라도 있으면 그에게는 3초식이 통하지 않겠지만 그 혼자 있을 것이란 보장은 없다. S급 능력자에 다른 능력자들의 공격까지 신경 쓰며 그를 이길 자신은 없었다.

    

" 아오, 왜 이렇게 고생을 해야 돼."

    산책 정도로 생각한 퀘스트가 너무 사람을 고생시킨다. 이렇게까지 해서 스킬 포인트를 얻어야 하는 회의감마저 느껴질 정도지만 그래도 히틀러와 독일 군이 이 던전에 들어왔다면 어떻게 되었을지 상상해보며 꾹 참는다. 그래, 내가 조금 더 고생해서 히틀러가 세계를 정복하면 누이 좋고 매부 좋고 모두가 행복해지는 길이다.     

" 히틀러 이 놈, 나한테 고마워하겠지?"

    그는 누군가에게 생색을 내면서 자랑을 하는 성격은 아니지만 이 부분에 대해선 꼭 그에게 말을 하고 생색을 내리라 다짐했다. 지금까지 이런 고생을 사서 한 적은 처음이다. 굳이 하지 않아도 될 고생을 누군가를 위해 하는 것을 그냥 넘어가면 배가 아파서 밤에 잠도 제대로 자지 못할 것 같다. 조금만 제2차 세계 대전에 대해 세부적으로 공부하고 왔었더라면 이런 일은 일어나

지 않았을 것이다. 사람은 머리가 나쁘면 몸이 고생한다는 옛 말은 틀린 것이 없다.

============================ 작품 후기 ============================..

글에 미로 사진을 올리고 싶은데 올릴 수가 없으니..

죄송해서 3연참 갑니다. ------> 다음편으로 이동해주세요.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >유성이 사서 고생을 하고 있는 사이 독일 군들은 폴란드 바르샤바를 공격하기 위해 한창 진군하고 있었다. 150만이라는 엄청난 대군은 움직이는 데만 드는 돈이 어마어마하게 들고 시간도 어느 정도 지체되기 때문에 비스툴라 강에서의 폴란드 군과 전투가 끝나고 아무런 저항 없이 이동하는데도 아직까지 폴란드의 정신적 수도라고 불리는 바르샤바에 도착하지 못하고 있었다.    

" 좀 더 빠르게 이동한다! 폴란드를 치고 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크를 통해 프랑스로 진격할 것이다!"

          

    

" 와아아-!"

    히틀러는 비록 유성의 최면에 걸렸지만 그가 가진 힘에 대해, 그리고 '플레이어'란 것에 대해 아는 바가 아무것도 없다. 전쟁에서 필요한 것은 냉철한 사고와 전략, 전술이지 믿음과 신뢰가 아니다. 유성을 주인으로 인정하는 마음은 있지만 그가 말한, 프랑스를 거쳐 영국에 들려 그들을 무너뜨리고 일본으로 가겠다는 개소리와 같은 말은 믿기 힘들었다.

히틀러 역시 군사들에게 앞으로의 계획을 말을 하면서도 그것을 실천하기까지 일 년이 걸릴지, 혹은 그 이상이 걸릴지 확신할 수 없었다. 그만큼 전쟁이란 마음먹은 대로, 생각하는 것처럼 진행되지 않고 수많은 변수에 변수를 걸러내면서 조금 더 머리를 쓰는쪽이 이기게 되는 체스판이다.

독일 군의 무력이 세계 최강이라 할지라도 히틀러가 쉽사리 세계 정복을 점치기 힘든 이유도 그것이다. 나름 가능성이 있다고 생각하고 도박수를 던진 셈이지만 어떻게 될 지는 아무도 예상할 수 없다. 

히틀러가 생각한 상황대로 전 세계가 움직여준다면 그는 세계를 정복하는 데 좀 더 많은 가능성을 가져갈 수 있을 것이고, 그가 원하는 대로 상황이 흘러가지 않는다면 아무리 강력한 군대를 가지고 있다고 한들, 세계 정복은 무리가 있을 것이다. 단일 무력으로 쉽게 정복할 수 있는 세계였다면 히틀러는 이미 군사들을 내버려 두고 혼자서 종횡무진 돌아다녔을 것이다.    

" 프랑스 군들이 부랴부랴 뭘 만들고 있다고 하지만, 그건 피해서 가면 그만이지."

    그는 세계에서 손꼽히는 강력한 무공을 가진 일인이기도 했지만 전쟁에서의 전략과 전술도 뛰어난 지도자였다. 이미 폴란드와의 전쟁, 그 후를 생각하며 앞으로 진행될 전쟁의 양상을 예측해본다. 어차피 폴란드는 비스툴라 강에서의 패배를 기점으로 독일 군을 막을만한 전력이 남아있지 않을 것이다. 그들이 지금 폴란드로 향하는 것도 목숨을 건 전투를 하기 보다는 보다 확실한 항복을 받아내기 위해 움직이는 것이다. 곧 있으면 소련군도 동쪽으로 폴란드를 칠 예정이니 저항을 하기보단 합리적으로 판단해 항복을 하리라.

그렇기 때문에 히틀러는 그곳에 집중하기보단 앞으로의 행보에 조금 더 많은 신경을 쓴다. 폴란드를 점령하고 나면 다음은 그들에게 선전포고를 한 영국과 프랑스다. 그는 우선 앞으로의 행보를 생각해 독일 군의 피해를 최대한으로 줄이는 것이 중요하기 때문에 프랑스와 영국에 화평을 제안할 것이다. 선전포고를 한 상황에서 그들이 적이 제안하는 화평을 받아들일 리는 없겠지만 그럼에도 히틀러가 화평을 제안하는 이유는 그들을 공격하는 좀 더 우호적인 명분을 만들기 위함이다. 히틀러 역시 자신들의 피해가 두려워 전쟁을 피하거나 하는 사람은 아니다. 독일 군은 최강이라고 생각하는 그는 어느 나라와 전쟁을 한다고 한들 모두 부숴버릴 자신이 있었다.

프랑스가 그들과 마주한 국경에 하나의 요새나 다름없는 방어진지를 구축한다는 이야기는 동쪽의 폴란드에 있는 그의 귀에도 들려오는 소식이다. 옛날부터 독일과의 전쟁을 예상하고 국경 전체를 방어요새로 둘러쳤다면 모를까 한 부분만 설치되어 있는 그들의 나름 발악에 응해줄 필요가 없다.    

" 그런 뻔한 수에 당해주는 것은 멍청한 하수나 하는 짓이지."

    

실력에 대한 자신감과 전쟁의 승리는 전혀 별개의 것이다. 적은 피해로 적을 물리칠 수 있음에도 그 적이 준비한 함정에 빠져주는 것은 머리가 나쁜 멍청이나 하는 짓이다. 히틀러는 지금까지 반토막난 사상에 노출되고 잘못된 사상을 가지긴 했지만 나름 공부도 열심히 하고 전쟁에서 승리하는 법도 알고 있는 지식인이다. 저런 뻔한 수에 당해주는 사람이 있다면 정말 어디 가서 몸이 고생을 해야 정신을 차리는 사람이라고 생각하며 폴란드로 진격하는 속도에 박차를 가한다.    

" ……하아, 하아."

    머리가 나빠 몸이 고생하는 유성은 드디어 옥상에 올라 탁 트인 경치를 감상하며 거친 숨을 몰아쉰다. 신체 스텟을 올리기 시작한 이후로 이렇게 숨이 찼던 적이 언제인지 기억도 나지 않는다. 너무 빡빡하게 싸우면서 쉬지도 못하고 올라와 웬만한 일로

는 힘이 들지도 않는 신체가 무리를 느낄 정도다.

이미 4일이 넘는 시간 동안 한숨도 자지 않고 전투와 이동을 끊이지 않고 했다. 정신적인 스트레스와 더불어 쌓이는 피로는 아무리 유성이라고 해도 유유히 피해갈 수는 없었다. 잠시 눈이라도 붙이면서 휴식을 취한다면 모를까 지금 이대로라면 정말 눈먼 검에 찔리기라도 할 것 같았다.    

" 시발. 경치는 좋네."

    요즘 들어 잘 하지도 않는 욕을 입에 달고 사는 것 같아서 기분이 좋지만은 않았지만 구름을 뚫고 올라가 있는 탑의 정상에서 미로를 내려다보는 풍경은 정말 사진이라도 찍고 싶을 정도로 멋있었다. 어디 영화에서나 나올 법한 엄청난 스케일의 미로들은 사방을 둘러봐도 눈에 띈다.    

" 이러니 길을 찾을 수가 있나."

    

높은 곳에서 바라봤음에도 미로는 수도 없이 많은 갈림길과 함정들로 그것들을 가득 메우고 있었다. 정말 탑에 올라오지 못했더라면 출구를 찾을 수나 있을까 싶을 정도로 미로는 거대했고, 길은 구불구불 험난했다. 솔직히 탑까지 찾아온 것도 대단하다고 생각해도 될 정도로 입구에서부터 탑까지의 길은 여러 갈래로 나뉘어져 있었다.    

" 운이 좋긴 좋은 거겠지?"

    아닌 말로 삐끗했으면 전혀 엉뚱한 곳으로 가서 며칠의 시간을 더 허비했을 수도 있었는데 그저 2일의 시간만 버리고 탑을 찾은 것이 미로를 보고 나니 오히려 운이 좋다고 생각이 들 정도다. 유성은 그래도 자신의 운이 파티원들이 의심하는 만큼 나쁘지는 않다고 자신을 위로하며 쓸데없는 감상은 접어둔다.

이제는 이 지긋지긋한 미로를 나갈 때가 왔다. 음식이야 인벤토리에 있는 것을 먹었다고 쳐도 몸에 축적된 피로와 정신적인 스트레스는 풀고 싶었다. 일단 이 미로를 나가면 가진 힘을 다 동원해서라도 최대한 빨리 던전을 격파하고 어디 가서 잠이나 푹 자고 싶었다.

    

" ……. 별 거 없네."

    원래 미로란 것이 출구를 알고 거꾸로 입구를 향해 가면 그것보다 쉬운 것이 없다. 모르고 가면 수도 없이 꼬여있는 막다른 길들과 이리저리 그를 유혹하는 갈림길들에 며칠의 시간을 더 허비해야 했을지도 모른다. 유성은 여기서 조금 잠을 자고 가도 되지 않을까 생각했지만 이내 탑을 내려와 기억에서 길이 지워지기 전에 빠르게 움직인다. 정말 순간 정신을 놓을 수도 있다는 생각이 들 정도로 피곤했지만 막다른 벽에 다다랐을 때도 어떻게 알고 찾아왔는지 몰라도 귀신처럼 몰려들던 프랑스 군들이다.

탑 정상이라고 안전할 리가 없다. 12층이나 되는 탑을 올라오면서 천 단위가 넘는 B급 능력자들을 죽였고, 300가까이 되는 A급 능력자들을 죽였다. 이게 무슨 B급 던전이냐고 따지고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 꾸역꾸역 몰려드는 능력자들을 끝내 다 처치하고 그를 그렇게도 괴롭히던 네 개의 석궁도 모두 부숴버렸다.

설마 이렇게까지 했는데 또 B급이 넘는 등급의 능력자들이 몰려오지 않겠지, 라는 

생각은 하지 않는다. 이미 B급이 넘는 프랑스 군들이 있다는 사실을 확인한 순간, 그를 죽이려고 몰려드는 병사들의 등급이 D급이길 바라는 것은 의미가 없어진다. 출구로 나가는 길은 너무 단순해 굳이 머리를 써서 외울 필요도 없었다. 탑을 나와 다시 그 달팽이 구조의 길을 되돌아가, 그가 왔던 길을 돌아가다가 두 번째 코너를 돌지 말고 직진을 한 뒤 왼쪽으로 길을 꺾고, 바로 나오는 갈림길에서 오른쪽으로 쭉 간 뒤 다시 왼쪽으로 이동하면 출구가 보였다.    

" ……, 이렇게 간단한 걸 며칠을……."

    미로를 빠져나와 그를 반겨주는 환한 햇살을 보며 유성은 설마 또 무언가 나타나지는 않을까 불안함에 찬 눈으로 주위를 둘러본다. 딱히 무언가 나타날 것 같지는 않은, 그냥 평범한 숲으로 보이는 지형이다. 이제는 무언가 나타나도 그러려니 하고 넘길 수 있을 것 같은 느낌에 당당하게 한 걸음을 내딛었고, 그가 그렇게 바라고 바라던 메시지를 확인하며 기쁨의 미소를 지을 수 있었다.

['프랑스 던전: 마지노선(B)'을 통과했습니다.]

아마 던전을 이어주는 '문'이 없기에 이런 메시지로 그가 던전을 탈출했다는 것을 알려주는 것 같았다. 혹시 마지막엔 S급 능력자가 나타나 그를 또 피곤하게 만들진 않을까 걱정을 했던 유성은 안도의 한숨을 쉬며 재빨리 움직였다.

순식간에 풀려버리는 긴장은 온 몸을 나태하게 만든다. 몰려오는 피로에 어딘가에 쓰려져도 이상할 것이 없는 상황이기에 최대한 혼미해지는 정신을 붙들며 숲을 빠져나가 마음 편히 잘 수 있는 공간을 찾기 위해 달린다. 이럴 때 블링크나 그림자 이동이라도 있었으면 좀 더 빨리 이동할 수 있을 텐데. 없는 것에 대한 미련은 가져봤자 좋을 것은 하나도 없었지만 그만큼 자고 싶다는 생각이 절실한 그는 숲을 나와서도 최대 속도를 유지하며 달리고 또 달렸다.     

" 아…."

    숲에도 여기저기 병사들이 숨을 만한 공간들이 있는 것을 보니 '마지노선'이 던전으

로만 끝나는 것이 아닌, 계속해서 이어지는 하나의 요새라는 걸 느낄 수 있었지만 한가하게 그런 것이나 감상하고 있을 정신이 없었다. 유성은 아무래도 전선이 꽤나 길어 보여 쓸 만한 잠자리를 구하는 걸 포기하고 대충 보이는 오두막집에 들어갔다. 원래는 사람이 살던 곳이었는지 나무 침대와 낡은 이불이 있었는데 독일과의 전쟁을 준비한다고 이곳에서 자리를 피한 것 같았다.    

" 몰라, 일단 자야지."

    왜 이곳에 오두막집이 있는지, 주변엔 무엇이 있는지 보단 일단 몰려오는 피로를 해소하는 것이 우선이었다. 딱딱한 나무침대 마저도 푹신하게 느껴지는 것을 느끼며 유성은 그대로 그나마 유지하던 정신줄을 놓았다. 아무리 신체 능력이 어떻고, 지능이 높고 해도 인간의 정신력으로 애초에 4일 이상을 버틴 게 대단한 것이다.

그는 왜 사람들이 잠을 못 자게 하는 고문을 당하면서 고통을 느끼고, 사실이 아닌 것도 사실로 위장해 토로하게 되는지 절실하게 느끼며 잠에 빠져 들었다.

    

" ……? 뭐? 마, 마지노선이 어째?"

            

" ……그, 그게."

    프랑스의 샤를 드골 장군은 독일의 침공에 대비해 자신의 집무실에서 이런저런 준비를 하고 있다가 그의 부하의 보고에 너무 놀라 부하의 멱살을 잡고 물었다. '마지노선'은 독일과의 전쟁에 대비해 부랴부랴 만든 감이 없잖아 있지만 그래도 만드는 것에 있어서 부실함은 한 치도 없을 정도로 심혈을 기울였다.

적어도 무력으로는 세계 최강이라는 독일 군들의 무공 수준을 감안해 그들의 요새에서 싸우면 전력이 한 단계 정도 차이가 나도 충분히 커버를 할 수 있을 정도로 꼼꼼하게 완성되었다고 보고를 받은 것이 불과 며칠 전이다. 그런데 어찌 오늘 그 '마지노선'이 완전히 박살나 버렸다는 보고를 받는단 말인가.

    

" 어…, 어떻게 그게 가능하냔 말이다!"

" 저, 저도 그걸 잘……."

    차라리 독일 군들이 그들도 모르게 갑자기 습격을 해서 많은 피해를 입히고 부서졌다고 하면 이렇게 황당하지는 않을 것이다. 독일 군들을 막기 위해 만든 요새이긴 했지만 애초에 있던 전력 차이가 있기 때문에 프랑스 군이 무조건 이길 것이라는 확신도 없기 때문이다. 그런데 그것도 아니란다. 분명 들려오는 전쟁의 소식은 독일 군들이 폴란드를 향해 진군중이라는 사실을 알려준다. 그들의 선두엔 히틀러가 당당히 자리하고 있으며, 그렇다는 이야기는 독일 군들의 정예는 모두 그곳에 모여 있다는 말이다. 히틀러를 포함한 정예들이 없으면 아무리 수준이 높은 독일 군들이라고 해도 프랑스 군의 방어 전선을 뚫을 수 있을 리가 없다. 누가 시원하게 그게 그래서 그렇게 됐습니다. 라고 말이라도 해주면 아 그렇구나, 그러면 다시 복구를 하던지 해라. 명령이라도 내릴 텐데, 보고라고 하는 꼴이 어제 밤이 지나고 아침이 되니 방어선이 완전히 붕괴되어 버렸습니다. 이러고 끝이니 대책이 없

는 것이다.    

" 어, 어떻게 하죠?"

" ……."

    부하는 샤를 장군이 하고 싶은 말을 하며 눈치를 살핀다. 그 역시 장군의 훌륭한 부하로 이렇게 짜임새 없고 말도 안 되는 보고를 하게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 하지만 어쩌겠는가, 말도 안 되는 일이 벌어졌는데. '마지노선'은 애초에 하루 만에 뭐가 다 부서지고 그럴 만큼 작은 규모의 요새가 아니다. 거의 모든 병력이 투입되다 싶을 정도의 인력으로 밤낮 가리지 않고 빡빡하게 설치해 만든 요새가 하루아침에 무너지다니. 멱살을 쥐고 묻고 싶은 것은 장군뿐만 아니었다.    

" 독일 군은 어디까지 갔지?"

    

    

" ……곧 있으면 폴란드에 입성할 것입니다."

    황당한 것은 황당한 것이고, 냉정하게 생각해야 할 것은 해야 한다. 아직도 납득하기 어렵지만 그것을 본 병사들이 목숨이 두 개가 아닌 이상 그런 허위보고를 재미로 했을 리는 없다. 직접 가서 눈으로 확인할 예정이기도 했지만 일단은 방어 진지가 부서진 것은 현재 벌어진 일이다.

지휘자로써 할 일은 그것을 어떻게 수습하고, 앞으로 어떻게 해서 몰려올 독일 군들을 막아낼 것인가이다. 솔직한 말로 그 요새가 없다면 프랑스 군은 독일 군의 전력을 감당해낼 만한 힘이 없다. 들리는 소문으로는 그들의 원수인 페탱 원수가 나치에 협력하고 있다는 말도 있고, 이대로 가다가는 정말 아무런 반항조차 못해보고 프랑스가 독일에 흡수되는 일이 생길 수도 있다.    

" 최대한 복구를 하는 데까지 한다."

            

" …네."

    

먼저 선전 포고를 해놓고 항복하는 경우만큼 우스운 일이 없다. 그의 나라 프랑스에서 뼈를 묻던지, 적들의 뼈들로 토양에 거름을 주던지, 둘 중 하나만을 선택하기로 하고 마음을 다잡는다. 독일 군들이 폴란드를 정복하고 언제 그들을 향해 기수를 돌릴지 모르겠지만 지금 완전히 부서진 방어 진지를 다시 구축하고 나면 군사들은 상당히 지칠 것이다.

평생을 검을 잡고 몸을 단련해온 이들이라고 하지만 검을 잡는 근육과 진지를 구축하는 근육은 다르다. 평범한 사람이 하는 것보다는 덜 힘들고 근육을 사용하는데 어느 정도 요령이 있을 수는 있겠지만 그 후에 전투에서 어느 정도 전력의 감소를 감수해야 한다.

그럼에도 그는 진지의 구축을 선택했다. 그가 생각하기에 그 정도의 요새가 주는 전력의 향상은 그것을 보수하는 데 감소하는 군사들의 평균적인 전력보다 훨씬 높았다. 적어도 무공을 사용하는 병사들의 수준이 한 단계 상승할 정도의 전략적 효과를 낼 수 있을 거라고 확신하기 때문에 장군은 독일 군들이 오기 전에 그것들을 보수하라 명하였다.    

" 어느 놈인지…, 잡히기만 해봐라."

    

물론 그것을 부순 존재에 대한 복수심은 감추지 않았다.

============================ 작품 후기 ============================3연참이나 드시길!!!!얍!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글쓰는데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

얍!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글쓰는데 큰 힘이 됩니다!3연참이나 드시길!!!!얍!3연참이나 드시길!!!!얍!3연참이나 드시길!!!!얍!3연참이나 드시길!!!!얍!3연참이나 드시길!!!!얍!< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >시간은 빠르게 흘러간다. 특히 전쟁과 같은, 죽이지 못하면 죽는 사선을 넘나드는 현장에선 지금이 몇 시고 지금까지 얼마나 긴 시간 동안 싸우고 있는지조차 병사들은 파악하기 힘들다. 전쟁터란 눈앞에 검이 스쳐 지나가고 잠깐 한눈을 파는 사이에 팔이나 다리가 한쪽씩 없어져도 이상할 것이 없는 곳이기 때문이다.

빠르게 지나가는 11일의 시간 동안 유성이 프랑스의 던전인 '마지노선'을 무식한 방법으로 돌파하고, 다른 방법은 지양한 채 본신의 힘을 믿고 국경에서 프랑스의 수도인 파리까지 가는 길에 눈에 보이는 모든 것을 부수는 동안, 독일의 히틀러 역시 폴란

커피?      

드의 바르샤바에 도착해 그들의 항복을 받아내고 있었다.    

" ……, 이 모든 것을 바치란 말이오?"

            

" 싫으면 죽던가."

    폴란드의 수장은 꽤나 굴욕적인 항복 조항에 프랑스의 전쟁에 필요한 물자를 거의 퍼주다 싶을 정도로 지원해야하는 상황에 굴복해야 한다는 것이 너무나도 분했다. 지금이라도 끝까지 목숨을 던져서 독일 군들과 싸우고 싶다. 자신들의 땅을 짓밟고 국민들을 헐벗게 만들 침입자들에게 고개를 숙여야 한다는 사실이 달갑지 않다.

하지만 이미 주 병력들을 비스툴라 강에서 잃은 폴란드는 더 이상 저항할 힘이 남아있지 않았다. 계속해서 저항을 하려고 한다면 굳이 못할 것도 없었지만 그건 어디까지나 조금의 시간을 더 버는 것일 뿐이다. 곧 있으면 동쪽에서 침공하게 될 소련군까지 들어올 시간을 제공해 그들까지 숟가락을 얹으려고 하면 더 많은 손해를 보는 것은 폴란드일 뿐이다.

    

" …하겠소."

    그들 역시 무공을 배운 사람들로써 무인의 자존심을 지키고 싶은 마음은 굴뚝같았다. 꺾이느니 차라리 부러지고 싶다는 생각도 할 정도로 무인의 자존심을 강하게 지키고 싶었지만 한 나라의 수장으로써 그런 결정을 섣불리 할 수가 없다. 부러지면 그 혼자만 부러지는 것이 아니다. 멀리 내다볼 것도 없이 일단 그의 아내, 가족, 사랑하는 모두가 다함께 부러진다. 남자는 지켜야 할 것이 생겼을 때, 자신의 자존심을 꺾고 고개를 숙이게 된다. 폴란드 군의 수장은 자신의 가족, 국민들을 살리기 위해 자존심을 버리고 항복 문서에 도장을 찍을 수밖에 없었다.    

" ……."

" …반갑군, 동지. 아무쪼록 빠르게 물자를 준비해 주시오."

    가증스러운 미소에 주먹이라도 날려주고 싶었지만 상대는 세계를 재패하기 위해 전

쟁을 낸 히틀러다. 유태인을 극도로 싫어하며 온갖 비인간적인 행위는 다 한다고 알려진, 그의 눈 밖에 나면 어떤 잔인한 짓을 당할지 모른다. 소나기는 피해가야 하는 법이라고 애써 자신을 합리화하며 고개를 숙인다. 피식-그런 폴란드의 수장을 보며 히틀러는 비웃는다. 지금의 상황에서 갑과 을이 바뀌었더라면 히틀러는 이렇게 고개를 숙이고 굴욕적인 항복 문서에 도장을 찍고 있지는 않았을 것이다. 어떻게든 칼을 숨기고 있다가 기회를 노려 찔렀겠지. 폴란드의 수장은 국민들과 가족들을 지킨다는 명분으로 히틀러에게 고개를 숙이고 전쟁에 필요한 물자를 지원해준다는 항복 문서에 도장을 찍고 있지만 그것은 어디까지나 살기 위한 변명일 뿐이다.

진정 국민들을 위하는 것은 나라를 다른 나라에게 순순히 내주지 않고, 끝까지 지켜 내는 것. 설사 그 전력의 차이가 압도적이라 결과는 이미 예측되어 암담함밖에 보이지 않다고 해도 자유에 대한 의지가 꺾이지 않는 한, 그들은 쉽게 질수가 없다. 그렇다고 이기기도 힘들겠지만, 그렇게 시간을 끌다 보면 독일은 언젠가는 쓰러지고 자유를 위해 투쟁하던 폴란드는 그것을 얻을 것이다.

독일이 단지 폴란드만 정복을 하고 끝낼 전쟁이었으면 몰라도, 현재 그들이 전 세계를 향해 강한 포부를 드러냈다는 사실은 모르는 사람이 없다. 독일의 전력은 강하지만, 독일이 짓밟고 지나간 모든 나라가 희망을 잃지 않고, 저항한다면 독일 역시 그들을 지배하는 데 힘에 겨울 것은 불 보듯 뻔한 일이다.

' 나야 고맙지.'

물론 이렇게 순순히 항복 문서에 도장을 찍어준다면 히틀러의 입장에선 고마운 일이다. 굳이 흘려야 할 피를 안 흘리고 전력을 보존할 수 있으니까. 거기다 이런저런 전쟁 물자를 무상으로 지급받을 수도 있고. 폴란드 수장의 비겁하고 이기적인, 살고자 하는 욕망에 대해선 개인적인 입장으로는 별로 마음에 들지 않았지만 독일의 수장인 히틀러의 입장에선 상당히 흡족하다.    

" 네덜란드로 간다."

    

다음은 영국이다. 히틀러는 벌써부터 프랑스 파리에서 허망한 표정을 지으며 항복 문서에 도장을 찍을 프랑스 수장의 얼굴이 떠오르는 것 같아 기쁜 표정을 숨길 수가 없었다.

푹-    

" ……. 어, 어떻게."

    히틀러가 폴란드에게서 항복 문서를 받아내고 네덜란드를 거쳐 북쪽으로 돌아 프랑스 파리로 진격하고자 준비를 하고 있을 때, 그곳엔 이미 허망한 표정을 짓고 검에 찔린 채 믿기지 않는다는 표정으로 쓰러지고 있는 샤를 드골 장군과, 수많은 시체들이 길바닥에 널려 있었다.

11일. 불과 11일 만에 국경 지대부터 프랑스의 수도인 파리까지 황폐화가 되었다. 그것도 단 한 명의 침입자에 의해. 차라리 감히 항거할 수 없는 힘을 지닌 대규모의 

집단에 의해 처참히 부서졌더라면 샤를 장군도 이렇게 억울한 표정을 짓지는 않았을 것이다. 그들이 전쟁의 준비에 미흡했던 부분이 있었던 것도 사실이고, 무력 자체가 그렇게 강하지도 않기 때문에.

하지만 적은 단 한 명이다. 아무리 프랑스가 독일에게 안 된다고, 무공의 수준으로 본다면 두 나라가 싸운다면 패배하는쪽은 프랑스가 될 것이라고 말을 해도 그들은 하나의 국가다. 무공이 안 되면 무기를 쓰면 되고 심지어는 단순히 머리 숫자로만 밀어 붙여도 한 명의 강한 적 정도는 쓰러뜨릴 수 있다.

그것이 설사 세계에서 가장 강한 무공을 가졌다고 평가되는 히틀러라도. 하지만 그들의 그런 생각은 유성에 의해 철저하게 깨져 나갔다. 며칠 동안 죽은 듯이 잠만 자며 피로를 푼 활기찬 유성은 거침없이 나아갔고, 보이는 모든 것을 부수고 죽였다. 분명 그가 죽이는 사람들은 대부분 죄가 없고 전쟁 중인 나라에 살고 있는 국민이라는 이유만으로 죽어가고 있었지만 그들을 애도해주지는 않았다.    

" 프랑스는……, 끝난 건가."

    

아무래도 눈앞에 보이는 그의 검에 죽은 장군이 파리를 지키던 마지막 군인이었던 듯 더 이상 거리엔 살아서 돌아다니는 사람이 없었다. 그도 그럴 것이 여기까지 오면서 그가 죽인 프랑스 군과 민간인들의 숫자가 60만이 넘는다. 물론 그것을 일일이 센 것은 아니지만 한 단계씩 무공의 등급이 올라 민간인들마저 F급 능력자로 취급하는 탓에 결정체들이 그 숫자를 말해주었다.

F급 결정체 20만 개, E급 결정체 40만 개, D급 C급의 숫자는 많지 않지만 C+급 퀘스트답게 대부분의 군사들이 원래 F급이었다는 것을 감안해 보았을 때 그가 죽인 대부분의 사람들은 일반 병사라는 사실을 알 수 있다.    

" 히틀러는 어디쯤 있으려나."

    결정체들은 충분히 만족스러울 만큼 모을 수 있는 시간이었지만 대부분 F급, E급 능력자들을 처리했다는 이유로 퀘스트 완료 포인트는 그렇게 많이 받지 못했다. 물론 46억 포인트라는, 객관적으로 봤을 때 엄청나게 많은 양이긴 했지만 F급, E급 능력자들을 죽인 숫자에 비하면 1/10도 안 되는 비율이다.

그것들까지 포함했다면 한 번에 오르는 포인트의 양이 1/10이 되었겠지만 조금 아쉬움을 느끼며 히틀러를 포함한 독일 군들이 잘 하고 있을지 걱정한다. 

' 혹시 폴란드를 갔다가 프랑스로 오는 건 아니겠지?'

히틀러가 그를 100% 믿을 것이라는 생각은 하지 않았다. 그도 정신이 제대로 박힌 사람이라면 아무리 최면에 걸렸다고 해도 단신으로 한 나라를 박살내겠다는 말을 믿을 리가 없다. 그것이 아무리 그 당시 수천의 병사들을 한 번에 죽일 만큼의 무력을 보여주었다고 해도, 개인의 무력으로 나라를 상대하기엔 어디까지나 한계가 있다.

그렇기 때문에 그의 말을 믿지 못하고 그대로 프랑스로 온다면 그것만큼 동선 낭비가 없다. 그들이 사서 고생을 하겠다는 데 굳이 말리고 싶은 마음은 없었지만 히틀러의 한 걸음, 한 걸음에 퀘스트의 성공과 실패가 달려있는 유성의 입장에서는 쉽사리 그들을 방관할 수가 없다.    

" 소식이 들어갔겠지."

    

프랑스는 이미 나라로서의 기능을 잃었다고 봐도 무방할 정도로 파괴되었다. 중력제어와 에너지필드는 건물이고 사람이고 대상을 가리지 않고 부숴버렸고 그를 가로막는 모든 사람들은 피를 머금은 검에 목이 잘렸다. 보통 전쟁에서도 이렇게까지 무자비하게 상대국을 짓밟는 일은 없다.

전쟁이란 상대방을 죽이는 것이 목적이기 보다는 자신의 이해관계를 만족시키기 위해 하는 경우가 더 많기 때문이다. 그렇기 때문에 극단적인 종교 전쟁처럼 상대방 진형의 씨를 말리기 전까지 멈추지 않는 전쟁이 아닌, 어느 정도 힘의 차이가 나기 시작하면 항복을 해 상대방이 원하는 것을 들어주고 전쟁을 끝내곤 한다.

그런데 유성은 프랑스를 공격하는 목적이 단순히 금전적인 이익이라거나 그런 것이 아니라 퀘스트의 완료, 포인트와 결정체의 획득이기 때문에 보이는 모든 것들을 지워버렸다. 그는 프랑스 군과 협상을 하거나 그들의 말을 들어줄 필요가 없기 때문이다.

어쨌든 그런 결과 프랑스는 수도인 파리에 활기는커녕 시체들이 여기저기 널려 있고 그것을 치울 사람들마저 도망을 갔거나, 죽었다. 독일 군이 어중이떠중이들로만 모여 있는 것이 아니라면 당연히 다음으로 공격할 나라에 심어둔 첩자를 통해 이런 소식을 

듣고 있을 것이다. 그렇게 되면 프랑스에 굳이 많은 병력을 끌고 오지 않고, 주요 핵심 인물만 추려서 무혈 입성하여 항복 문서를 찍으면 된다. 

' 내가 신경 쓸 부분은 아니지.'

직접 듣고도 못 믿어서 굳이 오겠다는 건 어떻게 할 수가 없다. 일부로 좀 믿으라고 폭력을 쓸 수도 없는 노릇이고, 눈으로 보면 확신할 수 있겠지. 유성은 더 이상 프랑스엔 신경 쓰지 않고 바로 텔레포트를 사용해 영국으로 넘어가기로 한다.  히틀러가 어떤 선택을 하든, 프랑스는 이제 더 이상 위협을 가할 만한 힘이 남아있지 않다. 유성이 해줄 수 있는 일은 여기까지이다. 개인의 힘으로 불가능한 나라를 무너뜨리는 일. 그것만 해주면 그 다음으로 전쟁을 1년 이내에 끝나게 만들 의무는 히틀러에게로 넘어가는 것이다.    

" 영국은 해군과 공군이 강하다고 했지……."

    

섬나라인 영국을 공략하기 위해선 그들의 주력이라고 할 수 있는 해군을 파괴해야 한다. 사방이 바다로 덮여 있는 그들의 영토로 들어가기 위해선 비행기를 타든, 배를 타든 둘 중 하나의 방법뿐이기 때문이다. 즉, 영국이 그 누구도 그들의 영토로 들어오지 않게 그들의 배로 막는다면 직접적으로 영토를 공격할 방법이 없다는 말이다.

하지만 그것은 유성과는 상관이 없는 말이다. 해군과 공군에 비해 상대적으로 약할 육군은 그에게 대항조차 하지 못하고 무너질 것이다. 이 세상에서는 반칙과도 같은 이능력을 사용하는 유성에게 저항은 무의미하다. 그는 이번엔 조금 더 빠르게 상황을 정리하고 원래 계획했던 일본으로 돌아가기로 했다.    

" 처칠 수상!"

            

" ……, 무슨 일인가."

    

처칠은 다급하게 들어오는 부하를 보며 무슨 일이라도 있나 걱정이 되었지만 한 나라의 수상답게 침착한 표정을 유지했다. 원래 윗사람이 기침을 하면 아랫사람은 폐렴에 걸리는 법이다. 어떠한 위급한 상황이 닥쳐도 윗사람은 아무렇지도 않게 행동해야 아랫사람들이 아, 별다른 일이 아니구나. 생각하고 침착하게 위기를 넘길 수 있다.

지금 같은 전쟁 상황에서 위급한 상황이라고 해봐야 어느 나라가 어디를 정복했더라, 혹은 어디와 어디가 전투 중이라더라, 그리고 영국으로 누군가 쳐들어온다더라, 이런 것이 전부다. 처칠은 그 중 세 번째 보고만 아니었으면 하는 바람을 가지고 부하의 이어지는 말을 기다렸다. 부하 역시 자신이 너무 흥분했다는 걸 인지했는지 천천히 숨을 고르며 말을 할 준비를 하고 있었다.     

" 저, 전투입니다."

         

" ……?"

    

전투야 놀랄 만한 일이 아니다. 전쟁 상황에서 언제 어디서든 일어날 수 있는 것이 전투니까. 하지만 그는 이어지는 말에 왜 그렇게 부하가 가쁜 숨을 내쉬며 달려왔는지, 전투라는 상황이 그렇게 급박하게 받아들여야 하는 상황이었는지 이해할 수 있었다.    

" 러, 런던에서 한 명의 침입자에 의해 엄청난 사상자가 나고 있습니다!"

            

" 침입자? 구, 국적이 어딘가."

" 그게, 독일로 추정되긴 하는데…, 모르겠습니다. 정체에 대해 아는 바가 없습니다!"

" 입국 기록은 있을 것 아닌가!"

    아무리 영국이 육군의 힘이 약해도 그렇지, 그들의 수도 한 가운데에서 난동을 부린다는 침입자의 정체가 파악이 되지 않다니. 다른 육지에 있는 나라라면 모를까, 영국은 출입을 하려면 배나, 비행기 둘 중 하나로만 올 수 있는 나라이기에 출입국 관리소에 정체를 숨기고 들어올 수 있는 사람은 없다.

혹시나 배를 타고 밀입국 했을 수도 있겠지만 그렇다고는 해도 단 한 명에게 수도가 무차별적으로 공격당하고 있다니. 처칠 수상은 그 말을 믿고 싶지 않았다.    

" 얼른 수습해!"

" ……그, 그게. 침입자의 무공이 워낙 강해서…."

    사상자만 이미 수천을 넘어 만 단위로 향하고 있습니다. 라고 차마 말할 자신이 없는 부하는 침을 삼키며 처칠 수상의 명령을 기다린다. 평소에는 한없이 국민들에게 자상하고 용기를 심어주는 수상이지만 그가 한 번 돌아버리면 수습을 할 수 없을 정도로 화를 내기 때문에 이런 상황에서는 말을 아끼는 것이 그의 목숨을 연장시키는데 도움이 되는 방법이다.    

" …일단 내가 간다."

    히틀러에게는 안 되겠지만 그 역시 C급 무공을 가진 능력자다. 이제는 한 등급 상승 버프를 받아서 B급이겠지만 그는 수상으로써, 한 나라의 수도에서 날뛰는 발칙한 침

입자를 필히 벌하리라 다짐하며 집무실을 나선다.

============================ 작품 후기 ============================4연참. 재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >쉬이잉- 쾅!    

" ……워, 얘들은 좀 과격하네."

    프랑스 파리에서 에펠탑을 무너뜨릴 때의 그 짜릿함을 다시 한 번 느껴보고자 런던의 시계탑으로 향하는 유성은 그에게 쏟아지는 비행기의 폭격을 쉴드를 치며 방어했다. 아무리 런던에서 많은 사람이 죽고 이제는 거리에 보이는 사람들이 거의 없다시피 해도 그렇지, 자신들의 수도에 아무렇지도 않게 폭탄을 투하하다니.       

어지간히 과격하다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없다. 그만큼 빠르게 감당할 수 없는 적에 대한 강함을 파악하고 무공으로는 상대가 안 된다는 것을 인지했다는 말이 되지만 조금 너무한 것이 아닌가. 자신들의 수도의 건물들을 파괴하면서까지 죽여 없애야 할 악적으로 취급하다니. 그럴 만한 행동을 하긴 했지만 유성은 다른 의미로 조금 난감했다.

' 저 전투기들을 어떻게 처리하지.'

런던에 오자마자 민간인이고 군인이고 가리지 않고 보이는 대로 학살을 했더니 이미 다 도망갔는지 거리에는 더 이상 눈에 띄는 사람은 없었다. 아마 영국군들이 그들의 나라 수도를 버리고 도망치지는 않았을 테니 공군의 폭격이 있는 동안 조금 멀리 떨어져 포위망을 구축하고 있겠지. 그렇기 때문에 지상의 공격에는 신경 쓰지 않아도 돼서 좋긴 한데 하늘에서 공격을 퍼붓는 비행기들이 문제였다. 35초의 지속 시간을 지닌 쉴드를 사용하면 총알은 물론 지금과 같은 폭탄의 폭발에도 완전한 방어를 보여주지만 그것이 끝나면 떨어지는 폭탄들을 순전히 몸으로 견디거나 피해야 한다. 

물론 그가 가진 다른 능력들을 활용한다면 굳이 그러지 않고, 중력제어를 통해 폭탄들을 땅에 떨어지지 않게 하고 지속시간이 끝나고 쿨타임 동안 쉴드를 사용하는 식으로 하면 공중 공격은 걱정하지 않아도 된다. 그렇지만 그것은 두 개의 능력을 계속해서 신경 써서 계속해서 사용해야 한다는 번거로움이 있다. 그런 귀찮은 것을 계속 하고 싶지는 않다. 무언가 통제되지 않는 상황은 변수를 만든다. 실수로 능력 간의 쿨타임을 생각하지 못하고 능력이 끝날 때 바로 다음 능력을 사용하지 못하기라도 해서 폭탄을 몸으로 맞으면 얼마나 아픈지에 대해 직접 실험해보고 싶지도 않다. 유성은 멀리 한 점으로 보이는, 그를 희롱하는 듯한 전투기들에게 약이 오르는 것을 느꼈다.    

" 방법이 없을까……."

    상공에 떠있는 전투기들은 중력제어의 범위에도 닿지 않고 에너지필드로도 폭발 범위 안에 가둘 수가 없다. 쉴드와 텔레포트는 애초에 공격 능력도 아닐뿐더러 텔레포트로 전투기 위로 이동한다고 해도 그것은 일시적인 방편일 뿐이다. 쿨타임이 돌고 

있어 사용할 수도 없지만 무언가 좀 더 확실한 방법을 찾아내야 한다.

남은 것은 천살무. 유성은 혹시나 하는 마음에 1초식 이기어검을 생성시켰다. 명확하게 범위가 정해져 있는 다른 능력들과는 달리 별다른 설명이 없이 이기어검을 다룰 수 있다고 나와 있을 뿐인 그것이라면 전투기들을 격추시킬 수 있지 않을까. 몇km나 공중에 떠 있는 전투기들까지 닿을지 확신할 수는 없었지만 이대로 손 놓고 방어만 하고 있느니 할 수 있는 것은 모두 해보는 편이 훨씬 마음이 편했다.

우우웅-    

" 오오, 된다."

    걱정하지 말라는 듯 유성은 안심시키며 허공으로 떠오른 이기어검들은 유성의 의지에 따라 상공 위를 유유히 떠다니는 전투기들을 향해 빛보다 빠른 속도로 날아갔다. 이기어검의 원리 자체가 사용자의 의지로 만들어낸 검이기 때문인지 날아가는 속도가 상상을 초월했다. 

스윽- 콰콰쾅!게다가 딱히 정해진 범위가 없는 것인지, 유성이 인식하고 있는 범위 내면 어디든지 이동이 가능한 것인지 점으로 밖에 보이지 않는 전투기를 정확하게 베어 폭발시켜 버렸다. 자아를 가진 검처럼 거창한 느낌의 능력은 아니기에 눈으로 보이는 전투기의 속도를 쫓으며 검을 미리 앞으로 보내놓느라 시전자인 유성이 신경을 좀 써야 했지만 그 정도로 그를 귀찮게 만드는 전투기들을 격추시킬 수만 있다면 이 정도의 노력쯤은 얼마든지 할 수 있었다.

콰콰쾅-바닥으로 추락한 전투기들은 엄청난 폭발음을 내며 그들의 조국의 건축물들을 파괴시켰다. 그 장면을 멀리서 포위망을 구축해 어렴풋이 보고 있던 처칠 수상은 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다. 처음엔 설마하니 히틀러가 나타난 것도 아닌데 자신의 무공으로 막지 못할 상대가 나타났기라도 했을까, 라는 생각을 하면서 나왔었다.

어차피 영국 육지를 지키는 육군의 전투력이라고 해봐야 대부분 약했고, 어떻게 해

군과 공군의 감시망을 뚫고 들어온 것인지는 모르겠지만 기껏해야 한 명의 침입자니 그가 직접 나서면 금방 수습이 될 것이라고 생각했었다. 하지만 직접 밖으로 나와서 본 런던의 풍경은 생각보다 훨씬 참혹했다. 그조차 가까이 접근하지도 못할 정도의 거리에서 부서지고 있는 런던의 건물들은 저게 사람인지 괴물인지 확인해보고 싶을 정도로 압도적인 힘을 선보였으며, 모든 병력을 철수시키고 런던을 다시 세운다는 결정을 하고 전투기로 폭탄을 투하시켜도 침입자는 눈도 꿈쩍하지 않고 폭탄들을 막아냈다.

그뿐만 아니다. 한동안은 그냥 가만히 서서 전투기를 처리할 방법이 없는지 별다른 반응이 없다가 어느새 무언가 날아가는 듯 보이더니 전투기들이 하나, 둘 추락하기 시작한다.     

" 세상에! 전투기를 추락시키는 무공이라니!"

    사실 런던의 건물을 부수고 사람들을 죽인 능력은 무공보다는 마법이었지만 그걸 모르는 처칠은 침입자의 무공에 경악을 금치 못했다. 저건 대체 어느 경지의 것이란 말

인가. 이기어검은커녕 검에 검기를 불어넣고 싸우는 처칠은 저 경지가 과연 사람이 달성할 수 있는 것인지조차 확신할 수 없었다.    

" 어, 어떻게 해야 한단 말인가."

    윗사람은 어느 상황에서라도 침착해야 아랫사람들이 안정을 느낀다는 명언은 이미 머릿속에서 지워진지 오래다. 침착이고 뭐고 지금 다 죽게 생겼는데 침착함을 유지할 수 있는 사람이 몇이나 될까. 이런 상황에서 침착할 수 있는 사람은 침입자와 내통하고 있는 사람이라던가, 머리가 어떻게 돼서 상황을 파악하지 못하는 사람뿐일 것이다.

웅성웅성.    

" ……, 진정하십시오. 처칠 수상! 병사들이, 병사들이 동요합니다."

    육군 병사들에게는 처칠 수상은 하나의 우상과도 같다. 아니, 그들뿐만 아니라 영국의 모든 국민들에게 처칠 수상은 정신적 지주이다. 히틀러보다는 객관적으로 비교했

을 때 무공이 부족하긴 하지만 영국은 섬이라는 이점이 있다. 아무리 히틀러라 할지라도 배 위에선 처칠을 이기지 못한다는 것이 영국 내에서 인정받고 있는 정설이다.

거기다 국민들을 위해 봉사하고 영국을 위해 일하는 처칠 수상의 모범적인 모습에 그를 싫어하는 사람은 단언컨대 한 명도 없을 것이라고 영국의 모든 국민들은 자신할 수 있다. 그런 그들의 정신적 지주가 흔들린다. 단 한 명의 침입자에 의해. 그래도 국민들은 믿었다. 런던이 하루아침에 이렇게 무너질 것이라고 단 한 번도 상상해보지 못한 그들은, 그래도 그들의 우상인 처칠 수상이 어떻게든 해줄 것이라고 믿으면서 도망가지 않고 포위망에서 함께 기다렸다. 자신들의 터전을 버리고 어딜 간단 말인가. 자신들의 아들, 남편들만 남기고 도망갈 수 없다.

믿음과 지켜야 할 것들로 자리를 뜰 수 없던 그들은 혼란에 빠진 처칠 수상을 보며 서서히 의심이 생기기 시작했다. 이거, 정말 큰일 나는 것은 아닐까? 저렇게 런던이, 오랜 역사가 단 한 명에 의해 무너지도록 내버려두는 것이 옳은 것일까? 싸워야 하지 

않을까, 이길 수는 있을까. 수도 없이 많은 복잡한 생각이 사람들의 머리를 혼란스럽게 만든다.

굳건했던 거대한 댐이 무너지는 것은 무언가 큰 충격이나 거창한 이유가 있어서가 아니다. 아주 작은 균열, 그 균열로 물이 세기 시작하면 종잡을 수 없이 균열이 커지게 되고, 종국에는 아무리 거대한 댐이라고 해도 무너지게 되는 것이다.

처칠에 대한 국민들의 신뢰는 아주 조금, 눈에 보이지도 않을 만큼 균열이 생겼다. 비록 지금은 눈에 띄지도 않고, 확인할 수도 없을 정도로 작은 균열이지만 그 균열은 시간이 지날수록 기하급수적으로 커질 것이다. 물론, 영국이라는 나라가 침입자를 처단하고 다시 그들의 보금자리를 복구하고 난 다음의 이야기이겠지만.    

" …가자! 우리의 땅을 지키자!"

            

" …우, 우와아아아!"

    잠시 동안의 절망감에 주변의 분위기를 감지하지 못했던 처칠 수상은 혼미해지는 정

신을 부여잡고 평정심을 유지한다. 어찌됐든 침입자와 싸우지 않을 수는 없다. 그들이 런던을 버리고 도망치기 시작하면 끝내 도착할 곳은 바다일 뿐이다. 거기다 자신들의 터전을 버리고 도망을 간 사람들이 살아남는다고 해도 편하게 살 수 있을까?협상을 하면 되지 않을까 생각해보았지만 애초에 협상을 생각하고 있던 침입자라면 다짜고짜 건물들을 부수고, 무고한 사람들을 죽이지는 않았을 것이다. 전쟁에서 부득이한 상황이 아니고서야 무고한 민간인들을 죽이는 것은 윤리적으로 충분히 지탄받아 마땅한 일이다. 그런 비윤리적인, 사람으로써의 도리를 버린 적과의 타협은 없다. 처칠 수상의 단호한 의지에 병사들과 사람들도 공감하는지 두려운 표정을 지으면서도 같이 함성을 외친다. 그들 역시 자신들의 가족을 죽이고 터전을 파괴하는 적과 단 한 마디의 협상도 하고 싶지 않았다.

비록, 죽을 지도 모르는 위험한 힘을 가진 적이지만 끝까지 싸우다 죽으리라!     

" 와, 치사한 놈들."

    

기껏 전투기들을 다 떨어뜨리니 이제야 달려드는 영국군들을 보며 그들의 악랄함에 치를 떤다. 물론 별로 상관도 없고 그가 먼저 시작한 일이기에 할 말은 없지만 자신들의 도시가 파괴하는 것도 감수하며 전투기로 폭탄을 투하하고, 그것도 안 되니까 항복은 할 생각도 안하고 목숨을 던지면서 끝까지 싸우려는 그들이 대단해보였다.

적당히 항복을 하면 대충 끝내고 일본으로 넘어갈 생각도 있었는데.    

" 죽고 싶다는데, 뭐. 그렇게 해줘야지."

    갈수록 혼잣말만 늘어가는 상황에 한숨을 쉬며 가볍게 몸을 풀며 사방에서 몰려오는 영국군들과 싸울 준비를 한다. 이러다 우울증이라도 걸리는 것은 아닌지. 세상은 혼자 사는 것이 아닌데, 자꾸 보면 혼자가 되는 기분이다. ' 시나리오 퀘스트가 끝나면 파티 사냥도 하고, 서하씨랑 여행도 가고 해야겠다.'

조금 먼 미래의 계획처럼 들릴 수도 있지만 마음을 먹는다는 것이 중요하다. 유성은 그의 주위로 생성되는 25개의 검강을 사방으로 흩날리며, 몸을 날린다. 싸움엔 이제 이골이 날 정도다. 그에게 부족한 것이 경험이었다면, 이 기회에 모두 채워주겠다는 듯 적들이 끊임없이 몰려든다. 그래봤자 비슷한 실력의 상대와 싸워본 적은 없지만, 어느 정도 무공을 사용함에 있어 조금씩 익숙해져 가고 있었다.    

" 으아악!"

            

" 피, 피해!"

    멈출 줄을 모르고 날아가는 검강들은 수백의 사람들을 아무렇지도 않게 베었으면서 뻔뻔하게 건물들까지 파괴하며 그 자취를 감춘다. 악마가 강림한다면 이런 지옥이 펼쳐질까. 영국군들은 그 압도적인 힘과 잔인한 손속에 떨리는 몸을 주체하지 못한다. 멀리서 보면서 자신들의 보금자리를 파괴하는 저 침입자를 목숨을 걸고서라도 죽이겠노라 다짐했지만 가까이 다가오면서 본 그의 힘은 감히 항거할 수 없을 것 같았다.    

" 저, 저 괴물을 어떻게 죽여!"

    

싸움에도 어느 정도 격이 맞아야 그 싸움이 성립되는 것이다. 박수가 양 손이 마주쳐야 하는 것과 같이, 한쪽이 공격을 하면 한쪽은 막거나, 맞거나 둘 중 하나가 돼야한다는 말이다. 하지만 지금 상황은 싸움이라고 말하기도 민망하다. 누가 보면 너무한 것이 아니냐고 말할 정도로, 한 명을 향해 공격을 퍼부으려는 사람들의 숫자는 셀 수도 없이 많다. 어림잡아도 수만의 병사들이 있었고 그 뒤에는 더 많은 민간인들과, 몰려드는 병력들이 있다. 그럼에도 그들은 침입자와의 '싸움'을 성사시킬 수 없었다.

한 명의 적이 '공격'을 하면 수백 명이 그냥 나자빠진다. 한 번의 공격에 수백을 죽이는 적이라니. 아군의 숫자가 무의미해지는 상황에서 그들이 느끼는 자신들의 우월함이 무엇일까. 자신의 희생이 무의미해지는 순간, 그들은 전의를 상실한다.    

" 정신 차려! 뒤에 가족이 있다. 우리가 무너지면 가족들도 죽는다!"

" ……!"

    

처칠 수상은 자신조차도 힘든 상황에서 병사들의 정신을 챙긴다. 그 역시도 딱히 희망적인 상황은 발견할 수 없을 정도로 힘들었다. 어디서 저런 말도 안 되는 힘을 지닌 자가, 영국을 무슨 이유로 공격하는지 물어보고 싶었지만 자비가 없는 손속은 그가 영국의 수상이든 뭐든 가리지 않고 목숨을 취할 것 같았다.

오로지 그에게 어떤 단점이 있어서 잠시나마 빈틈이 보이고 그것을 공격하는 것에만 희망을 걸고 있는 처칠은 병사들을 다독이며 함께 앞으로 전진 한다. 자신들의 영역에서 싸우는 것이 좀 더 유리한 것은 여러 가지가 있겠지만 무엇보다도 싸우는 자들의 마음가짐이다. 자신이 밀리면 사랑하는 이들이 위험하다는 마음가짐. 그것은 어떠한 상황에서도 한계 이상의 힘을 내는 데 도움을 준다.    

" …가, 가족. 가족을 지키자!"

    뒤에는 가족들이 있고 앞으로 가면 죽는다. 절벽에 몰린 사람이 할 수 있는 선택은 그를 먹기 위해 이를 드러내고 있는 호랑이와 싸우거나, 절벽으로 떨어지는 것뿐이다. 병사들은 어떻게든 죽는 상황에서, 호랑이의 가죽에 그들의 흔적이라도 남기는 

것을 선택했다. 희생은 먼 훗날, 역사서에 이름이라도 남길 수 있지만 치욕적인 도망자는 가족에게조차 손가락질을 받는다.     

" ……고맙다!"

    혹시나 도망이라도 가면 어쩌나 걱정했던 유성은 용기를 내어 기부를 하기 위해 달려오는 영국군들을 반갑게 맞이해준다. 그들에겐 특별히 하루에 10번밖에 사용하지 못하는 2초식 무화를 아끼지 않고 사용해준다. 어차피 오늘 영국을 정리하고 일본으로 넘어가면 다시 초기화되는 초식이기도 하고, 3초식처럼 방어 능력도 아닌 공격 능력은 이 능력 말고도 다른 능력들이 잔뜩 있기 때문에 아낄 필요가 없었다.     

" 하앗-!"

    또 한 번의 검강의 폭풍이 몰아치는 그 순간, 유성은 검강을 엎드려 있다가 피하고 자신을 향해 필사적으로 몸을 날리는 B급 능력자를 보았다. 원래는 C급 능력자였을, 이 세상에선 꽤나 귀한 고위급 능력자의 발악에 검을 찔러 넣는다.

챙-    

" ……!"

    비장의 한 수로 검강을 몸을 숙여 피하고 검을 찔러 넣은 처칠 수상은, 자신의 검 끝과 맞닿아 있는 침입자의 검 끝을 보며 놀라움을 감추지 못했다. 명백한 도발, 혹은 자신을 조롱하는 행위였지만 이런 것이 가능하다는 것은 말로만 들어봤지 눈으로 보는 것은 처음이다. 필사적으로 찌르는 검 끝을 눈으로 보고 나서 반응한 움직임으로 막아내다니. 비록 그가 쏟아지는 검강들을 피하느라 그의 비기를 사용하지는 못했다고 하더라도 B급에 다다른 신체 능력이다. 

' 애초에 막아낼 수 없는 적이었군…….'

죽음을 예감한 처칠 수상은 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 손에서 느껴지던 검의 감

촉이 사라지는 것과, 목을 향해 날아오는 서늘한 감촉에 순응했다. 비록 적이긴 했지만, 무인으로써 이런 상대와 검을 맞대어 본다는 것 자체는 만족스러웠다.

푹-    

" ……, 기분 나쁘게 웃으면서 죽고 있어."

    유성은, 검에 묻은 피를 털면서 끝까지 사람 기분을 나쁘게 만드는 영국의 전략에 소름이 돋을 뿐이다.

============================ 작품 후기 ============================다음편이 있습니다------->추천 한 번씩 눌러주시고 이동해주시면 감사하겠습니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!

유성은, 검에 묻은 피를 털면서 끝까지 사람 기분을 나쁘게 만드는 영국의 전략에 소름이 돋을 뿐이다.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……. 정말…, 이란 말인가."

    눈앞에 보이는 풍경, 시체가 즐비하고 생기를 잃은 프랑스의 수도, 파리의 중심부에 서있는 히틀러는 데리고 온 10만의 독일 군을 아무런 의미도 없게 만드는 상황에 황당함과 같은 감정보다는 허탈함, 허망함을 더 많이 느끼고 있었다. 믿지 않았는데, 그저 과대망상에 빠진 미친놈의 말이겠거니 생각했는데, 설마하니 그의 말이 진짜였다니. 폴란드에서 네덜란드로 향하는 길에 프랑스의 상황에 대한 정보를 첩보원에게 듣기는 했다.

커피?       심혈을 기울여 준비한 '마지노선'부터 프랑스 파리까지 일직선으로 전부 불타 폐허가 되어 버렸다고. 이제 프랑스는 국가로써의 기능을 상실했고, 뚫려있는 길로 가기만 하면 프랑스의 수도에 무혈입성을 할 수 있을 것이라고. 직접 눈으로 보고 말하는 것이지만 그 말을 하면서도 믿을 수 없다는 눈동자를 잊을 수가 없다.

그렇기에 히틀러는 믿을 수 없었다. 첩보원의 보고는 신뢰하되 완전히 신뢰해서는 안 된다. 그가 적군에게 포섭당해 역으로 독일 군에 잘못된 정보를 흘릴 가능성을 항상 염두 해두어야 한다. 150만의 독일 군이 섣불리 첩보원의 정보를 믿고 움직였다가 적군의 함정에 빠지기라도 한다면 아무리 강력한 그들의 무력이라도 전멸을 당하는 상황은 충분히 닥칠 수 있다. 그만큼 위험한 것이 정확하지 않은 정보를 아무런 의심 없이 확신을 가지고 믿는 것이다. 물론 자신이 보내놓은 첩보원의 정보를 아예 신뢰하지 않는다면 그것도 첩보원을 보내놓은 의미를 상실하는 것이기에 완전히 배제하지는 않고 일단은 참고만 하기로 했다. 웬만하면 믿고 싶은 귀가 솔깃해지는 정보였지만 믿기엔 너무 말이 안 되는 상황이다. 고작 11일이다. 그의 주인이 프랑스를 거쳐 영국을 박살낸 다음 일본에 볼일이 있어

서 일본으로 가겠다고 떠나버린 후 흐른 시간. 11일 동안 프랑스에 독일 군 150만 명이 편하게 수도까지 입성할 수 있도록 단신으로 길을 뚫어 두겠다고 하는 것을 세상에 어느 누가 믿겠는가. 11일간 독일 군들은 폴란드에서 아무런 전투 없이 이동해 그들에게 항복 문서를 받아내는 데에만 온전히 그 시간을 전부 사용했다. 그런데 그들이 이동할 동안 전략적 방어 요충 기지를 단신으로 박살낸 것도 모자라 거기서부터 프랑스 파리까지 일직선으로 길을 냈다니. 미친놈이 아니고서야 그 말을 믿을 사람은 아무도 없었다.    

" 말도 안 돼……."

    눈으로 보고 있으면서도 믿지 못하는데 말로만 들어서 믿을 리가 없다. 히틀러는 혹시, 하는 마음을 가지고 있으면서도 원래의 계획대로 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크를 차례로 짓밟으며 프랑스의 '마지노선'을 무시하고 북쪽으로 돌아 그대로 파리에 입성했다. 급하게 만들었기 때문인지 벨기에의 국경까지는 '마지노선'을 설치할 여력이 없었던 것 같다.

프랑스에 들어오고 나서야 독일 군을 막으러 오는 프랑스 군이 없기에, 정말 그럴 수도 있지 않을까 하는 마음에 10만의 병력만 대동하고 파리로 들어왔지만 눈에 보이는 광경은 애초에 다른 곳을 번거롭게 거쳐서 이곳에 올 필요가 없다는 것을 여실 없이 증명해주고 있었다.     

" ……, 설마 영국도…."

    한 번 불신이 신뢰로 바뀌기 시작하니 그의 주인이 말한 것들을 다시 한 번 생각해보게 된다. 영국은, 프랑스와는 다른 차원의 방어 수준을 지니고 있지만 프랑스 역시 그 혼자 이렇게 만들 수 있을 것이라는 생각은 하지 않았다.     

" 아니야, 영국은 바다에서 싸워야 해."

    하지만 이내 고개를 젓는다. 영국은 독일 군조차도, 쉽게 생각하지 못할 만큼 강한 군사력을 보유하고 있다. 물론 육지에서 서로 힘 싸움 형식으로 정면으로 붙는다면 독일 군은 그들을 압도할 자신이 있었지만 영국군은 결코 독일 군과 그런 식으로 싸워주지 않는다는 걸 알고 있다. 

바다, 그들이 가진 지형의 이점은 아무리 강한 무공의 수준을 가진 독일 군이라도 쉽사리 영국을 얕보지 못하게 만든다. 오죽하면 영국의 바다만 통과한다면, 전쟁에서 이긴 것이나 다름이 없다는 말까지 나오겠는가. 그만큼 영국의 육군의 수준이 낮다는 말도 되지만, 반대로 영국의 바다를 뚫은 나라가 지금껏 없다는 것을 보면 해군의 수준은 세계에서 손꼽히는 수준이라고 말할 수 있다.

그렇기 때문에 히틀러는 영국만큼은 그의 주인 혼자서 절대로 상대가 불가능할 것이라고 생각했다. 그가 아무리 강하다고 하더라도 바다 위에서는 인간 혼자 몸을 온전히 유지하고 있을 수 없다. 총알을 막아내든, 무공이 월등히 강해 수많은 적들 앞에서도 두려워하지 않고 싸울 수 있다고 한들, 그가 타고 있는 배는 무적이 아니다.

프랑스를 혼자서 무너뜨린 것은 분명 경악할 만한 일이고, 아직까지도 그것을 믿고 싶지 않을 만큼 놀라운 일이다. 하지만 영국이 그가 탄 배의 접근을 허락하지 않고 거리를 유지하며 그가 타고 있는 배만 요격하는 형식으로 싸움이 전개되면 결국 그도 바다로 빠지게 될 것이고, 수중에서도 숨을 쉴 수 있는 괴물이 아닌 이상 영국군들을 몰살시키기 전에 그가 먼저 바다 속으로 가라앉게 될 것이다.

    

" 영국은 어떻게 처리하실 겁니까…?"

    그건 히틀러의 예상임과 동시에 그들, 독일 군이 봉착한 문제이다. 무공을 배운 이들은 바다를 횡단할 재주가 없다. 전설상의, 물 위를 걷는 경지에 이른다면 모를까. 그런 경지에 올랐으면 진즉에 이렇게 대규모의 군대를 데리고 힘겹게 싸우지 않고 혼자 돌아다니면서 세상을 호령하며 살았을 것이다.     

" 하…, 이럴 때 영국 해군이 휴가라도 가면 좋으련만."

    천하의 히틀러조차도 운에 기대고 싶은 마음이 들 정도로 영국의 해군을 뚫을 방법은 독일에게 없었다. 공군 역시 지상군 위주로 편성해왔던 독일은 영국에게 상대가 되지 않는다. 당장 영국을 치는 것은 둘째 치더라도 앞으로 영국의 전투기를 통한 공격을 어떻게 막을지도 걱정해야 할 수도 있다.    

" …일단 회군한다."

    

예상보다 빠른 시일에 폴란드와 프랑스를 점령했다. 적어도 1년은 걸릴 것이라고 생각했던 계획을 순식간에 앞당겨 버렸기에 마음을 조급하게 먹을 필요가 없었다. 전쟁은 마음만 급하게 먹는다고 빨리 이기고 빨리 끝나는 그런 게임이 아니다. 속도를 올릴 땐 올리더라도 그에 맞춰 마음을 조급하게 먹지는 않는다.

당장 내일 목숨을 걸고 적과 싸우러 가야 하는 상황에서도 휴식을 취해야 한다면 모든 것을 내려놓고 휴식을 취하고, 술을 제외한 여자와 고기가 필요하다면 병사들에게 마음껏 제공해준다. 그것이 진정한 전쟁에서의 승리를 위한 필승 공식. 히틀러는 보이지 않는 영국의 공략 법을 굳이 지금 당장 찾기보단 독일로 돌아가 정비를 충분히 하면서 그들의 약점이 있는지를 천천히 확인해보기로 했다. 이미 독일 군들은 폴란드를 치러 출정한 기간부터 지금까지 제대로 된 휴식을 취한 적이 한 번도 없다. 마땅히 방법이 없는 지금, 좀 더 무리를 하는 것보다 그들의 피로를 풀어주는 편이 나을 지도 모른다.    

" 초, 총통님!"

    

    

" ……?"

    회군을 준비하던 히틀러는 허겁지겁 달려오는 첩보원을 보며 의아한 기색을 감출 수가 없었다. 이 첩보원은 프랑스에 파견했던 첩보원과는 다른 인물이지만 이미 한 번, 첩보원의 정보에 좋은 결과를 두 눈으로 본 경험이 있기에 묘한 기대감이 먼저 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 이번에도 그에게 좋은 소식이 있다면 너무 많은 행운이 몰려오는 것이 아닌가 걱정을 해봐야 할 정도이기에 기대감 뒤편엔 불안감도 슬며시 고개를 든다.    

" 여, 영국 해군이……."

    불안한 눈빛으로 좌우를 살피며 말을 하면서도 자신이 이걸 말해도 되나 싶은 표정의 첩보원은 한 단어를 말하면서도 그의 총통의 눈치를 본다. 혹시 이런 말도 안 되는 보고를 보고랍시고 했다고 목을 베면 어쩌지. 아니면 유태인들을 상대로 생체 실험을 하는 곳에 보내버릴지도 몰라…. 불안감에 가득 찬 그의 표정은 보는 사람이 안쓰러울 정도였다.

    

" 그, 그래. 말해봐. 영국 해군이 왜! 진짜 휴가라도 갔나?"

    저 표정은, 히틀러가 프랑스에 있던 첩보원에게 독일과 맞닿아 있는 프랑스의 국경부터 프랑스 파리까지, 무혈입성을 할 수 있는 길이 뚫렸다는 걸 들었을 때의 표정과 비슷하다. 그 때 당시에는 첩보원이 이미 눈으로 확인하고 보고를 하는 것인데도 보고를 하는 그의 표정이 자신의 두 눈으로 본 것에 대해 긴가민가했었다. 그렇기에 단지 영국으로 향하는 바다 근처에 사는 사람들의 말만 듣고 보고를 하는 지금의 첩보원의 표정을 히틀러는 충분히 이해할 수 있었다. 히틀러는 첩보원이 마음을 진정시키고 천천히 말을 잇기를 친절하게 기다려준다. 자, 차근차근 네가 들은 것을 말해봐. 이번엔 또 어떤 말로 날 놀라게 해줄 것이냐.     

" 그게…. 영국 해군들이…, 저도 들은 이야기들을 종합해서 말씀드리는 것이긴 한데…, 영국 본토에 변고가 생겨서…. 처, 철수했다고 합니다."

            

" ……전부?"

" ……. 네, 최소한의 방어 전선만 유지하고 전부입니다."

    

누군가가 말했다. 인생은 갈등의 연속이라고. 손바닥 뒤집듯 말을 바꾸는 것은 분명 지도자의 입장에서는 신중히 고려해야 할 문제다. 어떻게 결정을 하느냐에 따라 병사들의 사기와 직접적인 연관이 있을 수도 있고, 전쟁의 승패가 확 기울 수도 있다. 보고를 한 첩보원을 포함한, 히틀러의 주변에 있는 그의 측근들은 지금 그가 자신의 한 말을 번복하는 것에 대해 심각하게 고민을 하고 있다는 걸 느꼈다.    

" 총통님…. 영국으로 가시죠."

" 아닙니다. 적의 함정일수도 있습니다."

    사실 측근의 입장에선 히틀러의 고민을 반대해야 하는 입장이다. 승승장구하며 적국들을 무너뜨리고 승전보를 울리는 것도 중요하지만 그만큼 병사들의 사기, 체력의 문제를 생각하는 것도 중요하다. 평생을 검을 휘두르고, 체력을 관리한 병사들이라 이정도의 강행군을 버텨왔지만 지금 당장 영국으로 배를 타고 가는 것은 그들에게도 분명히 무리가 될 만한 일이다. 특

히 그냥 걸어서 이동하는 것도 아닌, 배 멀미라는 것을 각오해야 하는 상황에서 무작정 배를 구해서 영국으로 가다가 그것이 영국이 파놓은 함정이라도 된다면? 가지고 있는 무공과는 별개로 배에서 살던 사람이 아닌 독일 군들은 배 멀미를 막을 수가 없다. 신체를 단련한다고 해도 흔들리는 평형기관을 자의로 조절할 수가 없기 때문이다. 그렇기 때문에, 옆에서 프랑스의 상황을 폴란드에서부터 듣고 직접 눈으로 본 최측근들이라고 할지라도 감정에 이끌려 판단하지 않고 냉정하게 현실을 직시하려고 노력하는 것이다. 그 와중에서도 히틀러에게 기회라고 말하는 사람이 있긴 했지만 대부분의 측근들은 히틀러의 고민을 만류했다.

그들도 인간이기에 말도 안 되는 상황이 현실로 드러난 것을 보고 동요하지 않을 수가 없었다. 마음속으로는 이미 아, 이번에도 영국을 그 남자가 혼자서 어떻게 하지 않았을까, 라는 묘한 기대감도 생기고 있었지만 그것과는 별개로 그들은 흥분해서 전쟁의 템포를 올릴 필요가 없다. 독일 군에게 도움이 되는 하나의 변수가 생겼을 뿐이지 그것에 맞추어 전쟁을 진행하다보면 자신들이 준비한 리듬이 깨지게 된다.    

" ……. 우리 독일 군은…."

    

이윽고 그들의 총통의 고민이 끝나고 입이 열리자, 장내는 침묵에 휩싸였다. 그들은 조언을 해주는 역할을 할 뿐이지 결정을 하지는 않는다. 결정은 오로지 총통의 권한. 무슨 결정을 내리던 따르면 된다.     

" …영국으로 간다. 배를 준비하라."

" 네!"

    히틀러 역시 그들의 고민을 모르는 바는 아니다. 그도 지금까지 측근들과 마찬가지의 고민을 했던 것이고. 하지만 이번엔 그의 직감을 믿기로 했다. 왠지 지금 영국으로 가면 손쉽게 원하는 바를 이룰 수 있을 것 같았다. 혹시나 영국의 함정이라면, 돌이킬 수 없는 길을 가고 있는 것이 되겠지만 이미 한 번 눈앞의 기적을 목격한 상황에서 그 유혹을 뿌리치기란 쉽지 않았다.

측근들 역시 그의 결정에 어느 정도 그들이 본 바가 있기에 총통의 결정에 수긍을 하면서도 불안한 기색을 지우지 못했다. 그들의 총통의 결정은 지극히 주관적인 결정이

다. 전쟁에서는 절대 해서는 안 될, 유리했던 상황을 단 한 순간에 바닥끝까지 떨어지게 만들 수도 있는 최악의 선택. 물론 그것이 성공하게 된다면, 첩보원의 말을 믿고 영국으로 갔는데 정말 해군이 철수를 해서 그들의 병력이 무사히 영국에 안착할 수만 있다면, 그들은 전쟁에 필요하다고 예상했던 시간을 1년 이상 절약할 수 있다. 그렇게만 된다면 병사들의 고된 강행군 따위, 몇 배로 보상해 줄 수 있으리라. 거기다 그들의 총통의 결정을 그들은 막을 힘이 없다. 철저한 독재자인 그에게 괜한 소리를 했다간 적의 목을 베기 전에 자신의 목이 날아가는 상황이 발생할 수도 있다. 상황을 냉철하게 살펴야 한다고 충고했던 측근들은 재빨리 말을 바꾸어 당장 영국으로 향하는 배를 구하라 아래 부하들에게 명한다.    

" 서둘러! 배를 준비하라! 총통께서 명하신다!"

" 영국으로 간다! 영국을 친다!"

    

전쟁에서 쉬지 않고 행군하는 일은 비일비재로 일어나는 일이다. 독일 군들은 고작 수십 일 휴식 없이 강행군을 하고 있다고 불만을 토로하는 자는 없었다. 애초에 세계를 재패하고자 출사표를 던진 이들이다. 이 정도의 강행군에 지친다면 그들은 세계를 정복할 자격이 없다. 

' 괘, 괜히 힘들다고 토로했다간 죽을 지도 몰라.'

그런 패기와, 그들의 마음속에 잠재되어 있는 두려움은 그들이 감히 총통의 명령에 불만을 갖지 못하게 만들고 의욕이 넘치는 병사들로 둔갑해주게 만들었다.     

" 하아, 이제는 일본인가."

    영국의 시계탑도 무너뜨리고, 여기저기 돌아다니며 웬만한 오래된 건축물로 보이는 것들은 다 파괴하면서 눈에 보이는 사람들도 학살하던 유성은 영국의 바다를 바라보

며 슬슬 떠날 준비를 했다. 아직까지도 독일 군이 오지 않는 것을 보니 그의 말을 믿지 못한다는 것이 확실해졌다.

뭐, 예상했던 것이긴 했지만 씁쓸한 것은 어쩔 수가 없다. 떠먹여 줘도 받아먹질 못하는데 그가 무엇을 더 해준단 말인가. 떠먹여 주는 음식이 너무나 크고 비싸서 쉽사리 믿고 먹질 못하는 심정은 이해가 가지만 하루 빨리 독일이 승승장구해서 그가 받은 모든 퀘스트를 성공적으로 끝내고 돌아가고 싶은 유성은 답답할 뿐이다.    

" 미국부터 갈까."

    히틀러에게 사용을 하고 최면봉은 그 횟수가 3회밖에 남지 않았다. 물론 굳이 아낄 필요가 없기에 아쉬움은 없었지만 그가 고민을 하는 것은 남은 횟수를 누구에게 쓰느냐에 대한 것이다. 지금 프랑스와 영국을 혼자서 무너뜨리면서 단순히 날짜로만 보면 역사를 9개월 이상 앞당겨버렸다. 아니, 영국이 무너지는 것은 역사에도 없는 사건이다. 원래라면 영국은 독일의 침입을 막고 오히려 공군으로 독일을 괴롭히는 형식으로 전쟁은 흘러가

게 된다. 그런데 그런 역사가 바뀌면서 그가 가지고 있는 2차 세계 대전의 요약본은 전혀 쓸모가 없어지게 된다.

당장 내일이라도 일본이 미국을 습격해, 미국이 참전을 해도 이상할 것이 없다는 말이다. 그렇기 때문에 유성은 연합군의 편에 서서 추축군을 위협하는 미국을, 그들의 편으로 돌리기 위해 일본보다 미국을 갈 것을 고민하고 있는 것이다.

' 아냐, 일본이 미국을 도발하지 않았으면 미국이 참전하는 일도 없었겠지.'

그렇지만 이내 마음을 바꾸고 일본으로 가기로 한다. 독일의 경우는 히틀러라는 독재자라는 특수한 상황이기 때문에 그가 최면을 걸어 독일을 마음대로 움직이게 만들 수 있었다. 그가 원하는 대로 움직이라고 한 적은 없지만 말만 한다면 독일은 그가 원하는 대로 움직이게 될 것이다.

하지만 미국은 다르다. 민주주의 국가인 미국은 대통령에게 최면을 건다고 해도 그가 생각하는 만큼 말도 안 되는 행동을 하지는 못할 것이다. 인류의 평화를 소망하는 그들의 대통령이 수많은 희생자를 낳고 세계를 파멸로 몰아가는 나라를 지지한다고 

하면 가만히 있을까? 내전이 일어나지나 않으면 다행일 것이다. 그렇기에 유성은 차라리 미국을 어떻게 해보는 것보다 우선, 일본이 섣부른 행동을 하지 못하도록 먼저 시나리오 퀘스트의 완료 조건을 충족시키기로 했다.    

" 저번엔 간단하게 넘어갔는데, 이번엔 다를 거다."

    영국에서도 F급 결정체 15만 개, E급 결정체 30만 개 등 포인트만 해도 12억이라는, 군대의 수준이 낮아서 프랑스에 비하면 적긴 하지만 엄청난 포인트와 결정체의 짭짤한 맛을 본 유성은 일본에서 간단하게 퀘스트를 해결하고 넘어갈 생각이 전혀 없었다.

============================ 작품 후기 ============================여러분 ㅡㅡ추천하고 쿠폰 쏴주시면 제가 연참할것 같습니까??????

    

    영국에서도 F급 결정체 15만 개, E급 결정체 30만 개 등 포인트만 해도 12억이라는, 영국에서도 F급 결정체 15만 개, E급 결정체 30만 개 등 포인트만 해도 12억이라는, 군대의 수준이 낮아서 프랑스에 비하면 적긴 하지만 엄청난 포인트와 결정체의 짭짤영국에서도 F급 결정체 15만 개, E급 결정체 30만 개 등 포인트만 해도 12억이라는, < --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" 독일이 요즘 승승장구하고 있다지?"

            

" 그렇습니다."

    일본 도쿄, 일왕은 먼 거리, 다른 대륙인 유럽에서 들려오는 독일의 계속되는 승전보에 이제 일본 역시 혼란의 틈새를 파고들어 좀 더 그들의 야망을 세계에 펼칠 필요가 있다는 것을 느꼈다. 지금까지 섬에만 갇혀서 얼마나 오랜 시간을 대륙으로 진출하고자 기다려왔던가. 현재 조선을 그들의 속국으로 만들어 통치하고는 있지만 그것으로       

만족할 그들이 아니다.

네 면이 바다인 곳에서 세 면이 바다인 곳으로 나가봤자 느끼는 감정은 달라지지 않는다. 적어도 중국! 그 넓은 땅에 정착 정도는 해줘야 이제 마음 편하게 지진과 해일을 걱정하지 않고 두 다리를 쭉 뻗고 잘 수 있을 것 같았다.     

" 지긋지긋해, 아주. 지진은 특히……."

    한 번 지진이 나면 무슨 일을 하고 있던지 당장 전부 중단하고 일단 대피하고 봐야 한다. 그 자체의 위험한 것은 둘째 치더라도 대피하고 지진이 끝나길 기다리는 것은 너무 귀찮다. 아무리 중요한 일을 하고 있더라도 땅이 흔들리고 지진이 일어난 것을 알게 되면 다 내버려두고 숨어야하는 그 귀찮음은 일본에 살면서 겪어보지 않은 사람이라면 감히 평가할 수 없을 정도이다.

그것도 한, 두 번이면 그러려니 하고 넘어갈 텐데 한 번 큰 지진으로 시작해서 여진에 여진이 몰아치는 날이면 그 날은 그냥 하루 종일 진동을 느끼며 웅크리고 있을 수밖에 없다. 그런 개인의 귀찮음에 건물을 지을 때도 돈이 훨씬 많이 들어가고, 여러 

가지 행동 패턴도 만들어야 하고, 지진 때문에 생각해야 할 것들이 너무 많다.

그렇기 때문에 그들은 독일이 승승장구할 때, 여세를 몰아 그들의 등에 탑승해서 끝까지 가보기로 했다. 호랑이 등에 타기 시작하면 내려올 수 없다는 사실은 누구나 알고 있는 사실이다. 지금도 충분히 조선을 지배하면서 많은 것을 얻으며 잘 살고 있는 일본의 입장에서는 위험부담을 안아야 하지만 평생을 조선처럼 조그마한 소국을 속국으로 만들어 만족하며 살 순 없다.

그들도 대륙을 호령하며, 일본이라는 섬나라가 이렇게 저력이 있다! 는 것을 전 세계에 보여주고 싶다. 비록 중국이나, 다른 대륙의 나라들이 본다면 티도 안 날 정도로 작은 나라일수도 있지만 그들이 가지고 있는 잠재력만큼은 너희들보다 뛰어나다, 라는 것을 보여줄 것이다.    

" …독일에 연락을 넣어라. 미국을 침으로써 우리의 동맹 의지를 보여주겠다고."

            

" ……네!"

    

히로히토는 혼자서 이 엄청난 위험부담을 안을 생각이 없었다. 독일이 승승장구를 하고 있고 일본은 조선을 자신들의 통치 하에 두고 있다고 하지만 세상은 넓고 강대한 나라들은 넘치고 넘쳤다. 혼자서 세상을 정복하겠다는 패기는 어디까지나 오만이고 자만일 뿐이다. 현실을 직시하지 못하는 이상은 꾸지 않느니 못한 것이다. 당장 미국만 해도 그들이 가진 군사력은 전쟁을 종결시키고도 남는다.

그렇기에 그는 독일과 손을 잡기로 했다. 독일 역시 세계 재패를 목적으로 전쟁을 발발시켰지만 그들 혼자서는 무리라는 걸 알고 있을 것이다. 세계 정복을 꼭 혼자서 할 필요는 없다. 세력을 만들고, 그것에 반하는 세력을 무참히 무너뜨리고 더 이상 그들의 의지에 토를 다는 나라가 없게 되었을 때, 세계에서 가장 강한 세력이라는 것을 인정받은 그 곳에 이름을 올리기만 하면 되지 않겠는가.

힘을 합치면 +가 아니라 곱하기라는 말이 있다. 일왕은 그 의지들이 하나로 뭉쳐 하나, 둘 힘을 합하기 시작하면 그 힘은 기하급수적으로 늘어날 것이라 믿었다.     

" 그리고 준비하라! 진주만을 공습한다!"

    

추축국의 수장은 누가 뭐래도 독일이다. 그 세력을 책임지는 대표라는 의미는 만약의 상황에 전쟁에서 패해 책임을 물어야할 때, 가장 큰 책임을 진다는 것을 의미한다. 일본은 그런 그들의 위험부담을 안는 용기에 그들 역시 그에 걸맞는 패기를 보여주기로 했다. 미국! 세계에서 가장 강하다고 평가받고 있는 그들을 선제공격해서 피튀기는 전장에 끌어들이는 것으로.    

" 대 일본 제국의 힘을 보여주자!"

            

" 하잇!"

    일본이 최고라고 생각하는 그들에게 미국이라고 건들면 안 되는 나라라고 생각할 리가 없다. 그들이 생각하는 미국은 그저 거리가 멀어 침략하기에 불편하니 잠시 내버려두는 것일 뿐이다. 그런 상황에서 그들을 공격해야 할 이유가 생겼다. 이런저런 정치, 외교적 상황과 그들과 자신들 간의 무력을 따져보기 전에 일본은 행동한다. 미국이 얼마나 강한 군사력을 보유하고 있고 무공이 어떻든지 간에 하늘에서 떨어지는 폭탄과 목숨을 내던지며 자살 테러를 하는 것에 멀쩡히 살아남을 수 있다고 생각은 하지 않았다.

쿠쿠쿠쿠쿵!    

" ……? 뭐, 뭐야! 지진이야?"

" ……. 확인해보고 오겠습니다."

    그렇게 의지를 다잡고 모 아니면 도인 판에 모든 것을 쏟아 부어 한 번 더 비상하겠노라 다짐을 한 일왕의 몸이 크게 진동한다. 그의 잘못된 선택을 땅이 꾸짖는 것인가. 진도 6은 족히 넘을 것 같은 대지진에 당황하며 얼른 근처 책상 밑으로 들어가 몸을 웅크렸다. 미국이고 뭐고 하나도 두렵지 않는데 인간의 힘으로는 어떻게 대항할 수 없는 자연재해는 두려운 법이다.    

" ……? 지진은 아닌가."

    자신의 부하를 진동의 원인을 찾는 데 보내놓고 책상 밑에서 진동이 끝나길 기다리던 일왕은 잠시 흔들리고 끝난 진동에 의아해하며 조심스럽게 책상 밖으로 머리를 뺐

다. 무슨 지진이 한 번 크게 땅을 흔들고 끝난단 말인가. 수십 년간 지진에 혹독하게 당해왔던 일본인들이라면 믿을 수 없는 현상이다.

쾅-!    

" 도, 도망쳐야 합니다!"

    일왕이 천천히 몸을 빼는 동시에 문이 거칠게 열리며 원인을 알아보겠다는 부하가 들어오며 소리친다. 지진에도 침착함을 유지하며 원인을 알아보겠다고 나간 그의 표정이 지금은 사색이 되어 있는 것이 의문이긴 했지만 일왕은 함부로 그의 감정에 동조에 호들갑을 떨지 않았다. 지금까지 수도 없이 많은 호들갑을 떨 일들을 마주하며 살아왔지만 그는 여전히 살아있고, 일본은 강력한 대국으로 성장하고 있다.     

" …무슨 일인가."

    뭐, 조선에서 또 자신을 죽이겠다고 폭탄을 들고 쳐들어오기라도 했단 말인가. 일왕은 그들의 미련함을 마음껏 비웃었다. 나름 자신의 나라를 찾아보겠다고 발악을 하는 

것이 대단하기도 했지만 번번이 실패를 하면서도 시도를 하는 걸 보면 참 절박하구나라는 생각도 들었다.    

" 그게 아니라…, 도, 도쿄가 파괴되고 있습니다!"

            

" ……? 뭐?"

    조선의 발악인가에 대해 생각하고 있던 일왕은 부하의 말에 되물을 수밖에 없었다. 이게 무슨 헛소리지? 일왕은 부하의 말을 다시 천천히 곱씹어본다. 도쿄라면 현재 그가 위치한 일본의 수도다. 일본의 중요 기관들이 모두 모여 있고 가장 중요한, 일본의 왕인 그가 위치하고 있는 도시. 그런데 그곳이 왜 파괴되고 있단 말인가. 도쿄는 그렇게 중요한 도시이기 때문에 그만큼 많은 병력이 지키고 있는 곳이다. 웬만한 나라의 정예군들이 들이닥쳐도 이길 자신이 있는 일본군들이 전부 휴가라도 가지 않았다면 도쿄가 파괴되고 있다는 부하의 말은 말이 되지 않는다.    

" …한 명의 적이, 닥치는 대로 모든 걸 파괴하고 죽이고 있습니다."

    

    

" ……, 이해가 되게 말을 해! 내가 직접 보겠다."

    미치지 않고서야 그의 충실한 부하가 일왕에게 거짓말을 칠 리가 없다. 그 역시 무언가를 보았으니 이렇게 사색이 되어서 다급하게 보고를 하는 것이리라. 일왕은 아무리 들어도 이해가 되지 않는 상황에 직접 눈으로 확인하기로 하고 밖으로 나갔다.

쾅-    

" …오. 잘 부서져."

            

" ……."

    밖에서 일왕이 나오는 것을 기다리며 유성은 그의 동상을 발로 걷어차 넘어뜨리면서 검을 든 손으로 허겁지겁 달려 나오는 그를 반겨주었다. 바뀌기 시작한 역사가 어떻게 전개될지 몰라 바로 일본으로 왔는데 다행히 아직 일본은 전쟁에 참여하지는 않은 것 같았다.  

유럽이랑 멀리 떨어져 있어서인지 아니면 좀 더 눈치를 보고 어느 편에 서서 이득을 취할지 기다리는 건지 몰라도 어쨌든 유성의 입장에서는 그가 오기 전까지 일본이 별다른 행동을 보이지 않았다는 것이 중요했다.     

" 쓸데없는 짓 안하고 기다려줘서 고맙다."

    물론 이제 상황은 어떻게 돌아갈지 모른다. 영국이 예정에도 없이 무너졌고 독일은 영국을 점령하는 데 별다른 어려움을 겪지도 않을 것이고 그들의 150만 전력을 그대로 보존하고 있다. 그리고 원래의 역사대로라면 독일, 이탈리아, 일본 이렇게 3개국이 추축국의 중심으로 연합국에 대항을 해야 하지만 독일은 그때보다 상황이 좀 더 좋아지고, 일본이 무너지면 추축국의 중심 나라가 바뀌게 된다. 그러면 다른 나라들의 행동이 달라질 수도 있다.

과연 미국은 독일의 힘과 명성이 하늘을 찌를 듯 높아지고 있는 상황에서도 침묵을 유지할까, 이제 곧 무너져 조선의 속국이 될 일본은 그들을 도발하여 전쟁에 참여할 명분조차 만들 수 없게 된다. 그것 말고도 독일이 미국의 여객선을 침몰시키는 사건도 있긴 하지만 지금과 같은 상황에서 또 같은 일이 벌어질 것이라고 확신할 수 없다.

더 이상 역사적 사실에 근거해 상황을 유추할 수 없게 된 유성이 할 수 있는 것은 얼마 없다. 그저 흘러가는 상황을 파악하고 연합군들을 붕괴시켜 독일이 이길 수 있게 만드는 것 정도가 그가 할 수 있는 최선이다. 그렇게 하나, 하나씩 해나가다 보면 지금 당장은 3가지의 시나리오 퀘스트 완료 조건을 충족시키는 것이 하나도 없지만 어느 순간, 퀘스트가 완료되어 있을 것이다.    

" 일단…. 항복을 하고 조선의 식민지가 되겠다고 서명을 할 놈이 필요하니까…, 죽이지는 않고."

" ……무, 무슨 소리냐! 주, 죽여라!"

    주위를 둘러보며 외쳤지만 그의 외침에 응답해주는 사람은 아무도 없었다. 시체는 말이 없는 법이다. 죽음을 두려워하지 않고 일왕을 위해 목숨을 걸며 싸울 사무라이들은 모두 그들의 칼에 배가 뚫리거나 목이 잘려 쓰러져 있었다. 아무리 죽음을 두려워하지 않고 싸울 수 있다고 한들, 그건 목숨이 붙어 있을 때의 이야기다.

살아있는 자는 이 땅에 침입자인 유성과 일왕, 그리고 그에게 보고를 하던 부하 한 명뿐이다.    

" 서로 피곤하게 하지 말고 빨리빨리 끝내자."

     끄덕끄덕.

일왕은 재빠르게 상황을 파악하고 침입자의 말에 고개를 끄덕인다. 당장 눈에 보이는 시체만도 수십, 아니 백 단위를 넘는 것 같다. 혼자서 해낸 일이라기엔 믿기기 힘들었지만 중요한 사실은 일왕은 그 침입자를 지금 상황에서 막을 수 없다는 것이다. 그렇기에 일단 수긍했다. 대 일본 제국의 왕이라는 자존심을 꺾고 우선은 살기 위해 낯선 침입자에게 고개를 숙였다.

이 상황만 벗어난다면……, 무슨 길이 있을 것이다. 사무라이 정신에는 위배되는 행동일지 몰라도 우선은 살아야 한다. 일왕은 가진 것이 너무 많았기에 쉽게 목숨을 포기할 수 없었다. 그는 침입자가 원하는 것을 우선 들어주는 척 하기 위해 귀를 기울였다.

    

" 조선에 갔다 올 테니 그 동안 항복 문서랑 식민지 조항들, 너희가 조선에게 했던 그대로 만들어놔. 알겠어?"

            

" ……."

    갑자기 나타나서 누군가 이런 말을 한다면 어떨까. 한 나라의 수장이 된 입장으로 받아들여야 할까, 아니면 말도 안 되는 소리를 하지 말라고 소리를 쳐야 할까. 답은 당연히 후자다. 아무렇지도 않게 자신들이 지배중인 나라를 독립시키고 오히려 그 나라의 식민지가 되라는 말을 누가 아 예, 알겠습니다. 하면서 받아드린단 말인가.

끄덕끄덕.

하지만 일왕은 자존심 때문에 차마 말은 하지 못했지만 고개를 끄덕이며 수긍을 하는 수밖에 없었다. 그냥 평소에 이런 말을 들었더라면 그런 말을 한 놈을 당장이라도 생체 실험을 하는 실험소에 처박아 넣으라고 명령했겠지만 지금 배경 상황은 조금 그를 묘하게 위축되게 만든다.

시체들이 그를 부르는 것 같다. 얼른 자신을 지키기 위해 싸우다 죽은 그들을 따라오라고 손짓하는 것 같다. 괴기스러운 분위기 때문에 일왕은 오히려 더 살고 싶어 힘에 굴복한다. 상대방을 누를 힘이 있을 때나 헛소리를 듣고 웃어넘길 수 있는 것이지, 아무 것도 할 수 없는 상황에서는 상대방이 무엇을 원하던 들어줘야 한다.    

" ……그럼 믿고 간다? 쓸데없는 짓 하면 알지?"

" ……."

    일왕을 본떠 만든 동상의 머리를 발로 밟아 부수며 자리를 뜨는 침입자가 시야에서 사라지고 일왕은 그 자리에서 다리가 풀려 주저앉았다. 어떠한 위협이나 협박도 없는 평화로운 분위기였던 것 같지만 실제로 그가 느낀 압박감은 당장이라도 기절을 해도 이상하지 않을 정도였다. 사방이 시체인 공간에서 사람이 제정신을 유지하고 있는 시간은 얼마나 될까.

금방이라도 쓰러질 것 같이 지끈거리는 머리를 부여잡으며 일왕은 살아남은 한 명의 부하에게 명령한다.

    

" ……후우, 비행기 준비하고 미국에 연합군으로 들어가겠다고 말해."

" ……!"

    부하는 일왕의 명령에 아무 말도 할 수가 없었다. 분명 일왕의 명령은 지극히 당연한 것이다. 어느 누가 하루아침에 왕에서 나라를 뺏긴 역적이 되게 생겼는데 선뜻 나라를 넘겨주겠는가. 차라리 많은 이득을 포기하더라도 다른 나라에 몸을 위탁해 어느 정도라도 건지는 편이 나을 수도 있다.

하지만 부하가 망설이는 이유는 그가 본 잔인한 광경 때문이다. 일왕은 죽어 있는 부하들의 시체만 보았을 뿐이지 그는 죽어가는 부하들을 보았다. 한 번의 폭발음과 함께 무슨 일인지 나가보았을 때 그가 본 것은 수많은 파편으로 형태조차 보존하지 못하고 있는 시체들과, 그 뒤를 따라 침입자를 향해 달려드는 많은 일본군들이다. 수십의 일본군들의 몸이 한 순간 반 토막 나는 장면은 평생토록 잊지 못할 잔인하고 충격적인 모습이었다. 그것이 그가 망설이는 이유이다. 혹시나 허튼 짓을 하다가 자

신은 물론 그의 왕까지 그런 꼴을 당하지는 않을까. 일왕은 일본에서나 왕이지 다른 사람들에겐 그저 평범한 인간일 뿐이다. 침입자의 검이 일왕이라고 존중해준다고 빗겨가기라도 하지 않는 이상 그가 원하는 것을 들어주지 않고 다른 행동을 하다가 적발되었을 때, 목숨을 부지하기란 쉽지 않을 것이다.    

" ……, 얼른! 그 악마 놈이 일본을 무자비하게 학살하고 있다고 하면 미국도 도와줄 것이야!"

" ……. 알겠습니다."

    미국에 간다고 해서 달라질 것이 있을까. 미국마저도 그의 손에 일본의 꼴이 난다면 어떻게 하지. 부정적인 생각만을 하면 사람은 한도 끝도 없이 그런 생각만 떠올리게 된다. 일본의 다른 지역의 상황은 확인하지 못했지만 도쿄가 이런데 다른 곳이라고 멀쩡할지 의문이 들었다.

    

" 그럼, 준비해두겠습니다."

    그는 일단 다른 지역들의 상황을 보기로 했다. 침입자의 힘은 일단 일본의 중심지에 들어와 왕을 아무렇지도 않게 죽일 수 있는 힘을 보유했다는 것은 눈으로 확인했다. 그렇다면 여기까지 오는 데 몰래 숨어서 왔을까, 아니면 그를 막는 모든 것들을 파괴하면서 왔을까. 그것을 눈으로 확인하고 싶었다. 침입자는 조선으로 간다고 했다. 배를 타고 간다면 적어도 며칠은 걸리리라. 좀 더 확실한 정보를 얻어 어떻게 살아야 할지 판단하리라.    

" 아, 맞다."

" ……!"

    부하가 자리를 뜨려고 막 움직이던 찰나, 일왕과 부하는 뒤에서 들리는 섬뜩한 목소리에 그 자리에서 굳어버렸다. 아니, 간다고 자리를 떴던 놈이 왜 그들의 뒤에서 말을 하고 있는 것인가. 혹시 다른 마음을 먹고 있는 걸 들킨 건 아니겠지? 잠깐의 시간 동

안 머릿속엔 수도 없이 많은 생각들이 떠오른다.    

" 아무래도 믿을 수가 없어서 말이지."

    유성은 확실하게 하고자 일왕에게 하나의 펜을 보여주며 흔들어보인다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

추천과 쿠폰, 코멘에 힘입어 연참했사옵니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*

3연참.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >딱히 일본에 악감정이 있는 것은 아니지만 유성은 그들을 신뢰할 수 없었다. 현대 사회에서 일본, 한국의 국제 정세를 생각해서도 아니고 예전에 일본과 조선의 치욕적인 관계를 생각해서도 아니다. 그냥 모든 것을 다 떠나서 인간 대 인간의 입장으로 생각해보았을 때 만약 유성이 일왕과 같은 상황에 처하게 된다고 하더라도 앞에서는 고개를 끄덕이고 뒤로는 뒤통수를 칠 준비를 할 것이다, 라는 생각 때문이었다.    

" …뭐, 그러지 않으려고 했을 수도 있지만. 확실한 게 좋으니까."

일왕이 무슨 생각을 하고 있었는지는 잠시 자리를 떠나있던 유성은 듣지 못했기에 알지 못한다. 정말 유성의 의지를 받들어 수긍하고 바로 조선을 독립시키겠다는 항복 문서를 작성하면서, 역으로 자신들의 나라를 조선에 바치겠다는 조항을 만들려고 마음먹었을 수도 있다. 물론 그런 상황은 일왕이 정신이 나가 반쯤 미쳤다는 가정 하에 가능한 일이지만.

어쨌든 일왕의 의도가 어떻게 되던지 확실하게 하기 위해 그에게 최면을 걸어둔 유성은 아까 했던 말을 한 번 더 하며 자리를 뜨기로 했다. 일본을 좀 더 돌아다니며 포인트와 결정체를 모으고 싶었지만 일본을 역으로 식민지로 만들려면 조선에 체류 중인 일본군들을 죽여주고 조선인들이 마음 편하게 들고 일어설 수 있도록 만들어야 한다.     

" 저, 저는……."

            

" …아! 너도 있었구나."

    텔레포트를 사용해 조선으로 이동하려던 유성은 그를 부르는 일왕의 부하를 보며 미안한 표정을 지었다. 멀쩡히 살아 있는 사람을 있는지도 모르고 그냥 지나칠 뻔했다. 

옆에서 일왕에게 시킨 일을 방해한다고 해도 최면의 힘이 더 강하기 때문에 그의 말을 들을 리도 없겠지만 혹시 최면이 걸려 나라를 팔아먹으려는 일왕에 혐오감을 느끼고 그를 죽이려고 할 수도 있다.

그런 상황을 막기 위해선 일왕의 부하에게도 최면을 걸어 일왕을 돕도록 만들어야 한다. 최면봉의 남은 횟수엔 미련이 없지만 괜히 최면을 걸어 놓은 일왕이 죽기라도 하면 일본은 그가 원하는 대로 행동하는 것이 아닌, 똘똘 뭉쳐 저항을 하는 등 상황이 귀찮게 흘러갈 수도 있기 때문이다.

' 저런 놈한테 쓰기는 좀 아까운데…….'

그렇기 때문에 애처로운 눈빛으로 그를 바라보는 부하에게 손가락을 까닥이며 오라는 듯한 신호를 보낸다. 귀찮은데 자꾸 신경을 쓰게 만드는 부하를 빨리 처리하고 그가 할 일을 하러 가야 한다.     

" 가, 감사합니다."

    

유성의 귀찮은 듯 짓는 표정에 불안해하면서도 살려줄 것 같은 분위기에 감사의 인사를 하며 유성에게 달려간다. 일왕이 최면에 걸려 나라를 팔아먹으려는, 이해할 수 없는 상황을 보긴 했지만 그는 살기 위해서라면 머릿속에서 두 눈으로 본 그 광경을 기꺼이 지울 준비가 되어 있다. 그의 조국은 조선에 넘어가겠지만 죽고 나면 나라고 뭐고 아무런 의미가 없다.

일단 살자. 모아둔 돈이 있으니 어디든 가서 쥐죽은 듯 살면 목숨 하나 부지하지 어렵겠는가. 부하는 무슨 일이 있어도 이 자리에서 펼쳐진 지옥 같은 상황은 잊고, 새로운 삶을 시작하겠다고 마음먹었다.    

" …걱정 마십시오. 오늘 있었던 일은……."

    푹-    

" …미안. 너한테 최면봉을 쓸 만큼의 가치를 못 느끼겠다."

    살려줄 이유가 없다. 현실이라면 인정이라는 것을 발휘한다고 할 수 있겠지만 이곳

은 퀘스트를 위해 만들어진 또 다른 세계. 괜히 후환을 남기는 것보단 깔끔하게 처리를 하는 편이 낫다. 이미 수십만의 사람들을 죽였는데 한 명 더 죽인다고 손해를 보거나 불이익이 오는 것도 아니고.    

" 가만히 있었으면 살았을 지도."

    살 줄 알았던 듯 굉장히 억울한 표정으로 죽어가는 부하를 보며 유성은 혀를 차며 말했다. 그는 원래 일왕에게 최면을 걸고 조용히 조선으로 넘어가려고 했었다. 그런 그를 불러 자신의 존재를 자각시켜준 자는 일왕의 부하다. 살려달라고 빌지 말고 가만히 숨을 죽이고 있었다면 살 수 있었을 텐데. 자기 목숨은 자기가 챙겼어야지.     

" 가볼까."

    의외의 상황에 시간이 조금 끌리긴 했지만 신경이 쓰일 정도는 아니다. 퀘스트를 시작할 때 일주일이면 끝나지 않을까 싶었던 전쟁도 벌써 한 달 가까이 흐르고 있었고, 생각보다는 전쟁이란 것이 꽤나 복잡하고 간단하게 끝날 문제가 아니라는 것을 새삼 느끼고 있었다. 

단순하게 민간인들을 포함해 사람들이 죽어나가면 지레 겁을 먹고 항복을 할 것이라고 생각했던 상황도 오히려 자신들의 터전을 지키고 복수를 하기 위해 사람들은 더 덤벼들었고, 넓은 땅을 걸어 다니며 학살을 하려니 죽이는 시간보다 움직이는 시간이 많이 소모됐다. 그래도 예상대로 상황은 잘 흐르고 있었으니 아직 11달이란 시간이 남았다는 생각으로 천천히 퀘스트를 진행하기로 했다.

바야흐로 유럽에 전쟁의 시대가 도래 하면서 눈치만 보던 여러 나라들이 움직이기 시작했다. 제일 먼저 프랑스가 무너졌다는 소식을 듣고 이탈리아가 추축국에 참전하면서 유고슬라비아와 그리스에 선전 포고를 했다. 원래라면 독일과 프랑스, 영국을 공격해야 했지만 이미 기존의 역사와는 많이 틀어져버린 상황이기 때문에 좀 더 다른 양상으로 전쟁은 진행되었다.

이탈리아는 영국마저 항복 문서를 받아내고 독일로 돌아가 정비를 취하려는 독일에게 잘 보이기 위해 혼자서 그리스를 치겠다며 움직였고, 뒤늦게 폴란드에 들어와 독

일과 상호 불가침 조약을 맺은 소련은 그 다음으로 자신들의 뒤를 칠 수 있는 소련을 공격할 수도 있다는 독일의 소문에 불안함을 떨치지 못하고 있었다.    

" 독일이 우리와의 조약을 깨고 쳐들어온다는 소문이 있던데, 어떻게 된 건가!"

    스탈린은 서유럽을 정복하고 이젠 동쪽으로 눈을 돌리고 있는 독일의 행보에 불안감을 떨치지 못했다. 소련은 독일이 당장이라도 그들을 치러 온다면 막을 힘이 없다. 그들의 무기는 시대에 떨어지는 것들이며 많은 수의 병력에 비해 일일이 무기와 탄약을 지급해줄 여력도 되지 않는다. 단 하나, 내세울 것이 있다면 압도적인 군사들의 수와 넓은 땅이라고나 할까. 그마저도 독일의 정예군들과 맞싸운다면 이길 수 있을지에 대한 확신도 없다. 무공이란 것이 주먹구구식 싸움이라면 모를까, 경지의 차이가 한 단계만 나도 혼자서 수십의 사람들을 상대할 수 있는 무력이 나오기 때문에 싸움이 벌어진다면 이길 확률은 극히 낮아진다.    

" 그, 그게. 소문일 뿐이긴 한데……, 나머지 유럽을 정복하기 위해 불안한 저희를 먼

저 칠 것이라는…."

    예상보다 너무나도 빠른 독일의 행보는 설마 그들이 영국과 프랑스를 어떻게 할 수 있겠어? 라는 사람들의 생각을 무참히 부숴버렸다. 들리는 소문에 의하면 독일 군은 한 것이 아무것도 없고 누군가 단독으로 프랑스와 영국을 그들이 도착하기 전에 깔끔히 청소해놓았다는 말도 있지만 그것이야말로 터무니없는 소문이다.

차라리 독일 군이 워낙 강해서 속수무책으로 당했다는 말을 믿고 말지. 단 한 명에 의해 나라가 붕괴된다는 말을 믿는 국가는 없었다.     

" 그래서 어떻게! 조약을 맺어도 믿지 못하는 그들을 어쩌란 말인가."

    소련은 독일을 칠 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 물론 전쟁이 장기화되고, 독일의 상황이 악화되어 소련이 충분히 뒤를 칠 상황이 만들어진다면 모를까 가는 곳마다 2주를 넘기지 않고 전쟁을 끝낸 뒤 항복 조약을 받아내는 그들의 뒤를 무슨 배짱으로 친단 말인가. 머릿속을 열어 보여줄 수도 없고, 당장 독일이 쳐들어오지 않는다고 해도 그런 생각을 가지고 있다는 사실 자체는 소련을 불안하게 만들기 충분하다.

    

" 어떻게 하실 건지…."

    지금 독일은 영국과 프랑스에 항복 문서를 받아내고 독일로 회군해 휴식을 취하고 있는 상황이다. 앞으로의 일정이 어떻게 될지는 히틀러밖에 모르는 것이고 슬슬 독일의 편에 서서 콩고물을 얻어먹으려고 전쟁에 참여하는 나라들이 늘고 있다. 대표적으로 이탈리아가 있고, 그 외에 힘이 약한 중소국들도 독일에게 항복을 하느니 그의 편에 서고자 추축국의 참여 의사를 내비치고 있었다.    

" 그들까지 함께 몰려온다면…."

    넓은 땅과 기후, 자신들의 땅이라는 이점을 활용한다면 어찌어찌 독일 군들은 막을 수 있을지도 모른다. 소련은 한 나라이면서도 기후가 천차만별로 차이가 날 정도로 땅이 넓고, 동쪽으로 후퇴하면서 독일 군들이 지치기를 기다리면서 후방의 보급로를 끊는다면 결코 승산이 없는 싸움도 아니다.

다만 뒤를 잡혀 한 번 싸움이 시작되면 전멸을 할 위험도 있다는 것이 문제지만 어차피 그들이 소련을 치기 위해 마음을 먹는다면 그런 식으로라도 자신들의 땅을 지켜야 했다.    

" 아직은 모르지 않습니까. 너무 심려하시지 마시길."

    스탈린은 그 말이 현실이 되기를 바랐다. 상호 조약을 맺은 그들을 믿고 원래 가려던 길이나 잘 갔으면 좋겠다. 지금은 누가 등을 떠밀어 독일의 뒤를 치라고 해도 소련은 거부하고 싶을 정도다. 설사 독일과의 전쟁에서 어찌어찌 이긴다고 해도 그 피해는 감히 예상치도 못할 만큼 천문학적일 것이 분명했다.    

" 우선 독일의 행보를 잘 지켜보도록."

    전쟁은 그냥 하고 싶다고 하는 것이 아니다. 한 번 휴식을 취하기 위해 그들의 나라로 돌아갔으면 다음 전투를 완벽하게 준비를 하고 지금까지의 피로를 풀기 위해 꽤나 많은 시간을 소비할 것이다. 섣불리 추측하고 그들의 소련 공격을 기정사실화 하면서 전쟁 준비를 하다가 괜히 마음에도 없었던 독일의 심기를 건들이기보다는 좀 더 상황

을 지켜보기로 했다.    

" …흐음."

            

" ……? 왜 그러십니까? 총통 각하."

    독일로 돌아와 독일 군들의 휴식을 명하고 그 역시 여자를 취하며 전장의 노곤함을 풀어버리고 있던 히틀러는 부하가 따르는 술을 받아 마시며 근심어린 표정을 지었다. 전쟁 도중에 술을 하는 것은 용납할 수 없는 일이지만 지금 그들이 있는 곳은 그들의 조국이고 나라를 지키고 있는 병력도 있기 때문에 모든 것을 내려놓고 휴식을 취하라 명했다.

영국과 프랑스를 전쟁이 발발하고 한 달도 되지 않아 항복 문서를 받아내고 돌아온 독일의 영웅이 내쉬는 한숨은 옆에서 술을 마시던 부하와, 히틀러의 손길을 느끼던 여자의 간담을 서늘하게 만든다. 왜, 어째서. 그들의 총통은 술, 여자, 고기가 있는 장

소에서 한숨을 쉬고 있는가.    

" 소련을 어떻게 해야 할까."

    창녀의 가슴을 부드럽게 애무하며 고민한다. 소련과는 프랑스를 칠 때 뒤를 공격당할까 두려워 상호간에 불가침 조약을 맺었지만 그 음흉한 소련 놈들을 종이 한 장만 믿을 순 없었다. 다행히 프랑스와의 전투가 생각보다 훨씬 빨리 끝나 조국으로 돌아오긴 했지만 여기서 멈출 생각이 없는 그는 동쪽의 소련을 어떻게든 마무리 지어야겠다는 생각을 했다.    

" 다음은 소련으로 가시겠습니까?"

    등 뒤가 찝찝하면 그것만큼 불안한 상황이 없다. 모름지기 어떤 상황에서든 뒤통수 맞을 일은 만들어서는 안 된다. 총통의 고민을 누구보다 잘 알고 있는 부하는 엉겨 붙는 여자의 부드러운 살결을 느끼며 총통의 의도를 파악하려고 애쓴다. 다음 공략지는 어디인가. 독일의 영웅이자 전쟁의 귀신, 그가 선택하는 곳이 곧 다음 점령지이다.

    

" …원래는 그리스를 치려고 했는데."

    독일과 뜻을 함께하지 않는 모든 나라는 그들의 적이다. 이탈리아가 그들의 뜻에 동참하고 그리스를 치겠노라 선전포고를 했다. 휴식을 취하며 독일이 선택했던 다음 목표는 그런 그들을 도와 그리스를 점령하는 것이다. 하지만 그러기 위해선 뒤에 후환을 처리하든, 확실히 자신의 편으로 끌어들이든 둘 중 하나의 선택은 해야 한다.    

" …소련을 치고 간다."

    한 잔, 두 잔, 그의 고뇌는 끊이지 않았고 그런 그를 방해하지 않기 위해 두 명의 창녀와 부하는 조용히 술잔을 기울이며 히틀러가 결정을 할 때까지 기다려주었다. 괜히 그의 생각을 방해해 목이 달아나는 상황은 피하고 싶었기에 몸이 달아올라 터져 나오는 신음도 꾹 참으며 기다렸다.

그리고 그의 입이 열렸을 때, 소련의 운명은 정해졌다. 분명 만만한 상대는 아니다. 무기라던가 무공의 전체적인 질을 보았을 때 독일 군이 압도하는 상황이 연출될 것은 

분명한 사실이지만 그들이 보유한 군사의 수와, 넓은 땅은 독일이 소련을 먼저 공격하기엔 확실히 부담이 되는 부분이 있다.

그들의 땅을 전부 점령하려면 일단 소모되는 체력이 너무 많고, 그러는 와중에도 그들은 주력 병력들을 뒤로 물리면서 시간을 벌 것이다. 결국 이기는 것이 독일이 된다고 하더라도, 끝까지 소련을 추격해 무너뜨리는 것은 너무 잃는 것이 많을 것으로 예상된다.    

" 물론, 우리가 치지는 않는다."

            

" ……!"

    그건 히틀러 역시 생각하고 있는 부분이다. 소련은 분명 처리해두면 좋은, 그들의 뒤통수를 간질이는 존재이긴 하지만 직접 그 싹을 드러내기엔 부담이 너무 크다. 아직 유럽 전체를 정복하지 못한 상황에서 소련에 많은 힘을 쏟아 부으면 금방 지치기 마련이다. 히틀러는 그런 상황은 원치 않았다. 그는 좀 더 효율적이면서, 간단하게 상황을 해결하기로 했다.

    

" 일본에 있는 주인님께 연락을 넣어라. 도움이 필요하다고."

    처음에야 그의 말을 믿지 않았고, 주인이긴 하지만 그에 대한 신뢰는 얼마 없었다. 유성 역시 별다른 최면 내용을 주입하지 않았던 터라 주인으로써의 존경심이나 그런 것을 가지고 있을 수가 없다. 그렇기 때문에 유성의 말은 히틀러에게 크게 마음에 와 닿지 않았고, 그를 믿지 못하고 시간을 더 사용해 안전하게 프랑스로 향했었다. 그 뒤로 영국을 갈 때는 조금의 신뢰가 생겨서 분명 위험성이 존재하는 모험이지만, 배를 구해 선발대를 보내 영국으로 향하게 해서 유성의 말이 진짜임을 확인했다. 이제 그는 유성에 대한, 유성의 힘에 대한 신뢰는 완전히 생긴 상황이다. 여전히 그에 대한 존경심이나 그런 것을 찾아보긴 힘들었지만 히틀러는 그의 계획을 도와만 준다면 억지로라도 존경의 마음을 보여줄 의사도 있었다.    

" 그 분이라면 혼자서 소련도 막아줄 수 있을 것이다."

" …아앙."

    

거칠게 창녀의 유두를 꼬집으며 만족스러운 미소를 짓는 히틀러는 그러면서 그리스를 공격하겠노라 말한다. 그의 주인이 소련을 프랑스나 영국처럼 만들어주지 않아도 상관이 없다. 그저 소련이 감히 독일을 배신하고 뒤통수를 칠 생각만 못하게 소련에 가서 난동만 피워줘도 충분하다. 당연히 소련을 완전히 무너뜨려 버린다면야 최상의 시나리오겠지만 세상일은 항상 그렇듯 원하는 모든 것이 이루어지지는 않기 때문에 많은 욕심을 부리지는 않았다.    

" 주인님이 오시는 날이 휴식을 끝마치고 출정하는 날이다."

" ……네!"

    누구도 막을 수 없는 전장에서의 변수는 히틀러에게 참 편하게 작용했다. 어디서 이런 애물단지가 떨어진지는 모르겠지만 히틀러는 자신에게 행운이 다가온 것에 감사하게 생각하기로 했다. 말만 하면 한 나라를 뚝딱 없애버리는 인물이 만약 자신의 적, 연합군의 편이었다면 어땠을까. 

세계 정복은커녕 그들의 나라가 철저하게 붕괴되면서 수많은 사람들에게 손가락질 받으며 처형되었을 것이다.

============================ 작품 후기 ============================---------> 다음편이 있습니다. 추천과 함께 넘어가주시면 감사하겠습니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 무두무두 감사드립니다^^*

---------> 다음편이 있습니다. 추천과 함께 넘어가주시면 감사하겠습니다.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >위기감을 느끼고 있는 것은 소련뿐만이 아니었다. 작금의 상황에서 승승장구하고 있는 독일의 눈치를 보지 않을 수 있는 나라는 없다. 그의 뜻에 동참하지 않는다면 앞선 사례를 보여줬듯, 영국과 프랑스의 꼴로 만들어 버리겠다는 독일의 의지는 대단했다. 서유럽의 강국들이 차례로 2주를 버티지 못하고 항복 문서에 도장을 찍고 있는 상황에서, 어느 동아줄을 잡아야 할지에 대한 고민은 유럽 전체에 전염병처럼 퍼져나갔다.    

" 여, 연합군의 지원은 어떻게 됐나!"

          

그런 와중에도 어디에 줄을 서야 할지 고민조차 하지 못하는 나라도 있었다. 예정된 운명 앞에 좌절하고 있는 그들은 바로 그리스. 이탈리아가 야심차게 선전포고를 하고 독일에 그들과 함께할 의지가 있음을 보여주겠노라 선언했기 때문에 빼도 박도 하지 못하게 생겼다. 차라리 선택권이라도 있었다면 모든 것을 포기하고 독일의 편에 서서 그들과 뜻을 함께하기라도 할 텐데.     

" 그, 그것이……."

    연합군이라고 해봐야 영국과 프랑스가 주축으로 미국이 그들에게 전쟁 특수로 무기를 팔아먹는, 강력한 전력이라고 볼 수 없다. 원래라면 프랑스가 항복을 하고 영국은 계속해서 버티면서 독일을 견제하고, 미국이 연합군으로 참전을 함으로써 전세가 서서히 기울기 시작하겠지만 지금의 상황은 추축군의 너무나 압도적인 전력이 돋보이고 있었다.

그렇기에 그들을 견제할 세력이 없었다. 기껏해야 미국 정도가 하늘 높은 줄 모르고 기세를 뻗어 나가는 독일을 막을 수 있는 유일한 나라라고 볼 수 있지만 그들은 참전할 생각이 전혀 없는지 계속해서 중립만 유지하고 있다.

독일을 필두로 한 추축군이 원하는 대로 모든 것이 이루어진다. 이미 다른 유럽의 중, 소국들은 독일에 어떻게든 붙으려고 온갖 노력을 다 하고 있다고 한다. 지금과 같은 상황이 지속된다면 그리스 로마 신화에 나오는 신들이 환생해 그들을 수호해주지 않는 이상 그리스는 독일 군은커녕 이탈리아 군조차 그들은 막을 수 없을 것이다.    

" 방법이 없단 말인가……."

    사실 어떻게든 버티기만 하려고 노력한다면 충분히 버틸 수 있다. 독일이 승승장구 하는 이유는 유성이 가장 중요한 두 나라, 프랑스와 영국을 혼자서 무너뜨려 놓았기 때문이다. 독일 군의 막강한 전력이 그렇다고 어디 가는 것은 아니지만 유성의 힘이 개입되지 않고 순전히 독일 군들만 쳐들어온다면 그리스가 필사적으로 방어만 한다면 막지 못할 이유도 없다.

하지만 그런 사실을 모르는 상황에서 병사들의 사기가 바닥을 치고 있다면 당연히 힘겹게나마 막을 수 있는 상황도 허무하게 뚫려버리고 만다. 유성이 한 일이라고는 한 달 동안 세 나라를 그의 힘을 사용해 몰락시킨 것뿐이지만, 그에겐 사소한 것일 뿐인 행동의 작은 날개짓은 태풍이 되어 유럽 전역에 몰아치고 있었다. 

    

" 독일 수상을 만나러 가야겠다."

    그리스는 이미 싸울 의지를 잃어버렸다. 막는다고 되는 문제였으면 어떻게든 버티고 버텼겠지만 그들의 뒤를 봐줄 어떠한 세력도 존재하지 않았고, 몰려오는 이탈리아 군들을 막는다고 해도 그 뒤에는 영국과 프랑스를 2주도 안 되는 시간에 몰살시키고 항복을 받아낸 절대무적의 독일 군이 버티고 있다. 차라리 굴욕적인 항복을 하더라도 피해를 내지 않고 전쟁을 치루지 않는 것이 현명한 선택이다. 모든 것을 파괴당하고, 국민들이 죽어나간 뒤에 이것저것 조공을 해야 하는 상황보다는, 바칠 것을 만들어낼 기반이라도 있어야 나중을 바라볼 수 있지 않겠는가.

중요한 것은, 그리스와 같은 생각을 하는 나라들이 거의 대부분이라는 사실이다.

10월 30일. 그리스, 덴마크, 오스트리아, 체코, 헝가리, 슬로바키아가 독일과 뜻을 함께하고 싶다는 의사를 보냈고 그들은 나름의 성의를 준비해 독일로 보냈다. 대부분 전쟁물자라는 명분으로 엄청난 금과 쇠, 무기와 병력들을 지원해주었으며 알아서 불리한 조항들로 독일과 조약을 맺기를 가리지 않았다.

이는 영국으로 넘어가 항복 도장을 찍고 난 뒤 단 한 번의 전투도 하지 않은 독일에게 일어난 일이었으며, 이제 유럽에서는 그들을 막을 나라가 없다고 세상의 사람들은, 공공연하게 떠들었다. 곧이어 자신들의 차례가 될 수 있다는 것을 자각하고 있으면서도 유럽에 있지 않은 다른 나라들은 안심했다.

설마 여기까지 오겠어. 유럽으로 만족하겠지, 그래도 우리는 멀리 있는데 방어를 하고자 한다면 아무리 독일이라고 해도 힘들지 않을까. 자신감으로 얼룩진 그들은 미국과 어떻게든 동맹을 맺으려고 노력하면서 유럽에서 진행되는 흥미로운 전개에 영화를 보는 것처럼 관전했다.

독일과 이탈리아가 주축으로 형성된 추축군의 행보는 어디까지 이어질 것인가. 들리

는 소문으로는 상호 불가침 조약을 맺은 소련을 치려고 한다는 소문도 들려온다. 2차 세계 대전을 발발시키고 약 한 달을 독일에 들어가 아무런 움직임도 보이지 않고 있는 히틀러에게 무슨 변고라도 생긴 것이 아닌가 하는 말도 가끔 들리긴 했지만 그런 소문들은 신빙성을 얻기 힘들었다.

다만 가장 신빙성을 얻는 소문 중 하나는 바로 독일이 시간을 주고 있다는 것. 일일이 찾아다니며 귀찮게 하나씩 짓밟는 것보다는 간편하게 항복하는 나라들은 받아들여주고, 그렇지 않은 나라들만 직접 응징을 한다는 말이다. 그냥 소문일 뿐이면 이 역시 그러려니 하고 넘어갔겠지만 실제로 여러 나라들이 독일과 한뜻을 하기로 약속했다는 명분으로 수많은 조공 품을 독일로 보내고 있었고 그들은 모두 독일로부터 불리하긴 하지만 안전을 보장받는 서약서를 한 장씩 그들의 조국으로 들고 돌아갔다는 사실은 그 소문에 힘을 실어주고 있었다. 과연 독재자 히틀러다운 전쟁 방식에 사람들은 몸서리를 쳤다. 항복을 하면서도 살았다는 기쁨에 행복해하게 만들다니. 직접 그 공포에 노출되지 않은 나라들은 의아해하면서도 대단하다는 말을 아끼지 않았다. 거의 공론화되고 있는 독일의 시간을 주고 있다는 설은 사실 히틀러가 유성의 소식을 기다리고 있는 것에서 발생된 것이다.

    

" 아직인가?"

            

" ……, 예. 조선을 해방시키고 일본을 식민지로 만드는 중이라고 하십니다. 이틀 전에 거의 마무리 지었고, 이제 오신다고 하셨으니 며칠만 있으면……."

" 좋아. 전쟁 준비를 한다."

    드디어 때가 왔다. 히틀러는 근질거리는 몸을 풀며 한 달간의 침묵을 깰 수 있다는 행복에 미소를 지었다. 세계를 상대로 전쟁을 하는 도중 한 달이라는 시간을 사치를 하고 유희를 즐긴 이유는 떠도는 수많은 소문처럼 항복을 할 시간을 준다거나, 위독하다는 그런 어이없는 것이 아니다. 그저 그들의 뒤를 공격할 수도 있는 소련을 처리해줄 그의 주인을 기다린 것일 뿐. 솔직히 지금 그들에게 항복해온 수많은 나라들을 소련으로 돌린다면 굳이 주인이 올 필요가 없어보였지만 말로만 항복을 외치고 조공 품들로 때우려는 그들을 믿을 수가 없었다. 만약 소련으로 가던 도중 소련군들과 함께 독일을 친다면 삼일천하라는 말은 독일에 적용되는 단어가 될 것이 분명했다.

    

" 일본에서 이곳까지 오려면 며칠이 걸리겠는가."

    어차피 전쟁을 하러 나가는 것도 하루아침에 뚝딱 되는 것이 아니다. 그의 주인이 일본에서 오는 시간을 고려해본다면 지금부터 준비를 한다고 해도 빠듯할 것이다. 그나마 이런저런 전쟁 품들은 다른 나라에서 많이 받아 따로 준비할 필요는 없겠지만 병사들의 정신 교육도 해야 하고 보급품부터 식량까지, 챙겨야 할 것이 한, 두 가지가 아니다.    

" 적어도 일주일은 걸릴 것 같습니다."

    비행기를 타고 올지 어떻게 올지 짐작조차 하지 못하기에 일단 최대한 시간을 넉넉하게 잡아서 예상 도착 시간을 보고했다. 히틀러 역시 그의 주인의 행보를 예측할 수 없었기에 대충 그 정도로 생각하고 움직이기로 했다.     

" 가장 먼저 우리와 뜻을 함께하지 않겠다고 한 나라들부터 하나씩 정리한다."

    

히틀러는 목표를 유럽의 통일로 잡았다. 얼떨결에 소문대로 한 달간 독일에게 항복할 시간을 준 셈이 되어 버리겠지만 신경 쓰지 않았다. 결과가 어떻든 중요한 것은 히틀러 그의 뜻이다. 유럽은 그의 손에 하나가 될 것이고, 그것을 발판으로 떠들어대기 좋아하는 다른 대륙으로 진출해 그의 손에 벌벌 떨게 만들어 주리라.    

" 초, 총통 각하!"

    세부적인 이동 경로를 측근들과 짜고 있는 사이, 회의실로 입구를 지키고 있던 병사 한 명이 뛰어 들어왔다. 회의 중에 일반 병사가, 일급 기밀이나 다름이 없는 측근들의 회의에 들어오는 것은 죽어도 할 말이 없는 무례한 짓임과 동시에 생각조차 할 수 없는 행동이다. 당연히 인상부터 찌푸려졌지만 히틀러는 그답지 않게 한 번 화를 가라앉혔다.

무언가 이유가 있겠지. 생각보다 잘 풀리고 있는 전쟁의 상황에 기분이 좋기도 하고, 굳이 높아져 있는 사기를 공포로 다스릴 필요가 없기에 병사의 실수를 한 번 눈감아주기로 했다.

    

" 무슨 일이냐! 회의 중인 것이 안 보이더냐!"

    그런 히틀러의 의외의 반응에 측근들은 놀라하면서도 그들의 본분에 충실했다. 총통이 가만히 있다고 해서 그들 역시 가만히 있는 것은 말이 안 된다. 누군가는 꾸짖어야 하는 상황이기에 보여주기 식의 꾸중을 했다. 총통도 봐주는 식의 반응을 보이는데 괜히 오버를 해서 심하게 뭐라고 하면 그것도 나름의 난감한 상황을 연출한다.    

" 그, 그것이……."

    병사는 너무 흥분해 앞뒤 생각하지 않고 들어왔지만 회의실 내의 분위기를 이내 파악하더니 얼굴이 새파래져 벌벌 떨었다. 그 나름대로는 엄청난 소식을 알고 얼른 알려주고 싶어서 뛰어왔는데 생각해보니 보고를 하기 전에 목이 달아나도 할 말이 없는 상황이다.     

" 괜찮으니 말을 해봐라."

    

정말 천사가 다 되었지. 히틀러는 스스로를 칭찬하며 너그럽게 병사가 평정을 유지할 때까지 기다려 주었다. 만약 프랑스를 치고 영국을 향하는 과정에서 어려움이나 막히는 것이 생겨 답답한 마음을 가지고 있었더라면 이런 행동을 할 수 없겠지만 지금 그는 매우 마음의 평정을 가지고 있는 상태다. 거기다 히든카드라고 할 수 있는 그의 주인도 오고 있는 상황이니, 웬만한 실수 정도는 모두 용서해줄 수 있다. 지금 그들이 하고 있는 회의의 내용을 빼돌릴 수도 있는 가능성을 염두 해두어야 하지만 그가 생각하기에 지금 벌어지는 전쟁에서 중요한 일급 기밀은 이런 독일 군의 이동 경로 따위가 아닌, 혼자서 한 나라를 파괴시키는 그의 주인에 대한 존재이다.    

" 그것이……, 총통 각하의 주, 주인이라는 분이 오셨습니다."

            

" ……?"

" ……!"

    

    

" …얼른 안으로 모셔라."

    병사도 말을 하면서 황당한지 말을 더듬었지만 이미 유성의 존재를 알고 있는 측근들은 놀란 표정을 지울 수가 없었다. 당장 어제 볼 일을 마치고 오늘 출발을 하겠다고 연락을 해놓고 몇 시간 만에 이곳에 도착을 했다? 순간이동이라도 하지 않는 이상 절대 불가능한 일이다. 히틀러 역시 그런 생각을 하고 있었는지 황당한 표정을 지울 수 없었지만 처음 나타났을 때도 갑자기 하늘에서 나타났던 것을 기억해내며 그를 안으로 모시라고 명했다. 

' 사, 살았다.'

별다른 말을 하지 않고 병사에게 안으로 모시라는 명령을 하는 히틀러의 모습에 보고를 하러 왔던 병사는 안도의 한숨을 내쉬며 얼른 회의장을 문을 닫고 입구로 내려간다. 갑자기 나타나 히틀러의 주인이다, 그의 앞으로 안내해라. 라고 말하는 남자를 향해 총을 발포했던 자신의 동료의 목이 하늘로 날아가며 피가 분수처럼 뿜어지던 광경은 아직도 눈앞에 생생하다.

여기서 목이 달아나든 총통에게 당신의 주인이 왔다! 라고 말해서 목이 달아나든 죽는 것은 마찬가지였기에 조금이라도 더 살고자, 또 미약한 희망의 끈을, 그러니까 진짜 총통의 주인이라도 되는 남자길 빌면서 회의장의 문을 연 병사는 그 미약한 희망이 자신을 살린 것에 감사했다. 히틀러가 그의 말을 잘못 들어 넘긴 것 일리는 없으니 밖에서 기다리고 있는 남자가 정말 그들의 총통, 독일의 수상 히틀러의 주인이라는 말이다. 놀라움을 금치 못했지만 아는 것이 많고 아는 척을 많이 하는 사람은 일찍 죽는 법이다. 벌써 한 번의 새로운 목숨을 구한 병사는 또다시 목숨을 걸고 무언가를 해보겠다는 생각을 하고 싶지 않았다.    

" 이쪽으로 오시지요."

    유성은 입구에서 기다리다가 처음엔 말도 안 되는 소리를 지껄이는 정신병자를 취급하는 눈으로 보다가 다음으로 겁에 잔뜩 질린 눈으로 건물로 들어가고, 이제는 친절하게 고개를 숙이는 모습으로 바뀐 병사를 신기하게 쳐다보며 그를 따라 들어갔다. 

한 달 동안 조선으로 돌아가 조선에 있는 일본군들을 처리하고, 자연스럽게 광복군이 형성되는 조선인들이 일본으로 넘어가 일본을 식민지로 삼는데 도움을 주며 시간을 보낸 유성은 얼른 히틀러를 만나 전쟁의 진행 상황을 듣고 싶었다. 일본인들을 처리하며 F급 결정체 20만 개, E급 결정체 33만 개, D급 결정체 4만 개, C급 결정체 2천 개를 얻었지만 그만큼 많은 시간을 사용했기에 얼마나 많은 것이 바뀌었을지 궁금했다. 일본이 왜 독일의 적으로 판단되어 한 등급씩 높은 결정체들이 나왔는지 의문이긴 했지만 아직 독일과 동맹을 맺기 전이라 그런 것으로 판단하며 대충 넘어갔다. 일본이 어느 편에 서고 있었고, 어떻게 움직이려고 했는지는 이제 중요하지 않다. 어차피 그들은 이미 조선의 관리 하에 들어갔고 일본이 점령하고 있던 타이완 역시 자연스럽게 독립의 길을 걷게 되었다. 그리고 시나리오 퀘스트의 2번 조건 역시 깔끔하게 완료했으니 남은 것은 히든 퀘스트의 완료와 독일의 전쟁 승리이다.

오로지 한 가지, 남은 10개월 안에 독일이 세계를 정복하는 시나리오가 완성된다면 

남은 퀘스트들은 신경 쓸 필요 없이 한꺼번에 완료가 된다. 유성은 한 달이나 시간이 주어졌으니 적어도 유럽 정도는 통일하지 않았을까 생각해보았다.     

" 오셨습니까."

    이런저런 생각을 하는 사이 병사는 유성을 회의실로 안내했고, 문을 열자 히틀러를 포함한 측근들이 그를 기다리고 있었다. 거대한 책상 위에는 지도와 여러 가지 동선을 표현한 듯한 것들이 있었지만 그것들을 가리지 않고 히틀러와 측근들은 유성에게 인사를 하며 허리를 숙였다.

독일에 항복을 한 여러 나라의 사람들이 본다면 기겁을 할 만한 상황. 오만하기 그지없는 그들이 허리를 숙여 인사를 할 만한 존재라니. 유성을 이곳까지 안내한 병사 역시 경악스럽긴 마찬가지였지만 오래 살자는 말을 되뇌며 재빠르게 자리를 이탈했다. 자리에 오래 있어봤자 그에게 득이 될 것은 아무것도 없다. 차라리 그에게 관심이 없을 때 재빠르게 자리로 돌아가는 편이 훨씬 현명한 행동일 것이다.    

" 됐고, 어떻게 되고 있는지 말해봐."

    

    

" ……."

    그들의 행동에는 관심이 없다는 듯 행동하는 유성의 태도에 장내는 긴장이 맴돈다. 이게 뭐라고 선생님께 숙제를 검사 맡는 학생 마냥 긴장을 하게 되는 것일까. 히틀러마저도 절로 긴장이 되는 상황에 침을 삼키며 입을 열었다. 그가 한 달 동안 이룩한 것들은 감히 누구도 이룩할 수 없는 것들이라 자신할 수 있었지만 눈앞의 남자의 마음에 들지는 아직까지 확신할 수 없었다.    

" 프랑스와 영국의 항복을 받아내고……."

            

" 그건 내가 해놓고 간 거잖아."

" ……, 그 뒤로 병사들의 휴식을 취하면서 그리스, 덴마크, 오스트리아, ……, 총 6개의 나라에게 항복이나 다름이 없는 조약을 맺고 이제 유럽을 통일시키러 출발하려 합니다."

    보고를 마친 히틀러는 조심스럽게 유성의 눈치를 살핀다. 최면을 떠나 알 수 없는 긴

장감이 들게 만드는 포스는 평생을 누군가에게 보고를 해 본적이 없는 히틀러도 피해갈 수 없었다.    

" ……, 마음에는 안 들지만. 좀 더 속도를 올려. 일 년 안에 세계를 정복한다."

" ……! 그러면 소련을 막아주실 수 있으십니까?"

    그의 반응을 살피느라 정작 해야 할 말을 참고 타이밍을 보고 있던 히틀러는 재빠르게 유성의 말에 본론을 꺼냈다. 남자의 포부가, 일 년 안에 세계를 정복하겠다는 의지가 너무나 놀라웠지만 그것을 위해서는 그의 도움이 무엇보다 필요하다. 왜, 어째서 일 년 안에 독일을 도와 세계를 정복하게 도와주는 것인지는 모르겠지만 뜻이 같고, 목표가 같은데 거절할 이유가 없다.    

" 좋아. 알겠어."

    유성은 자신을 두려워하면서도 적절히 이용해 먹을 줄 아는 히틀러의 모습에 만족스러워 하며 그의 부탁을 들어주겠노라 고개를 끄덕였다.

============================ 작품 후기 ============================본격적인 세계 정복.. 최종보스는...

미국...

이려나..?재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 무두무두 감사드립니다^^*

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >유성이 독일에 합류하고 난 뒤의 상황은 지난 2달간의 상황과는 비교가 되지 않을 정도로 빠르게 전개됐다. 이미 독일에 대한 공포로 전쟁 의지를 잃어버린 나라들이 대부분이라 혹시나 독일이 침략해오지 않을 것이라 생각하고 배짱을 부리던 수많은 나라들은 그들이 방문하면 순순히 길을 열어주며 준비해둔 항복 문서에 도장을 찍었다.

이미 유럽 내에서는 거의 모든 나라가 독일의 편으로 들어가거나, 항복하거나 둘 중 하나의 선택을 한 상황에서 항복하지 않은 남은 소수의 나라들을 처리하는 것은 어렵      

지 않았다. 유성으로 인해 생긴 이상한 소문으로 인해 독일이 싸움도 하지 않고 항복을 줄줄이 받아내고 있는 것은 사실이지만, 그들의 힘이 결코 다른 나라를 침략해 후퇴할 정도로 약하지도 않다.    

" 막아라! 항복을 하느니 죽고 말겠다!"

    몇몇 이런 저항을 하는 나라들이 있었지만 독일은 그런 그들을 처참히 짓밟아 버렸다. 항복할 기회를 주었음에도 항복하지 않고 저항을 하는 이들에겐 몇 배로 잔인하게 보복해 이미 항복을 한 다른 나라들이 감히 다른 마음을 먹지 못하게 만들어야 한다. 한 번 시작된 급격한 전쟁의 물살은 온 유럽을 뒤덮으며 3개월이란 시간 동안 독일의 편이 아닌 나라들을 향해 이빨을 드러냈다.  자연재해. 독일의 세계 정복은 다른 나라들의 입장에선 자연재해와 비슷한 것이었다. 감히 인간의 힘으로는 항거할 수 없는. 독일뿐만 해도 충분히 버거운데 그 외에 이탈리아부터 여러 나라들에서 지원군을 보내 병력을 모으니 그 수가 무려 5백만이다. 누가 감히 자신 있게 그들의 행보에 태클을 걸겠는가. 

그리고 그들의 행보가 유럽에서는 더 이상 그들의 뜻에 반하는 나라가 없어졌을 때, 독일은 전 세계를 향해 선전포고를 했다. 

' 우리와 뜻을 함께 하던지! 죽던지!'

히틀러의 야심찬 포부는 이미 단 한 명에 의해 무너져버린 소련을 독일이 지배하면서 전 세계를 공포에 떨게 만들었다. 그저 말도 안 되는 소문일 뿐이라고 치부했었는데 사실이었다니. 소련이라는 엄청난 군사를 지닌 나라가 일인군단에 무너졌다는 것은 히틀러가 자신들을 치러 온다는 것보다 훨씬 무섭게 소문이 퍼져나갔다.

많은 수의 병사들보다 무서운 것이 한 명의 적인 상황이 닥쳤다. 적들이 쳐들어오면 그때서야 항복을 하면 그만이지, 라고 생각하고 있던 나라들은 그의 존재 하나 때문에 심각하게 그 생각을 바꾸어야 할 것인지에 대해 고민했다. 히틀러가 지목하는 나라에 가서 보이는 사람이고 건물이고 모두 가루로 만들어버리거나 폭발시켜 버린다는 괴물.

전설 속에서나 나오는 경지인 이기어검을 5개나 소환해서 적들을 무자비하게 베고, 

그가 검을 한 번 휘두를 때마다 수천의 군사들이 죽는다고 한다. 항복의 개념을 떠나서 다른 나라들에게 보이게 되는 경고로써 그들의 존재를 말살시키기 위해서 보내지는 존재. 어째서 그런 강한 자가 히틀러의 밑에 있는 것인지 사람들은 의아해했지만, 그런 쓸데없는 의문보다는 그들의 안위에 대해 걱정을 먼저 해야 하는 상황이었다.

히틀러는 자비롭지 않다. 철저한 독재자이며 유태인을 극도로 증오한다. 적에 대해선 일말의 희망도 주지 않고 철저히 짓밟아 버리며 인간의 탈을 쓴 악마일수도 있다. 이런 히틀러에 대한 나쁜 소문들은 아직 독일이 오지도 않았는데 벌써부터 독일에게 항복 문서를 날리는 나라들의 선택에 부채질을 했다. 유럽을 통일하는데 3개월이 걸렸지만, 그 후로 이미 100년 이상 퇴보해버릴 운명에 처한 소련에 들렸다가 중동을 거쳐 아프리카로 향해 그곳까지 모두 그들의 영토로 만드는 데는 추가로 2개월의 시간밖에 필요하지 않았다.

나라들을 거치면서 많은 병사들을 징병했고, 미리 저항을 할 것 같은 나라에는 유성이 직접 가서 정리를 해두면서 다른 나라들에게 저항할 의사를 보이지 말라는 경고를 했기 때문이다. 2개월도 이동 시간일 뿐이지 실제로 전투를 한 적은 손가락에 꼽을 정도여서 병사들은 그냥 세계 일주를 하는 기분이 든다고 우스갯소리를 할 정도였

다.총 7개월, 이제는 아메리카 대륙만 정복하게 되면 히틀러의 오랜 숙원을 해결함과 동시에 유성의 퀘스트도 성공적으로 끝이 나게 되는 상황. 미국이라는, 압도적인 군사력을 보유한 나라라 아메리카 대륙으로 무사히 갈 수 있을지에 대해서는 확신을 할 수 없지만 히틀러는 우선 남아메리카와 북아메리카의 모든 나라들에 항복을 할 기회를 준다는 서신들을 보냈다. 조금 힘든 싸움이 될 수도 있을 것이란 생각을 했다 뿐이지, 결코 진다거나 하는 상황은 생각하기 힘들었다. 그에게는 이제는 존경하기 그지없는 하나뿐인 주인님이 계신다. 그가 이룩한 업적들을 결과만 보았을 때는 그냥 강하구나. 이 정도였지만 직접 옆에서 그의 무력을 감상하니 없던 충성심조차 무럭무럭 자라난다.

이제는 A급에 다다른 그의 무공으로도 감히 해내기 힘든 경지의 무력. 갖고 싶지만 너무 높아 오히려 욕심조차 나지 않는 경지. 거기다 어떻게 하는 것인지 대륙을 자유롭게 이동하는 그의 능력은 감히 하나의 전략병기라고 해도 과언이 아닐 정도다. 미국을 공략하는 것이 힘들면 그의 주인에게 부탁해 그쪽으로 넘어가 그들을 흔들어 시선을 분산시켜 달라고 하면 그만이다.

조금 얍삽한 방법 같기도 하지만 전쟁에는 얍삽이고 뭐고 이기는 것이 장땡이다. 일단 이기기만 하면 그 자가 역사의 주인이고, 영웅이 된다. 우선은 그들이 가진 압도적인 무력, 아메리카 대륙을 제외한 모든 곳에서 차출한 병력들과 물자로 아메리카 대륙을 넘어가도록 시도해보고, 아메리카 대륙에서도 항복을 한 나라들을 적당히 이용해 양방향에서 공격을 해볼 작정이다.

그의 주인을 이용한 이득은 볼 만큼 보았다. 그가 제시한 일 년이라는 기간은 이제 4개월도 채 남지 않았지만 사실상 미국 한 곳만 싸워서 승리를 얻어내면 전쟁은 끝이다. 그들이 가진 막강한 힘이면 전쟁이 4개월 이상 걸릴 수도 있겠지만 그때가 되면 주인이 직접 나서면 그만이다.

처음부터 나서준다면야 좋겠지만 마지막은 너희들끼리 알아서 하라는 주인의 말에 토를 달 생각은 없었다. 거의 80% 이상을 그의 주인이 만들어준 것이나 다름이 없는데 보따리까지 내놓으라는 것은 아무리 히틀러라고 한들 양심에 가책을 느껴서 그러지 못할 것 같았다.

    

" 모든 독일의 동맹국과 항복을 받아낸 나라들에게 전하라! 병사들을 차출하고, 배를 준비하라고."

    마지막 전쟁의 피날레는 화려하게 마무리 지으리라. 꿈이 현실로 이루어지기 얼마 남지 않은 시점에서 히틀러는 최후까지 만전을 기해 끝까지 방심하지 않으리라 다짐했다.

루즈벨트는 독일에게서 받은 편지를 보고 분노를 참지 못했다. 그동안 중립국으로써 독일의 독주를 아무런 방해도 하지 않고 지켜보았다. 물론 그들의 입장에서는 전쟁 물자를 팔아 돈을 벌면서 쏠쏠한 재미를 보았기에 독일이 무슨 행동을 하던, 다른 나라들이 줄줄이 항복을 하던 끝까지 중립을 유지한 것도 있었지만 무엇보다 미국은 그들의 무력에 자신감이 있기도 했다.

독일이 제 아무리 강한 무공을 가지고 여러 나라들을 정복해 나가면서 세계 정복을 외치고 있다고는 해도 결국 그들에겐 상대가 되지 않을 것이다. 일단 미국엔 무공의 

수준으로 봐도 독일에 전혀 뒤지지 않고, 가지고 있는 무기들 역시 독일의 것보다 한 시대를 앞서나간다고 자부할 수 있었다. 그 뿐만 아니라 그들에게는 비장의 무기, 원자폭탄이 있다. 신체를 단련하고 재빠른 움직임을 보여준다고 해도 결국 인간일 뿐인 그들은 하늘에서 떨어지는 원자폭탄이 터지는 상황에서 결코 살아남지 못할 것이다. 물론 그로 인해 엄청난 사상자가 나오긴 하겠지만 미국의 자유를 지키기 위해서라면 루즈벨트는 원자폭탄을 언제든지 사용할 준비가 되어 있었다.    

" 캐나다는 우리의 편에 서겠다고 했고, 남아메리카는 어떻게 됐나요?"

    루즈벨트는 우선 내부의 경계해야 할 적을 판별하고자 했다. 어차피 적의 숫자가 어찌됐든 바다만 건너오지 못하게 만든다면 승리를 취하는 것이 어렵진 않을 것이다. 무공을 주로 사용하여 전쟁에 임하는 현실이니 배 위에서는 특별한 힘을 보여주기 힘들 것이다. 그렇기에 바로 밑에서 그들의 뒤를 칠 수 있는 남아메리카를 경계하는 것이 무엇보다도 중요했다.

사방에서 쳐들어오는 적은 아무리 미국이라 한들 막아내기 쉽지 않다. 같은 아메리카끼리 한 뜻을 모아 동맹을 맺는다면 훨씬 좋겠지만 남아메리카에는 미국처럼 완벽하게 그들이 대륙에 내리는 것을 막을 만한 힘이 없기에 항복을 생각하는 나라들이 많을 것이다.    

" 멕시코를 제외하면 ……. 모든 나라가 항복을 한다고 했다고 합니다."

            

" 허…. 어찌, 싸워보지도 않고 그럴 수가 있죠."

    루즈벨트는 탄식했다. 물론 적이 1년도 안 되는, 반년이라는 시간에 전 세계를 재패한 강대국이라는 사실은 인정해야 한다. 그것이 단 한 사람의 도움에 의한 것이란 소문은 아무리 생각해도 말이 안 돼서 좀 더 확인해봐야 하겠지만 결론적으로 독일이 아메리카를 제외하고 모든 대륙을 통일한 것은 변하지 않는다. 본보기가 된 나라는 몇 없지만 그런 그들의 세력과, 무자비한 학살에 대한 공포 때문에 남아메리카의 거의 모든 나라들은 그들과 싸워보지도 않고 항복을 한 것이다.

    

" 항복을 해도 별다른 피해가 없고, 항복을 하지 않았을 때의 보복이 너무 커 두려워하는 것 같습니다."

    독일에게 항복을 했을 경우 해야 하는 것은 조공품을 보내는 것과 그들이 징병을 하라 하면 해서 보내는 것이다. 그 양이 적은 것은 아니지만 전 세계의 모든 나라들이 너도 나도 항복을 하고 있는 가운데 혼자만 버틴다고 해결될 문제도 아니고, 항복을 하지 않고 버티다가 나라가 사라져버리는 경우가 생기기 때문에 상대적으로 그들이 지불해야 하는 비용이 적어 보이는 것이다.

루즈벨트와 이야기를 하고 있는 국방부 장관은 그 역시 떠도는 소문에 의한 불안감이 없는 것은 아니었다. 단 한 명의 강력한 무공을 지닌 괴물. 마음 같아서는 시대의 흐름에 따라 항복을 하는 것이 어떤가 생각이 들 정도로 지금의 상황은 좋지 않았다. 물론 미국의 군사력과 원자폭탄의 보유 상황을 생각해본다면 그의 이런 걱정은 기우로 끝날 수도 있지만 적은 이제 독일 하나가 아니다. 전 세계, 독일이 무너진다면 대부분의 나라들도 미국의 편에 서겠지만 이미 그 엄청난 파이에 눈독을 들이고 있는 나라들 전부에 원자폭탄을 투하할 수는 없는 노릇이다.

원자폭탄으로 상황을 정리하려고 했다면 미리, 독일이 이렇게까지 성장하기 전에 끝냈어야 한다. 이미 적들은 배를 구해 미국 본토로 들어오려고 준비하고 있는데 이제 와서 원자폭탄을 믿고 싸운다는 것은 너무나 위험한 발상이다. 그들의 본토에 원자폭탄을 떨어뜨릴 수는 없지 않겠는가.    

" 일단은 전시 체제를 구축하고 전쟁 준비를 하세요. 저희는 항복할 의사가 없습니다."

" 예, 각하."

    이 날 루즈벨트와 국방부 장관의 대화는 미국과 독일의 최후의 전쟁을 알리는 신호가 되었고, 마지막 정비를 마치고 한 달 뒤, 배를 타고 사방에서 아메리카 대륙을 향해 이동하는 수많은 병력들과 미국의 전쟁의 시작을 알렸다.

미국은 절대 타협은 없다며 '적'으로 규정한 그들을 공격하는 모든 이에게 경고를 하며 원자폭탄을 아메리카 대륙을 향하는 모든 배에 투하시켰다. 한 번의 투하에 수십만의 병력들이 산화하는 희대의 학살극이 펼쳐졌지만 히틀러는 눈 하나 깜빡이지 않

고 전진했다. 이 정도는 이미 예상하고 있었다. 이미 병력이 수천만을 넘어가는 상황에서 백만이 넘는 병력의 손실은 뼈아프기는 했지만 놀라며 후퇴를 할 정도의 피해는 아니다. 그들은 해군이 아니다. 어떻게든 육지에 도착하기만 하면 미국과의 전쟁은 끝나는 것이나 다름이 없다.    

" 모두 돌격하라!"

    전 세계를 상대로 싸우는 것이나 다름이 없는 미국의 거센 저항에도 불구하고, 추축군의 배들은 하나, 둘씩 아메리카 대륙에 그 발을 내딛고 있었고 본격적인 마지막 전쟁이 시작되었다. 사실 처음부터 전쟁의 결과는 정해져 있던 것이나 다름이 없었다. 애초에 병력의 차이가 말도 안 되었고, 히틀러가 죽지 않는 이상 이번에 쳐들어온 병력들을 몰살시킨다고 해도 다음, 또 다음의 병력들을 막을 힘이 미국에겐 남아있지 않을 것이다.

루즈벨트는 연이어 들려오는 패전 소식에 한숨을 쉬었다. 엄청난 사상자를 낼 것을 

알면서도 원자폭탄을 가지고 있는 양 전부를 사용했건만 결국엔 그들이 그렇게 지키고자 노력했던 미국이 다른 나라의 손에 넘어가게 생겼다. 이런 상황이 올 것이라고 전혀 예상하지 못한 것은 아니지만 막상 눈앞에 현실로 닥치니 착잡한 마음을 숨길 수 없었다.    

" 항복…, 한다고 전해라."

    바야흐로 독일 세계 정복의 완료를 알리는 루즈벨트의 항복 선언이었다. 그리고 그와 동시에, 모든 세상의 시간이 잠시 멈췄다가 다시 흐르기 시작한다.     

" 가, 각하! 추축군들을 무차별하게 죽이고 있는 자가 있다고 합니다!"

            

" ……?"

    모든 것을 내려놓고 히틀러가 오기만을 기다리고 있던 루즈벨트는 잔뜩 상기되어 들어오는 그의 비서를 보며 의아한 눈빛을 감출 수가 없었다. 미국 시민들이 죽어나가는 것이 안타까워 항복을 선언한지가 10분도 되지 않는데 이게 무슨 뜬금없는 소리

란 말인가. 미국군들은 더 이상 추축군들을 상대할만한 힘이 남아있지 않다. 그들의 무공이 비록 독일 군에 비견될 정도로 강력한 수준이라고 하지만 이미 숫자에서 차이가 나기 시작했다. 같은 수준의 무공을 지닌 병력에 추가로 몇 배의 숫자가 덤비는데 이길 수 있을 리가 없었다. 그런데 그런 그들을 무참히 학살을 하고 있는 자라니. 혼자서 나라를 무너뜨린다는 그자가 배신이라도 했단 말인가.    

" 그렇습니다! 소문으로 떠들던 그자입니다. 혼자 프랑스, 영국, 소련을 무너뜨린 그 자가 히틀러를 배신했다고 합니다."

" ……! 당장 전투를 준비하게."

    갑자기 희망의 빛을 본 루즈벨트는 몇 분 전까지만 해도 선대 대통령들을 저세상에서 어떻게 볼지 면목이 없다고 생각했었는데 갑자기 희망을 발견한 기분이었다. 아직 눈으로 보지도 못했고, 그의 힘이 사실인지 확인한 것도 아니었지만 말로만 듣던 그의 힘이라면 아무리 추축군이 많고 강하다고 할지라도 이길 수 있지 않을까.

갑자기 왜 배신을 한 것인지는 중요하지 않다. 중요한 것은 미국에게도 희망이 생겼다는 것.     

" 그것이……."

    엄청난 희소식임에도 난감한 표정을 지우지 못하는 비서를 루즈벨트는 답답하게 쳐다본다. 당장 달려 나가 전투를 준비해 추축군들을 물리쳐야 할 상황에서 어째서 저렇게 어물쩡대고 있다 말인가.    

" 피, 피아를 구분하지 않고 죽이고 있다고 합니다."

" ……."

    차라리 항복을 하는 것이 마음이 편할 정도의 상황이 닥치고야 말았다.

============================ 작품 후기 ============================오늘 연참으로 시나리오 끝냅니다! 싸우지 마시구 진정하세욧!무한 연참으로 달래드리겠습니다!!자고 일어나서 올리겠습니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >[퀘스트를 완료했습니다.][스킬 포인트 5를 획득했습니다.][히든 피스 조각 1을 획득했습니다.][시나리오 퀘스트(C+) 완료조건 1번을 충족했습니다.][시나리오 퀘스트(C+) 완료조건 3번을 충족했습니다.]      

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000,000P를 획득했습니다.][스킬 포인트 3을 획득했습니다.][앞으로 2일 뒤인 6월 18일 00:00시에 현실 세계로 돌아갑니다.][모든 능력의 봉인이 해제되었습니다.]    

" …왔구나."

    원자폭탄도 떨어지고 미국의 항공모함을 포함해 그들의 거센 저항을 뚫고 아메리카 대륙에 발을 붙인 독일 군이 드디어 미국의 항복을 받아냈는지 차례로 뜨는 뿌듯한 메시지들을 보며 유성은 몸을 떨었다. 기다리고 또 기다렸다. 퀘스트를 시작하고 지금까지 보낸 시간보다 더 많은 시간을 이곳 세계에서 보내며 끝을 바라보고 인내했다.

너무나 지루했던 순간들이 수도 없이 그에게 얼른 전쟁을 끝내라고 속삭였지만 프랑스, 영국, 소련, 일본을 혼자서 몰살시킨 것을 제외하면 히틀러의 곁에서 그가 세계를 정복해가는 과정을 구경하는 선에서 더 이상 나서지 않았다. 물론 전쟁터에서 어느 누구보다 많은 공을 세울 정도로 엄청난 무위를 선보이며 적들을 죽이긴 했지만 만족할만한 보상을 얻을 정도로 날뛰진 않았었다.

그렇게 모든 결정체들과 포인트만 수백만 개와 1,200억 포인트가 넘는다. 많은 시간을 공들여서 퀘스트를 완료한 보람이 느껴지는 부수적인 보상. 그뿐만 아니라 그의 주력 능력인 '중력제어' 역시 A급으로 진화할 수 있게 만들어 주는 스킬 포인트를 8이나 획득했다. 거기다 지금은 용도를 알 수 없지만 언젠가는 중요하게 쓰이게 될 것이라는 느낌이 오는 '히든 피스 조각'도 한 개 얻었고.    

" 그리고 최후의 디저트가 남았지."

    항상 무슨 일이든 마지막이 진국이라는 말은 배신하지 않는다. 지금까지 얻은 보상들도 충분히 많긴 했지만 그가 9개월이라는 시간을 이곳에 쓴 것을 생각하면 조금 부족한 감이 없잖아 있다. 현실에서의 시간은 여전히 멈춰있어 공짜로 얻은 것이나 다름없다고 생각하기로 했다고는 하지만 그것과 이것은 전혀 별개의 문제다. 그를 위해 

차려진 디저트를 거절하는 것은 운영자에 대한 예의가 아니다. 아예 맛있게 다 잡수라고 미국이라는 나라에 전 세계의 사람들이 다 모여 있지 않은가. 능력의 봉인이 해제도 되었고, 뛰어다니지 않아도 되는 상황에서 눈앞에 보이는 수백, 수천만의 결정체들은 유성을 향해 손을 벌리고 그를 기다리고 있었다.

' 어제의 동지는 오늘의 적이지.'

멀리서 선두를 지휘하며 용맹하게 미국군들을 베고 있는 히틀러가 보인다. 그의 충실한 노예…. 자기 자신의 욕망과 야망을 위해 유성에게 충성하고 열심히 전쟁을 펼친 것이겠지만 어쨌든 그의 퀘스트 완료에 가장 큰 도움을 주었기에 고마운 마음을 숨길 수는 없었다. 만약 히틀러가 아니었더라면 퀘스트를 완료할 수 있었을까.

1년 내로 전쟁을 완료하라는 것과 조선을 해방시키는 시나리오 퀘스트는 완료했을 수도 있다. 그것이야 유성 개인의 힘으로 충분히 가능한 것이니까. 하지만 히든 퀘스트는 다르다. 일개 개인의 힘이 감히 행성을 쪼갤 정도라도 전 세계를 상대로 그에게 굴복하라 하긴 힘들다. 세력, 그들을 구속할 만큼의 크기를 가진 세력이 필요했는데 

히틀러는 그것을 아주 잘 수행해냈다.

덕분에 스킬 포인트도 얻고, 능력의 진화도 할 수 있고. 히틀러에게 상이라도 줘야겠다는 생각이 들었다. 

' 딱히 줄건 없고…….'

그가 가진 것이라고는 포인트, 결정체 이런 것뿐이다. 가진 포인트를 돈으로 환전해서 줄 수도 있지만 이제는 세계를 정복한 대 영웅의 업적을 가진 그가 만족하려면 얼마나 많은 돈을 줘야 할까. 그 금액의 문제가 아니라 이제는 돈에 대한 개념이 사라질 정도로 흥청망청 써도 될 것이다. 그리고 결정체와 같은 '플레이어'의 고유 권한도 준다고 고맙게 쓸 일이 없을 테니 필요가 없고.    

" 감사합니다, 주인님."

    어느새 적들을 쓸어버리고 그에게 다가와 좋은 소식이 도착했는지 고개를 숙이는 히

틀러를 보며 유성은 검을 뽑아든다. A급 능력자인 히틀러를 필두로 디저트를 즐기리라. 어차피 2일 뒤에 모두 사라질 운명인데 갑자기 기억이 끊기는 것보다 죽음을 경험하는 것이 그가 히틀러에게 줄 수 있는 가장 큰 선물이다.    

" 고맙다!"

    푹-과연 A급 능력자다운 반사 신경인지 검이 심장을 향해 다가오자 무언가 이상한 낌새를 눈치 채고 재빨리 몸을 틀었지만 안타깝게도 유성에 대한 일말의 의심도 없었던 히틀러의 반응이 조금 더 느렸다.     

" ……! 어, 어째서."

    살짝 비껴가긴 했지만 심장을 찌른 무검은 A급 능력자의 피를 음미하듯 낮은 공명음을 내며 기분을 표현했다. 소름끼치는 검이 자신의 심장을 향할 줄은 상상조차 하지 못했던 히틀러는 분하다거나 억울한 표정을 짓기보다는 의문스러운 얼굴로 검을 뺄 

생각도 하지 않고 유성을 바라보았다. 드디어, 그의 꿈이 완성되는 순간이었다. 전 세계를 발밑에 둔 나라의 수상! 이 얼마나 영광스러운 자리인가. 모든 역사가 그를 중심으로 흘러갈 것이고, 후대에 후대에 이르는 전 세계의 사람들이 히틀러라는 이름을 인류가 멸종할 때까지 기억할 것이다. 그는 비록 앞으로 몇 십 년을 살지 예측할 수 없지만 그것으로 만족한다. 사람이 죽어 역사서에, 그것도 전 세계의, 언어와 문화 모든 것이 제각각인 그들의 머릿속에 이름을 남긴다는 것이 얼마나 대단한 것인가.

' 그런데 왜…….'

흐릿해지는 시야를 붙잡으며 착잡한 표정을 짓고 있는 그의 주인을 본다. 이럴 거면 어째서 왜 그를 도와주었단 말인가. 분명 그의 주인이 없었더라면 이 업적은 감히 생각조차 하지 못하고 끝났을 수도 있다. 포부를 가지고 전쟁을 시작하긴 했지만 모든 것이 불안했었다. 당장 유럽을 어찌해서 통일을 한다고 해도, 미국이라는 강대국은 감히 상대할 생각도 하지 못했을 것이다. 

그렇기 때문에 그의 꿈을 이루어준 주인이 그의 심장에 칼을 꽂아 넣고 모든 것을 한 순간의 꿈으로 만들어 버린다고 해서 화를 낼 수도 없었다. 적어도 그 꿈에서 끝을 보고 깨는 것이나 다름이 없으니. 다만 왜 이제 와서 그를 죽이는지 궁금할 뿐이었다.    

" 다음번엔 신한테 좀 제대로 된 세상에서 태어나게 해달라고 해."

    억울한 표정의 히틀러가 쓰러지고, 유성은 축복의 말을 해주며 주변을 둘러본다. 경악스러운 눈빛으로 그를 바라보는 수백만의 군사들. 100만이 넘는 병력들은 독일 군이지만 나머지는 전부 전 세계에서 차출되어 온 병력들이다. 혼란이 전장을 뒤덮고 어찌해야 할지에 대해 병사들은 고민한다. 애초에 그들은 히틀러라는, 독일의 독재자로부터 항복을 한 나라에 살고 있다는 이유만으로 이곳에 와서 다른 나라를 위해 싸우고 있었다. 그런데 그런 그가 죽었다. 지구에 존재하는 나라들을 모두 그의 소속으로 통합시키고 앞으로 그의 말 한 마디에 모든 나라들이 벌벌 떨게 만들 절대 권력을 지닌 히틀러가 심장에 칼을 꽂은 채.

전혀 예상치도 못한 전개에 장내에 어떠한 행동을 취하는 사람도 없었다. 그저 멍하

니 지금의 상황을 파악하고자 열심히 머리를 굴릴 뿐. 물론 그것은 미국 군들도 마찬가지였다. 위에서 내려온 지시는 분명 모든 저항을 포기하고 항복해 목숨을 지키라는 것이었다. 그것은 당연히 히틀러를 필두로 한 추축군을 막을 힘이 더 이상 남아있지 않았고, 계속해서 지속되는 싸움은 미국을 파멸로 이끄는 길이라 판단해서일 것이다.

그런데 명령을 거부하고 싸워야 하나 싶을 정도의 사건이 현장에서 일어났다. 전쟁은 대부분 전쟁터의 지휘관이 직접 주도하는 일이 대부분이다. 명령은 위에서 내려오긴 하지만 현장에서의 판단만큼 중요한 것이 없기 때문이다.     

" …히, 히틀러가 죽었다! 돌격하라! 자유를 지키자!"

    끝을 보일 기미가 안 보이던 침묵은 미국 군의 지휘관이 외치는 소리와 함께 깨졌다. 히틀러, 적의 수장이 죽었다. 엄청난 수적 불리함은 이제 두려울 것이 없었다. 저들은 순전히 모든 병력들이 독일 소속이 아니다. 대략 100만을 제외하고는 전부 전 세계에서 억지로 끌려온 병력들. 그들 역시 지금의 상황을 눈으로 보았으니 대놓고 탈영을 하는 이는 없겠지만 목숨을 걸고 싸우려 하지 않으리라.

그것은 히틀러라는 한 명의 독재자에 의해 전쟁이 주도되고 있었던 것에 가장 큰 영향을 받았다. 그를 잇는 지도자가 없다면 히틀러가 죽은 지금의 상황에서 독일은 급격하게 무너질 것이다. 애초에 충성으로 맺은 항복 문서가 아니기 때문에 그의 죽음이 알려진다면 당장이라도 독일을 공격해 항복 문서를 불태우기 위해 모든 나라들이 일어설 것이다.

이곳에 있는 병사들 역시 마찬가지다. 처음이 중요하겠지만 누군가가 막강한 전력을 가진 미국 군과 의미 없이 싸우느니 100만 밖에 되지 않는, 미래가 없는 독일 군들을 무찌르고 그들의 조국에 돌아가고자 하는 자가 나타난다면 전쟁은 쉽게 끝날 것이다.    

" 우와아아아-!"

            

" 히틀러가 죽었다! 독일은 끝이다!"

    압도적으로 밀리고 있어 사기가 바닥에 추락했던 미국 군들은 힘을 내서 소리치며 달려들었다. 여전히 숫자는 불리했지만 그들은 누군가 들으라는 듯이 외치며 싸움을 

시작했다. 마음속으로만 생각하고 있는 것이랑 다른 사람의 입에서 나오는 소리를 듣는 것은 생각의 변화에 많은 영향을 끼친다. 그저 

'독일은 앞으로 금방 망할 텐데 차라리 그들을 배신하고 미국에 붙는 것이 낫지 않을까.'

라고 생각하던 것을 미국 군으로부터 들으니 점점 배신을 하는쪽에 마음이 기운다.

각 나라에서 차출된 병사들도 나름 지휘관이 있다. 그들은 재빠르게 상황을 판단해 슬슬 그들의 병력을 미국 군과의 전선에서 조금씩 뒤로 무르기 시작했다. 당황하고 있는 독일 군들과, 사기가 충만해져 눈에 불을 켜고 달려드는 미국 군들을 보며 점차 현실을 직시하기 시작한 것이다.

그것을 뒤늦게 눈치 챈 독일 군들은 당장 내부의 배신자들에게 싸우지 않으면 죽이겠다고 으르렁댔지만 이미 상황은 너무나도 급격하게 흘러간 뒤였다.     

" 싸워라! 배신자는 가만두지 않을 것이다!"

" 흥, 웃기고 있네! 히틀러도 죽은 마당에 독일은 이제 끝이다!"

    

공포가 사라진 상황에서 억압적인 분위기는 오히려 반발만 불러올 뿐이다. 다른 나라들은 '히틀러'라는 하나의 명사에 공포를 느끼고 있었을 뿐이지 그 뒤에 버티고 서있는 나치라든가 독일의 존재는 그에 비해 별로 위협적으로 생각하지 않고 있었다. 거기다 그것도 유성이라는 하나의 변수에 의해 만들어진 허구적인 이미지일 뿐이다.

유성이 없었더라면 전 세계가 이렇게 히틀러의 말 한 마디에 벌벌 떨고 그들의 병력들을 전부 연합해 독일에 대항하지 않고 협력했을 리가 없다.     

" 차라리 너희를 죽이고 독일을 치겠다!"

" 그래! 히틀러의 주인이라는 사람이 그를 죽였으니 우리의 편이다!"

" 와아아-! 자유를 찾자!"

    한 번 변하기 시작하는 분위기는 빠르게 퍼져나가기 시작했다. 어물쩡대는 사이 미국 군과 가장 전면에 위치하게 된 독일 군은 순식간에 양쪽의 적을 두게 된 상황에 처했다. 모두가 그들의 편이었는데 한 순간에 전 세계의 적들을 눈앞에 두게 된 독일 군들은 한순간에 사기가 바닥으로 떨어졌다.

그리고 그것을 보던 유성은, 재미있는 영화를 본 감상평을 내뱉었다.    

" 지랄들 하고 있네."

    어차피 퀘스트가 끝난 상황에서 모두 유성의 디저트일 뿐이다. 잠시 흘러가는 상황이 재미있어서 가만히 보고만 있었지만 슬슬 자기들끼리 싸우다 죽을 것 같은 분위기에 얼른 끼어들었다. 저번 시나리오 퀘스트 때 느낀 것이지만 사람들은 전장에서 공포를 느끼면 그것을 이기지 못하고 도망을 친다.

지금이야 수백만의 병사들이 있었지만 이것도 2일이 지나면 전부 뿔뿔이 흩어져 유성이 직접 찾으러 돌아다녀야 할 지경까지 갈 것이다. 그 전에 최대한 많은 결정체들을 모아두어야 한다.    

" 전부 다 덤벼, 귀찮으니까."

    

나직하게 말하는 목소리는 넓은 전장에 있는 모든 이에게 또렷하게 전달되었다. 단 한 명의 도발. 유성의 존재를 인식한 사람들은 독일 군이고 미국 군이고, 나머지 나라들에서 차출되어 온 병력들이고 모두 그를 쳐다보았다.    

" ……? 저 자가 모든 일의 원인이지 않을까."

            

" 독일을 이렇게 크게 만들어준 원인. 저 자부터 죽여야 한다."

    독일 군들은 그들의 수상을 죽인 원수로, 나머지 사람들은 가장 강한 적이라고 판단되기 때문에, 힘을 합쳐 유성을 죽이자는쪽으로 암묵적인 합의가 이루어졌다. 어차피 독일 군들은 히틀러가 죽었기에 더 이상 희망을 가지고 목숨을 부지하기 힘들었기에 그들의 수상의 복수라도 하겠다는 생각이었고, 다른 사람들은 100만의 독일 군은 나중에 상대해도 충분히 이길 수 있다는 생각이 있었다.

그렇게 유성과 나머지 디저트들의 생각이 서로 일치하게 되자, 자연스럽게 학살이 시작되었다.

============================ 작품 후기 ============================...

여러분..

시험 끝나고 정말 글만 쓰도록 하겠습니다..

ㅠㅠㅠㅠㅠ시험기간이에요.. 금요일부터 팍팍! 3연참씩+시간되면 4~5연참재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

추천,선작,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  시나리오 퀘스트(제2차 세계 대전)  -- >    

" ……. 하아."

    일 년. 거의 일 년이나 다름없는 시간을 전 세계를 돌아다니며 보내다가 돌아오니 보이는 풍경이 너무나 반갑다. 컴퓨터, TV, 침대…. 퀘스트를 하며 항상 잠자리를 바꿔가며 잠을 청했고 때때로 잠을 잘 시간조차 부족해 건너뛸 때도 많았다. 프랑스에서의 '마지노선' 안에서 보냈던 4일은 9개월이 지난 지금에도 기억이 생생하게 날 정도로 고통스러운 나날이었다.

이제부터는 별다른 이유 없이 어떤 일이 있어도 잠을 줄이거나 건너뛰지 않으리라.       

잠의 소중함은 매일 같이 푹 자는 사람들은 알 수가 없다. 유성은 일단 다른 것들은 다 미뤄두고 푹신한 침대에 몸을 날려 그 편안함을 마음껏 느꼈다. 정말 별 것 아닌 이런 사소한 것에 행복을 느끼게 될 줄이야. 천만이 넘는, 신이 임시로 만든 인간들일 뿐이지만 그들을 죽였다는 찝찝함이 한 번에 풀어지는 아늑함이었다.    

" 주인님. 무슨 일이세요?"

            

" ……. 아냐."

    그래, 나한텐 노예도 있었지. 잠시 기억 뒤편으로 사라졌던 홍유아의 존재가 눈으로 확인을 하자 머릿속으로 떠올랐다. 장기기억에 잠재되어 있던 그의 C급 노예인 엘프족의 족장, 홍유아는 유성의 갑자기 달라진 듯한 행동에 고개를 갸웃거리며 다시 요리를 하러 주방으로 이동했다. 뭔가를 잔뜩 준비하더니 갑자기 침대에 누워서 저렇게 행복해 보이는 표정이라니. 그녀는 그의 주인이지만 어디가 아픈 것은 아닌지 잠시 의심을 할 수 밖에 없었다.     

" 오늘 저녁은 뭐야?"

    

    

" 된장찌개랑 제육볶음이요."

    별다른 문제는 없겠지. 갑자기 멀쩡하던 사람이 정신이 돌아버리는 경우가 없는 것은 아니지만 홍유아는 저녁 메뉴를 물어보는 유성의 말에 대답해주며 그런 상황은 아닌 것 같아서 의심을 머릿속에서 지웠다. 유성처럼 혼자만의 비밀을 세상으로부터 감추고 엄청난 힘을 가지고 있는 사람은 가끔 저렇게 기분이 오락가락 할 때가 있을 수도 있다. 노예로써, 그런 주인을 이해해주지는 못할망정 머리가 어떻게 된 것은 아닌지 의심하는 건 노예의 자질이 부족하다는 것을 증명하는 꼴밖에 되지 않는다.    

" 아! 얀은 잘 지내?"

" ……? 얀 언니는 주인님이 아침에 방송사에 보내셨잖아요."

" ……. 그렇지. 그러니까 돈 쓰는 거 잘하고 있느냐, 그거지."

    군대에서의 9개월은 정말 머릿속에서 한 9일 정도의 느낌도 남지 않는다. 그 시간 동안은 시간이 너무 안가서 국방부 시계는 느리게 가는 것이 아닐까 의심이 들 정도지만 막상 9개월이 지나 휴가를 나와 보면 그 9개월간 내가 뭘 한 건지에 대해서 아무리 

생각해봐도 떠오르지 않는다. 극단적인 예로, 9개월 전에 만났던 친구를 9개월 만났을 때, 마치 엊그제 만났던 친구를 만나는 기분이 바로 그것을 증명하는 좋은 예시다. 이런 상황이 벌어질 수 있는 이유는 군대라는 특수한 장소에서 벌어지는 일은 딱히 머리에 남을 일이 없기 때문이다. 매일 같이 반복되는 일과, 특별할 것이 없는 일상. 그리고 매일 보는 사람들과 반복되는 훈련. 거기다 마무리로 이런 것들이 과연 나에게 도움이 될까에 대한 가치를 많이 두지 않는 이유로 머리는 그 9개월을 기억하기를 거부한다.

하지만 군대에서의 9개월과는 다르게 유성이 '시나리오 퀘스트'를 통해 겪은 9개월은 정말 머릿속에 하나, 하나 남을 정도로 많은 일들이 일어났다. 크게 분류하자면 히틀러와의 만남과 히든 퀘스트의 등장. 이로 인해 유성이 계획했던, 최대한 빠르게 전쟁을 끝내고 나머지 시간 동안 포인트를 벌자는 것이 정반대로 틀어져 버렸다. 그리고 그 다음으로는 히든 퀘스트 완료를 위해 프랑스를 향해 혼자 돌격했던 사건. 

사실 어떠한 전쟁이든 유성에겐 별다른 위협이 되지 않았다. 병사들의 수준이라고 해봐야 C+급 퀘스트에서 한 단계 등급이 올라간 능력자들이기에 치트키를 쓰고 싱글 게임을 하는 기분으로 싸울 수 있었다. 다만 프랑스의 '마지노선'에서 그는 퀘스트 중 가장 위험을 느꼈던 때라고 자신 있게 말할 수 있다. 히든 퀘스트에 던전 버프까지 받아 두 단계나 등급이 상승해 자신만만하게 그에게 덤벼드는 그 거머리 같은 놈들을 생각하면 아직도 두개골이 지끈거릴 정도다. 물론 두 단계가 상승한 능력을 가지고 있다고 해도 유성의 '플레이어'라는 특성상 상대하는 데에 큰 문제는 없었지만 4일이라는 시간 동안 귀찮게 시간이 끌리면서 잠도 못 잔 것이 가장 짜증이 났었다.

그 다음부터는 별로 힘들거나 귀찮은 일은 없었다. 영국의 멸망, 일본의 멸망과 조선의 광복군 설립, 그리고 소련의 해체. 전부 기억에 남는, 많은 포인트와 결정체를 모을 수 있었던 좋은 전투였었다.

그리고 마지막으로 대망의 디저트. 퀘스트를 완료하자마자 그에게 주어진 천만 가량의 희생양들. 사실 이틀이라는 시간동안 죽이고자 했으면 더 많은 결정체들을 얻고 포인트들을 얻을 수 있었다. 하지만 그는 일일이 돌아다니며 사람들을 찾아 죽이는 

것보다는 한 번에 많은 사람들이 모여 있는 곳을 공략했다.

처음 추축군과 미국군이 싸움을 벌이고 있던 장소야 당연히 전부 군인들이나 다름이 없으니 도망치는 이도 없고 상대하기 편했지만 학살이 끝날 때쯤엔 얼마 남지 않은 사람들이 도망을 치며 시간을 끌었기에 거기서 퀘스트를 끝마쳐야 했다.    

" 그래도 많이 벌었지……."

    된장찌개가 끓은 구수한 냄새를 맡으며 얼마 만에 먹어보는 집밥인지 눈물이 날 것 같은 상황에 감격하며 퀘스트 도중 벌어들인 결정체들과 포인트들을 살펴본다. 항상 느끼는 것이지만 퀘스트가 끝나고 마음 편한 상태에서 보상을 확인하는 것만큼 뿌듯한 일이 없다. 고생 끝에 낙이 온다는 말을 실감한다고나 할까.

다른 일에 비유하자면 한 달 간 피곤한 야간 편의점 아르바이트를 하고 월급을 받을 때의 느낌이라던가, 작가가 한 달 간 열심히 글을 써서 정산을 받는 날의 기분이라고 할 수 있다. 그런 날에는 어떤 기분 나쁜 일이 있어도 한 번은 웃어넘길 자비가 생겨난다. 하물며 맛있는 된장찌개가 그를 기다리고 있는데 기분이 안 좋을 수가 없는 것

이다.    

" F급 결정체가 131만개……."

    원래 가지고 있던 4만 개의 F급 결정체가 무색해지는 순간이다. 한창 잘 나가는 F급 결정체임을 감안해보면 현금으로는 그 가치를 환산할 수가 없다. 물론 이만큼의 결정체를 팔 생각도 없었지만 유성은 엄청난 떼돈을 번 것 같은 기분에 몽롱해지는 느낌을 마음껏 즐겼다. 어차피 현금이야 지금 가지고 있는, 얀이 쓰고 있는 돈만 해도 평생을 걱정하지 않아도 된다. 한 개에 1천 포인트 밖에 하지 않는, 결정체로써는 이제 상점에서 별다른 가치를 하기 힘들 것이라고 생각해서 다른 능력자들에게 팔려고 했던 결정체가 충분한 가치를 할 만큼 모이니 기분이 굉장히 좋았다. 기껏 모아봐야 생필품 정도 사는데 유용하게 쓸까말까 고민을 할 F급 결정체가 13 억의 가치를 가지게 되니 함부로 대할 수가 없게 되었다.    

" E급 결정체는 1,120만 개네."

    

그보다 더한 것이 E급 결정체였다. F급 보다는 조금 더 가치가 있어 동전으로 치면 10원짜리 취급은 받지 않는 결정체지만 역시 지금까지는 성장한 유성에게 별다른 가치를 인정받지 못했던 결정체다. 하지만 지금은 가장 빛나고 가치가 있는 존재로 탈바꿈했다. 무려 1,120만 개의 숫자는 그 가치가 한 개에 1만 포인트라는 것을 감안한다고 해도 1,120억 포인트라는, 스텟을 두 개나 살 수 있는 양이다. A급 스텟에서 S급으로 올리는 데 1차 한계점과 같은 사람을 화나게 만드는 장치들을 깨부수는 데 도움이 되는 것이다.

' 일단 1차 한계점은 돌파할 수 있겠네.'

F급과 E급 결정체, 그리고 퀘스트를 통해 얻은 1,700억 포인트로 한 개에 5백억 포인트나 하는 영약을 5개 사서 지능은 2차 한계점까지, 신체 스텟은 1차 한계점까지 도달시킬 수 있게 되었다. 어떤 스텟을 올리던 그 다음엔 S급 스텟으로 올리기 위해 2조가 넘는 포인트가 필요했지만 일단 한 고비를 넘겨 단 한 단계만 올리면 된다는 생각은 사람의 마음을 편안하게 만들어 준다.

그 다음으로 D급 결정체는 89만 개, C급 결정체는 2만 개가 모여 있었다. B급과 A급은 시나리오 퀘스트의 특성상 높은 등급의 능력자가 많이 존재할 수가 없기에 각각 1,200개와 360개로, 별로 만족스러운 숫자는 아니었다. 물론 그것들의 가치를 환산하면 500억이나 되지만. 그리하여 그가 시나리오 퀘스트를 하며 얻은 총 보상은 결정체 2,800억 가량에 포인트 1,700억으로 약 4,500억 포인트다. 솔직히 마음에 찬다고 하면 거짓말이겠지만 유성은 이정도로도 충분히 만족할 수 있었다. 어차피 처음 시나리오 퀘스트를 들어가면서 했던 목표가 스텟을 조금이라도 올릴 수 있을 만큼 모아오자는 것이었다. 다른 포인트를 모을 방법이 있는 것도 아니고 C급 플레이어인 그가 이정도의 포인트를 순수하게 퀘스트에서 사람을 죽여 얻었다면 많이 분발한 것으로 생각해야 한다.

그렇지 않고서는 보상에 대한 욕심이 점점 커질 것이고, 결국엔 만족하지 못하면서 '퀘스트'에 대해 실증이 날수도 있다. 많은 보상도 중요하지만 무엇보다 그가 플레이하고 있는 '퀘스트'라는 게임에 대해 실증이 나서 더 이상 아무것도 하고 싶지 않게 되는, 무기력함을 느끼지 않게 컨디션 조절을 하는 것도 중요하다.

그리고 유성이 퀘스트 보상에 대해 살펴보고, 닫았을 때. 또 다른 메시지들이 그의 눈앞에 펼쳐졌다.

[승급 퀘스트(C+)를 완료했습니다.][300,000,000P를 획득했습니다.]['보너스 시나리오 퀘스트' 사용권 1회를 획득했습니다.][스킬 포인트 5를 획득했습니다.]['저항의 귀걸이(A)'를 획득했습니다.][승급 퀘스트(C+)를 완료했습니다. 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다. B+승급 퀘스트를 완료해야 A급 퀘스트를 수행할 수 있습니다. '천사와 악마' 진형이 활성화 됩니다. '활성화 퀘스트'를 16개까지 설정할 수 있습니다.]    

" 드디어 B급인가……."

    

정신없이 퀘스트를 깨다보니 승급 퀘스트가 완료될 것이라는 사실도 잠시 잊어버리고 있었다. 시나리오 퀘스트를 들어가기 전에야 이것만 깨면 승급이구나, 라는 생각을 하고 있었지만 9개월간 승급은 잠시 잊어두고 전쟁의 물결에 몸을 맡겨 흥미로운 역사 영화를 한 편 감상하는 느낌으로, 그리고 직접 역사를 바꾼다는 희열을 느끼며 시간을 보내다 보니 잠시 머릿속에서 잊힌 것이다.

막상 B급 플레이어가 됐지만 별다른 감흥은 들지 않았다. 4번째 보던 승급 메시지와, 보상들. A급 아이템이 등장한 것에 잠시 놀라긴 했지만 아이템의 효과를 무시하더라도 그는 충분히 강했기에 당장이라도 날뛰며 자리를 박차고 기뻐할 만큼은 아니었다. '천사와 악마' 진형이라는 것에 조금 흥미가 생기기는 했지만 오늘은 퀘스트를 확인하면서 머리를 쓰고 싶지 않았기에 여러 가지 부연 설명으로 나타나는 메시지들을 닫아버리고 침대의 아늑함을 좀 더 즐기기로 했다. 이러고 있다가 홍유아가 끓여주는 맛있는 된장찌개와 제육볶음을 먹고, 초저녁쯤에 김서하를 만나 그동안의 회포를 풀 것이다. 

그녀의 입장에선 어제 만난 유성이 마치 일 년 정도 떨어져 있다가 만난 연인처럼 애타게 그녀를 갈구하는 모습에 당황할 수도 있겠지만 이미 저번 시나리오 퀘스트때 한 번 겪은 일이기에 많이 당황하지는 않으리라 생각되었다.     

" 주인님! 저녁 드세요!"

            

" 응."

    30분 정도를 더 침대에 누워있던 유성은 홍유아의 부름에 재빨리 몸을 일으켜 거실로 나갔다. 매일같이 햄버거, 스테이크와 같은 인스턴트 음식이나 고기를 먹다보니 한식 조리사의 실력과 비교해도 전혀 손색이 없는 홍유아의 음식 솜씨로 만든 된장찌개에 흰 쌀밥이 너무나도 먹고 싶었다.     

" 와…."

" 맛있게 드세요."

    

눈앞에 펼쳐진 구첩반상은 보기만 해도 군침이 돈다. 식탁 위에 위치했음에도 아직까지 보글보글 끓고 있는 된장찌개와 먹음직스럽게 잘라져 양념 옷을 입고 자신을 먹어달라고 유혹하는 제육볶음, 그리고 살짝 덜 익혀 노른자가 흘러내리는 반숙의 달걀, 꼬들꼬들한 흰 쌀밥은 과연 사람들이 집밥을 그리워하는 이유를 정확하게 설명해주고 있었다.    

" 내일은 수육 만들어 줘!"

" …네."

    휴식이 점점 길어지는 느낌이 들긴 했지만 고생도 했고, 많은 보상도 얻었으니 휴식을 취하는 것은 당연하다. 다른 사람이 보기엔 계속 쉬는 유성이 빈둥거리는 모습으로 보일수도 있겠지만 9개월간 1분도 쉬지 않고 열심히 성장을 위해 힘쓴 그는 남의 시선을 신경 쓰지 않고 쉬기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================

    

" …네."

    휴식이 점점 길어지는 느낌이 들긴 했지만 고생도 했고, 많은 보상도 얻었으니 휴식    

" …네."

" …네."

    < --  여행  -- >    

" 서하씨."

" 네?"

    어두운 밤, 저녁을 먹고 김서하와 만나 술집에서 술잔을 기울이며 유성이 나직하게 그녀의 이름을 부른다. 나이 차이가 4살이나 나는 연상연하 커플이지만 어느 누구도, 심지어 당사자인 그녀도 유성이 더 어리다고 느껴본 적이 한 번도 없을 만큼 하는 행동이나, 김서하의 동안인 외모는 빛을 발했다.      

그런 기분을 유지하기 위해, 또 다른 사람들이 그렇게 생각하게 만들기 위해 유니온 서울지부를 운영하는 와중에도 틈틈이 꼭 시간을 내서 피부미용에 투자를 하는 그녀는 유성의 부름에 설레어하며 대답한다. 점점 시간이 지날수록 그에 대한 마음이 커져가는 것을 그녀도 느끼고 있었다.

그것이 일반적인 커플들처럼 매일같이 보지 못하고 가끔 시간을 겨우 내서 얼굴을 보는 정도라서 더욱 더 애틋하기 때문일 수도 있고, 아니면 그의 매력이 그만큼 까면 깔수록 나와서일 수도 있겠지만 어느덧 그와 만난 지 한 달이 다 되어가는 데 어제 고백을 받은 여자마냥 그를 볼때마다 기분이 새롭다.    

" 우리 여행갈까요?"

" ……?"

    유성의 뜬금없는 고백에 500cc잔에 소맥을 타서 홀짝이던 그녀의 손이 멈춘다. 내가 잘못 들은 건가. 한 달 동안 정식으로 교제하면서 처음 듣는 낯선 단어에 유성이 할 말에 대해 귀를 기울이던 그녀의 머릿속이 빠르게 회전하기 시작했다. 남자의 갑

작스러운 변화에 그에게 많은 관심을 가지고 있는 여자는 민감하게 반응하기 마련이다.

' 무슨 뜻일까.'

남자의 태도변화에 담긴 감정을 파악하고자 멈춰 있던 손을 움직여 다시 잔을 홀짝이며 그의 눈치를 살핀다. 다른 여자들에게 뺏겼으면 땅을 치며 후회했을 완벽한 얼굴에 담긴 표정은 평소와 같다. 그녀에게만 보여주는 살짝 머금은 미소. 표정으로만 본다면 어떤 나쁜 의미가 담긴 것 같지는 않다. 이를 테면 이별 전 마지막 여행이라던가.

그렇다면 왜 갑자기 이런 제안을 하는 것일까. 보통 교제를 하기 시작한지 한 달도 안 된, 유성과 김서하처럼 젊은 커플들에서 남자가 여행을 가자는 이유는 가장 대표적으로 여자와 자고 싶다는 말을 간접적으로 돌려서 말하는 것이다. 거의 정석으로 굳어진 것과 같은 공식이라 가장 먼저 그런 생각이 드는 것은 어쩔 수가 없다.' 하지만 이건 아니야.'

그가 갑자기 아직 관계를 갖지 않은 커플 코스프레라도 하길 원하는 것이 아니라면 그녀와 자고 싶어서 에둘러 말하는 것은 아니리라. 평소 그가 그녀와 관계를 맺을 때 소극적으로 행동하는 것도 아니고 이미 갈 때까지 다 가고 가끔씩 그녀가 보여주는 새로운 체위에 만족하며 바람직한 성행위를 즐기는 남자가 겨우 그런 이유로 여행을 가자는 건 아닐 것이다.     

" ……, 너무 의심하는 거 아니에요?"

            

" …미안해요."

    작은 얼굴에 비해 또렷하게 큰 눈이 그의 눈치를 살피는 모습이 귀여웠지만 대체 그가 말한 말이 무슨 의도일까 파악하는 그녀의 표정이 지금까지 너무 남자로써 무책임하게 행동한 것은 아닌지에 대해 반성을 하게 만든다. 고작 여행을 가자는 것뿐인데 이런 믿을 수 없다는 반응이라니. 솔직히 서로 바빠서 이런 말을 할 겨를도 없었고, 말을 꺼낼 생각도 섣불리 하지 못

했었는데 갑자기 자신 있게 여행을 제안하니까 놀랐을 만도 했다.     

" 많이 바빠요?"

" 아니에요. 시간을 내면 하루, 이틀 정도는 낼 수 있을 거예요."

    사실 요즘 이리저리 결정체 문제 때문에 여러 군데에 불려 다니며 많은 만남을 갖고 있었지만 그녀는 과감하게 휴가를 내기로 마음먹었다. 공과 사를 구분하고 일을 무엇보다 우선시하는 그녀이지만 이제는 그 우선순위가 조금씩 유성쪽으로 기울고 있었기에 가능한 결심이었다. 이벤트 퀘스트, 몬스터 침공이 끝나고 난 뒤부터 어딜 가나 능력자라면 일단 인정해주고 보는 능력자 중에서도 최상위급의 능력자다. 감히 몬스터 침공 때 '드래곤'을 제외하고는 가장 큰 공을 세운 몇 안 되는 능력자 중 한 명이라고 할 수 있으며, 앞으로도 A급 광역 마법 능력자로써 많은 활약을 할 그녀가 휴가를 낸다고 해서 그것을 막을 사람은 없으리라.

    

" 어디 갈까요, 그럼?"

" 음……."

    유성이야 뭐 일에 대해선 그녀가 워낙 철두철미하니 알아서 그녀의 일에 방해받지 않는 선으로 처리하고 올 것이라 믿고 있었고, 여행을 가기로 결정한 이상 어디로 떠날 지를 고르는 것이 중요했다. 기껏해야 2일, 길어야 3일이다. 시간이 엄청나게 여유가 있다면 마음을 먹고 전 세계를 투어하는 것도 괜찮겠지만 잠시 동안 함께 좋은 추억을 쌓고 올 수 있는 곳으로 정해야 했다.     

" …발리가고 싶어요."

    그녀와 함께 여행을 떠나는 것에 의미를 두고 있었기에 장소에 대해선 딱히 생각해보지 않았던 유성은 술잔을 내려놓고 스마트폰으로 갈 만한 여행지를 찾아보던 그녀에게서 원하는 장소가 나오기를 기다렸다. 어차피 어디를 가던 그는 그녀와 함께 한다는 것이 중요할 뿐이지, 무엇을 보느냐는 별로 중요하지 않았다. 관광으로 치면 그는 9개월간 전 세계를 돌아다니며 이런저런 문화재와 건축물들을 감상했다.

뭐, 감상하고 나서 직접 부숴보는 진귀한 경험도 하긴 했지만 어쨌든 그는 이제 관광이라면 질리도록 많이 했기 때문에 그녀와의 시간을 보내고, 해외에서 좀 더 사랑을 싹틔우는 데 의의를 두기로 했다. 그렇기 때문에 그녀가 수줍게 발리를 가고 싶다고 했을 때, 유성은 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다.    

" 좋아요. 저도 거기 가보고 싶었는데, 언제 시간 낼 수 있어요?"

    발리가 신혼 여행지로 유명한 걸 고등학교 때 친구들과 이야기하다 몇 번 들어보고 그 뒤로는 그런 분야에 관심을 가질 시간이 없어서 잊고 살던 유성은 수줍은 표정을 짓고 있는 김서하를 보며 여행을 가기 잘했다는 생각을 했다. 이런 반응을 보일 줄 알았다면 진작 여행을 가자고 하는 건데. 여자에 대한 경험이 없는 것이 여실히 드러나는 장면이라 유성은 다시 한 번 반성을 했다.    

" 오늘이 금요일이니까……. 다음 주말에는 갈 수 있을 것 같아요."

" 음…. 금요일이구나. 그러면 다음 주 금요일에 가서 일요일에 오는 거 어때요? 며칠 휴가를 낼 수 있는지 모르니까…. 일단 휴가 내면 알려줘요. 일정을 짜야 하니까."

    

    

" 네."

    이미 최소 3일, 좀 더 밀어붙여서 5일까지 휴가를 낼 생각을 하고 있는 그녀는 일단 내숭을 떨며 고개를 끄덕였다. 여자는 원래 자기 남자 앞에서는 아무리 성격이 사나웠다고 해도 요조숙녀가 되는 법이다. 늘 당당하고 예의가 있으면서도 자신의 소신을 쉽게 꺾지 않던 김서하도 유성의 앞에선 조심스럽고 그의 의견을 존중해주는 여자로써 정반대의 모습을 보여주고 있었다.    

" 오늘 술 좀 잘 받는 거 같네요?"

" …그러고 보니 우리 술, 이렇게 같이 마셔본 게 오늘 처음이네요."

" ……."

    급변하는 분위기에 유성은 당황했다. 그냥 농담으로 한 말일 뿐인데 갑자기 잔을 내려놓고 그를 게슴츠레 뜨고 쳐다보는 김서하의 모습에 순간 죄라도 진 남자가 된 기분에 어찌할 바를 몰랐다. 아니, 내가 왜 아무 죄도 없이 안절부절 못해야 하지. 나는 

죄가 없다. 나는 떳떳하다. 마음속으로는 계속해서 되뇌고 있었지만 그녀의 추궁하는 눈빛은 남자친구로서 불안한 마음을 쉽게 지울 수가 없었다.    

" 누구에요?"

" ……, 그냥 농담한 거예요."

    김서하의 표정도 장난이 반 섞여 있어서 안심했지만 그렇게 예쁜 얼굴로 추궁하는 모습이라니. 그런 모습조차도 예뻐 보여서 유성은 두근대는 마음을 겨우 진정시켰다. 예전에 속옷 모델을 했던, 어느 남자와 사귀었던 지금 그녀와 교제를 하고 있는 유성은 그녀가 그저 좋아보였다.      

" 에이, 유성씨 정도면 여자 연예인 몇 알고 있어도 전혀 이상할 게 없는데요?"

" 큽. …그, 그래요?"

    먹던 술을 뱉을 뻔한 유성은 재빨리 김서하의 표정을 살폈다. 이 여자, 어디까지 알

고 있는 거지. 최근에는 본 적이 없고 퀘스트를 완료하기 위해 몇 번 만남을 가졌던 적이 있는 에플그룹의 멤버들이 떠오른 유성은 설마 그걸 알고 있지는 않을 것이라 생각하며 애써 태연한 표정을 지었다.

여자의 감이란 이런 것이구나. 물론 그녀도 한 번 찔러보는 식으로 말을 했다기 보단 유성의 외모를 칭찬해주기 위한 의도가 더 컸을 것이다. 아무래도 객관적으로 보면 그의 외모 정도면 연예인이라고 해도 모르는 사람들은 믿을 정도니 비교할 대상으로 여자 연예인 정도면 이상할 것도 없었다.    

" …네. 그럼요."

    아무 생각 없이 말을 했는데 그녀의 남자 친구의 반응이 수상하다. 전혀 예상치 못한 곳에서 불의의 일격을 당하기라도 한 것처럼. 그녀의 육감이 그녀에게 위험 신호를 보낸다. 이건 확실하다고. 그녀의 남자 친구가 그녀의 말처럼 알고 지내는 여자 연예인이 있다고. 순진한 그녀의 남자 친구는 그런 사실을 뻔뻔하게 숨기지 못하고 곧이곧대로 반응을 해 너무 쉽게 들통이 났지만 모른 척 하기로 했다. 

다른 이유들은 둘째 치더라도 일단 그녀는 유성을 믿었다. 여자 경험이 얼마 없는 남자들은 교제를 하는 도중에 쉽게 다른 여자를 만날 생각을 하지 못할뿐더러 지금까지 본 그의 모습은 결코 그녀를 두고 다른 여자를 만난다거나 할 사람으로 보이지 않았다. 물론 사람은 겉모습만 보고 판단할 수 없는 면이 있지만 적어도 그녀는 그녀가 보고 판단한 것을 믿기로 했다. 그리고 그가 여자 연예인과 알고 지낸다고 해도 상관이 없었다. 질투가 나지 않는다고 하면 거짓말이겠지만 그녀는 나름 나이만 빼면 요즘 나오는 여자 아이돌들과 비교해도 전혀 꿀리지 않을 자신이 있었다. 몸매면 몸매, 얼굴이면 얼굴. 무엇보다 탄력 있고 적당히 큰 가슴은 웬만한 여자 연예인들보다 나을 것이다. 오죽하면 속옷 모델을 하면서도 기획사에서 계속 해서 스카웃이 올 정도였으니.

그렇다고 그것만 믿고 손 놓고 그를 믿기만 할 생각은 전혀 없었다. 유성은 여자들의 입장에서 보면, 꼭 갖고 싶은 남자다. 현재 시대에서 최고로 쳐주는 B급 능력자이면서 외모와 몸이 배우라고 해도 믿을 정도에 여자 경험도 거의 없다시피 하다. 이런 숨은 원석은 그녀가 가장 먼저 발견해 차지하고 있지만 다른 여자들이 본다면 그녀와 

부딪힐 것을 각오하고서라도 도전을 해오는 사람이 꼭 있을 것이다.

자기 남자는 자신이 지켜야 하는 법. 뺏기고 나서 남자가 쓰레기니 뭐니 욕해봐야 비참해지는 것은 남은 여자일 뿐이다. 수신제가치국평천하라고, 아무리 밖에서 그녀로부터 유성을 뺏기 위해 발악을 해도 그녀가 집 안, 그러니까 유성의 마음을 꽉 쥐고 있으면 전혀 걱정할 것이 없다. 지금까지는 유성이 원하는 대로, 따라 가주는 순종적인 여성의 모습을 보여줬었다. 자신의 여자가 너무 기가 드세다면, 그것도 여자 경험이 별로 없는 유성의 입장에서 그런 여자라는 인식을 갖게 된다면 거부감이 들 수도 있기 때문이다. 그 이미지를 버리고 그녀 본연의 모습을 보여줄 생각은 없었다. 그녀 역시 자신의 남자에게 만큼은 보호받고, 연약한 여자이고 싶다.

다만 가끔씩 그녀의 남자에게 그녀의 색다른 모습을 보여줘 쉽게 질리지 않도록 만들어 줄 생각이었다.     

" 여기요! 소주 두 병 더 주세요."

    

    

" 으음…."

    친구들이 왜 그렇게 연상의 여자 친구를 만나라고 했는지 이해가 되는 뜨거운 밤을 보낸 뒤 점심때쯤 일어난 유성은 호텔 스위트룸의 푹신한 침대의 느낌을 즐기며 옆에서 알몸으로 자고 있는 김서하의 몸을 끌어안으며 상점을 열었다. 이제는 거의 그녀와 관계 후 벌어놓은 포인트를 쓰는 것이 습관이 되지 않을까 싶을 정도로 그녀와 함께 있을 때 무언가를 사는 상황도 자주 발생하고 있었다.

' 뭐부터 할까.'

손 댈 것이 너무 많아서 어떤 것부터 손을 대야 할지 행복한 고민을 하게 된다. 일단 가지고 있는 포인트와 결정체로 스텟을 사야하고, 스킬 포인트도 사용해서 중력제어의 등급을 올려야 한다. 히든 피스 조각은 아직 어디에 쓰는지 사용법을 알 수가 없는

데다가 한 개로는 어디다 쓰지도 못할 테니 넘어가고, 보너스 시나리오 퀘스트는 일단 나중에 사용하기로 했다.

딱히 등급이 매겨진 것도 아니고, 지금 당장 하기엔 이미 바로 전에 다른 세상에 갔다 왔기 때문에 시간 차이로 인해 생기는 괴리감을 또 겪고 싶지는 않았다. 엄청난 보상을 기대해볼 보너스 시나리오 퀘스트지만 나중에 도저히 포인트를 벌 방법이 고갈되었을 때 사용하는 것이 나을 듯 했다.

그리고 B급으로 승급해 새롭게 나온 승급 퀘스트도 확인해봐야 했고, B급에선 어떠한 퀘스트들이 그를 기다리고 있는지, 그리고 B급 플레이어로 승급을 하면서 보았던 '천사와 악마' 진형이란 것이 어떤 의미인지도 파악을 해봐야 했다. 아직 변화가 일어난 것에 대해 메시지가 뜨지는 않았기에 당장 세상에 악마나 천사가 등장해 두 세력 간의 전투가 일어난다거나 그런 것은 아닌 듯 했지만 어떠한 새로운 변화가 생길 것은 분명했다.    

" 일단 스텟부터 올려야지."

    

처음엔 아니었지만, 어느 정도 궤도에 오르고 부터는 플레이어 등급보다 항상 높은 수준의 능력과 스텟을 유지해왔다. 그것은 그만의 특권이자 권리였으며 그것을 이제 와서 놓칠 생각이 없었기 때문에 얼른 스텟을 올려 이제는 거의 의무처럼 생각하고 있는 플레이어 등급과 스텟의 차이를 벌려놓기로 했다. ============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드려요~ 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드려요~ 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드려요~ 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드려요~ 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  여행  -- >118화 B급 결정체와 A급 결정체의 숫자가 누락되어 수정했습니다. 정확한 개수를 다시 한 번 확인해보시면 될 것 같습니다. 45, 1개-> 1,200개, 360개

' ……, 흠. S급 능력을 하나 더 살까.'

항상 드는 생각이지만 두 가지의 갈림길에서 하나의 선택을 해야 할 때가 가장 괴롭다. 현대 사회에서 '선택장애'라는 말이 괜히 나오는 것이 아니다. 선택의 갈림길에서 어떤 한쪽을 쉽사리 선택하지 못하는 말을 일컫는, 장애의 한 종류로 취급받는 신조어가 설마 자신에게 적용되는 상황이 올 줄 몰랐던 유성은 한숨을 쉬며 고민했다.      

던전에서나 미로에서 길을 찾을 때 두 가지의 갈림길에 섰을 때는 아무 생각 없이 어느 한쪽을 아무런 망설임 없이 잘 결정하던 그였다. 그런데 지금에 와서 이렇게 고민을 하는 이유는 그때의 선택과는 다르게 지금의 선택은 그로 인해 앞으로의 미래, 퀘스트를 수행하는 데에 영향을 미치는 중요한 요소가 될 수 있기 때문이다. 물론 어느 것을 선택하던지 그의 전력을 강화시켜주는 것은 마찬가지지만 이를테면 효율의 문제인 셈이다.

능력의 상승에 도움이 되는 스텟을 올릴 것이냐, 혹은 더 강하고 새로운 능력을 보유해 적을 처치하는 데 많은 수를 가질 것이냐. 두 선택 모두 괜찮은 선택이고, 어떠한 선택을 하던지 후회를 할 일이 없을 것 같아서 오히려 고민이 된다. 

' 원래는 스텟을 올리기로 했었는데….'

시나리오 퀘스트를 활성화하면서 세웠던 목표는 스텟을 올릴 포인트를 모으는 것이었다. 사실 C+급 퀘스트에서 이렇게 수천 억 단위의 포인트를 벌 것이란 생각은 못하고 있었기에 세운 계획이긴 했지만 새로운 선택권이 생겼다고 해서 원래의 목표를 저버릴 순 없었다. 물론 다른 사람들은 유성의 능력에 대해 모르니 유성이 자신의 성장을 위해 무슨 선택을 하던지 아무런 신경을 쓸 필요도 없고, 그가 생각하는 대로 행동

하면 된다. 그렇기에 그는 더더욱 원래 세운 목표를 변경하지 않으려고 노력한다. '최면'의 능력을 그 때 가지고 있던 포인트로 더 효율이 좋은 다른 능력을 살 수 있었음에도 굳이 산 이유가 바로 그것이다. 그가 가장 먼저 포인트를 모아 사고자 마음먹은 능력이라는 상징성. 그 능력을 사고 포인트만큼의 효능을 보여줬는지에 대해서는 확신할 수 없지만 앞으로 얼마든지 활용할 수 있다.

' 스텟부터 올려야지.'

갑자기 생긴 S급 능력이라는 선택권을 포기한 것에 대한 아쉬움이 남겠지만 유성은 목표로 삼았던 스텟을 올리기로 했다. 분명 S급 능력을 하나 더 구입하는 것은 그에게 비장의 카드가 하나 더 느는 것이나 다름이 없겠지만 천사와 악마 진형이라는 새로운 컨텐츠의 도입과 같은 상황에서 일단 기초 체력이나 다름이 없는 스텟부터 탄탄하게 올려놓고자 했다.

[민첩의 영약(C)를 구입했습니다.]

[170,000,000,000P, 366A, 1,220B, 21,900C, 93,000D를 사용했습니다.][민첩의 영약(C)를 사용했습니다. 민첩이 5 증가합니다.][민첩이 1차 한계점(35)에 도달했습니다. 추가로 민첩을 올리려면 민첩의 영약(C+)이 필요합니다.]세 개의 스텟 중 민첩을 올린 유성은 몇 배는 몸이 가벼워지는 느낌에 과연 스텟이 높아지면 높아질수록 1의 증가가 크게 느껴진다는 걸 실감했다. 세 개의 스텟들을 전부 올리기엔 포인트가 부족해 일단 하나를 골라야 하는 상황에서 퀘스트를 시작하고 처음부터 올렸던 지능을 먼저 S급으로 올리고 싶은 마음이 없던 것은 아니었다. 하지만 아까 생각했듯 일단은 기초 스텟을 탄탄히 해서 어떠한 위험이 생길지 모르는 상황에 대비하는 것이 중요하다고 생각했다.'악마와 천사' 진형이 어떤 것을 의미하는 것인지 모르는 상황에서 적어도 그보다 높은 스텟을 가진 자들에게 무기력하게 당할 상황은 만들지 말아야 한다고 생각했다. 일단 상대방의 움직임을 볼 수만 있다면 상대하는 것은 어렵지 않다. 그가 가진 능력들은 설사 적이 S급 능력자나 혹은 몬스터라고 해도 그 차이를 메울만한 강력한 힘을 

가지고 있으니까. 중요한 것은 그들의 공격에 반응할 수 있을 정도의 반사 신경이다.

' 남은 스텟 포인트 5개를 써서 S급으로 올릴까.'

막상 눈앞에 S급 스텟이 보이니 다짐이 흔들린다. 물론 아직까지는 포인트를 버는데 절망감을 느끼거나 하는 것은 아니라 사용할 생각은 없었지만 아쉬운 것은 어쩔 수 없었다. 적어도 다음 번, S급 스텟에 도달했을 때 사용할 것이다. 5천억 포인트라고 하면 감히 바라볼 수도 없을 것 같이 느껴지지만 이번에 벌어드린 포인트를 생각해보면 또 아예 못 벌 것이라는 생각도 들지 않았다. 그게 하나에 단위가 조로 넘어가면 말은 달라지겠지만 그것은 그때 가서 생각할 일이고, 일단은 남은 결정체로 지능과 힘 스텟을 올릴 수 있는 데까지 올리기로 했다.

[지능의 영약(C)를 구입했습니다.][1,800,000C, 7,000,000D를 사용했습니다.]

[지능의 영약(C)를 사용했습니다. 지능이 5 증가합니다.][지능이 2차 한계점(55)에 도달했습니다. 추가로 지능을 올리려면 지능의 영약(C+)이 필요합니다.][힘의 영약(C)를 구입했습니다.][4,000,000D를 사용했습니다.][힘의 영약(C)를 사용했습니다. 힘이 4 증가합니다.]

' 하아……. 또 다시 거지가 됐네.'

증가한 힘과 반비례하게 가진 포인트와 결정체는 가난해진다. 아직 포인트도 37억이 있고, F급 결정체도 13억 포인트의 가치를 하지만 이미 높아질 대로 높아져버린 눈은 그것을 많다고 느끼지 못하고 있었다.

그래도 확연하게 느껴지는 강함은 과연 스텟에 투자하기를 잘한 것이라고 생각하게 만든다. 특별히 눈에 보이는 수치는 없지만 느껴지는 자신감이라든지 말로 표현할 수 

없는 '강함'이라는 보이지 않는 척도가 상승한 것은 분명하게 느껴졌다.

' 능력자였다면.'

능력자와 스텟을 올리는 방식을 비교해보면 '플레이어'인 그가 너무나도 불리하다. 스텟을 올리는 데 100개의 결정체만 모으면 되는 그들은 각 스텟의 등급을 올리기 위해 500마리의 몬스터만 잡으면 된다. 그뿐만 아니라 굳이 위험을 감수하며 몬스터를 잡지 않아도 돈만 있다면 손쉽게 스텟을 올릴 방법이 있다. 그 방법은 돈이 말도 안 되게 많다는 전제조건 하에 성립이 가능한 것이긴 하지만.

어쨌든 유성에게도 능력자들과 같은 스텟의 상승 방법이 적용되었더라면 지금쯤 3개의 스텟 모두 S급 스텟으로 맞췄었을 지도 모른다. A급 몬스터 3,500마리쯤, 전 세계를 돌아다니면서 이 잡듯 찾고 다니면 잡지 못할 이유가 없다. 물론 능력자와 플레이어를 비교하는 것 자체가 실례가 될 만큼 플레이어가 가지는 이점과 누리는 혜택이 많았기에 별로 의미가 없는 비교였다.    

" 일어났어요?"

    

    

" …네. 누가 자꾸 몸을 더듬어서 말이죠."

    스텟을 올리고 허전해진 마음을 달래고자 그녀의 따뜻한 몸을 더듬어서일까. 새벽까지 무리를 해 늦잠을 자던 김서하는 잠에서 깨며 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 유성의 머리를 쓰다듬어 주었다. 이럴 때 보면 영락없는 그녀보다 어린 남자 친구일 뿐인데, 평소에는 왜 그렇게 느껴지지 않는 것일까. 그러면서도 그와 함께 있으면 그녀도 어려지는 기분이 들어 이상하게 기분이 좋다.    

" 미안해요. 더 자요, 피곤할 텐데."

    지금 시간대가 점심때이기는 했지만 늦은 새벽에야 잠이 든 그녀는 피곤해 보이는 기색이 역력했다. 그녀를 깨우고자 한 의도는 없었지만 괜히 미안함을 느끼며 유성은 더듬던 손을 멈추고 그녀의 입에 입을 맞추며 끌어안아 주었다. 아직 스킬도 진화시켜야 하고 이것저것 확인할 것이 많은데 벌써 그녀가 일어나는 것은 곤란했다.

그녀가 피곤해하는 모습이 안쓰러운 것이 더 크긴 했지만 이왕 시작한 것, 한 번에 

확인을 전부 하고 끝내고 싶었다. 지금 그녀가 일어난다면 주린 배를 채우기 위해 밖으로 나가게 될 것이고, 그러면 저녁쯤은 돼야 집에 돌아가 스킬을 진화할 수 있을 것이다.     

" 아니에요. 아침…, 점심 먹으러 가요."

    그러나 김서하는 괜찮다는 듯 웃어 보이며 유성의 기대를 배반했고 얼굴에 웃음을 띄면서도 속으로 한숨을 쉰 유성은 그러자 고개를 끄덕였다. 마음 편하게 새로운 것들을 확인하고 능력의 진화를 시키려고 했지만 잠시 시간이 미뤄지게 생겼다. 그에게 있어서 김서하는 우선순위가 몇 시간 뒤로 하던 일을 미룰 만큼 높았기 때문에 짜증이 난다거나 하는 상황은 아니었다.     

" 뭐 먹을까요?"

            

" 간단하게 호텔에서 먹어요. 저녁엔 지부에 또 나가봐야 해요."

    호텔의 브런치 메뉴를 먹기로 합의하고 씻으러 욕실로 향하는 완벽한 뒤태의 그녀를 

보며 유성은 침대에서 살며시 일어나 그녀가 들어간 문을 열고 들어갔다. 밥은 매일 먹는 것이지만 먹을 때마다 질리지 않는 것과 유성이 김서하가 들어간 욕실의 문을 열고 들어가는 상황은 다르지 않다고 생각했다.    

" 주인님! 오셨어요."

" 어, 얀은 아직 안 왔어?"

" 아뇨, 언니는 왔다가 다시 나갔어요. 이것저것 살 게 많다고 며칠 집에 안 들어올 수도 있다고 하던데요?"

" …그래? 참 임무를 잘 수행하고 있네."

    그래도 드래곤이니까, 돈 쓰는 데 있어서는 경험이 없는 유성보다 다른 세상에서지만, 흥청망청 쓰다 온 그녀가 더 소질이 있지 않을까 싶어서 맡기긴 했는데 지난 9개월…, 아니 현실에서의 2일간 그가 준 임무를 아주 잘 수행하고 있는 것 같아서 마음

이 놓였다. 사회에 기부를 하던지 무엇에 사용을 하던지 그녀만의 세력도 형성하고 유성을 위해서도 사용을 하라고 했었는데 벌써부터 결과가 궁금해지려고 하고 있었다.    

" 돈이 부족하면 어떻게 하지?"

    어찌나 열심히 돈을 쓰러 집에도 들어오지 않고 돌아다니는 그녀를 보자 문득 돈이 부족하면 어쩌나 걱정이 들었다. 무려 40조라는, 한 명의 사람이 과연 쓸 수 있는 돈일까 의심부터 드는 액수지만 왠지 그녀라면 그 많은 돈을, 가만히 내버려만 둬도 이자로 평생을 놀고먹을 돈을 다 쓰고 부족하다고 그에게 투정을 부릴 것만 같았다. 이미 홍유아로부터 한 번 그런 경험을 한 적이 있었기에 낮은 가능성이지만 불안한 기분이 들었다.     

" …, '크리스탈'을 다른 나라에도 만드는 것으로 확장을 해야 할지도…."

    그저 추측일 뿐이지만 만약 그녀가 유성이 추상적으로 말한 거대한 세력을 만들어 놓으라는 명령을 너무나 완벽하게 만들어 40조의 돈을 전부 쓴다고 한다면 가지고 

있는 F급 결정체를 조금 더 팔아야 할지도 모른다. 가지고 있는 F급 결정체는 웬만하면 전부 능력자들에게 팔 생각은 없었지만 그만한 돈이 필요하다면 원래 풀었던 물량보다 조금 더 풀 생각은 가지고 있었다.

전 세계에 모든 능력자가 필요로 하는 결정체이다. 그들 전부가 결정체를 100개씩 살 돈을 가지고 있지는 않겠지만 지금까지 몬스터들을 사냥하며 결정체를 모았다면 적어도 E급, 혹은 D급 이상의 능력자는 '크리스탈'에서 파는 F급 결정체를 구입하게 될 것이다. 며칠 전에는 공급이 부족해 걱정했었는데 이제는 반대로 수요가 얼마나 되느냐에 따라 공급을 더 할지말지를 결정해야 할 때가 온 것이다.

그녀만의, 유성을 위한 세력을 키우기는커녕 이런저런 사치를 하느라 바쁜 얀이 들으면 반길 만한 소식이긴 했지만 서로 다른 생각을 가지고 행동하고 있는 유성과 얀은 만날 일이 조만간엔 없어서 서로의 생각을 알 방법이 없었다.    

" 크리스탈은 어때? 아직 물량 남았어?"

            

" 네, 그게 남긴 남았는데 아마 내일쯤 되면 다 팔릴 것 같아요. 남은 개수가 얼마 없어요. E급이랑 D급은 여전히 많이 남긴 했는데, F급은 멀리서 비행기까지 타고 와서 

사가더라고요."

         

" 그래? 그러면 일단 F급 결정체 20만 개랑, E급, D급 2만 개씩 더 줄 테니까 팔아서 얀한테 줘. 왠지 그 돈도 다 쓸 것 같네."

" 네! 얼핏 들었는데 어디 땅을 사서 저택을 짓는다고 하던 거 같던데요?"

    역시 드래곤은 스케일부터가 다른 것인가. 정확한 규모는 확인할 수 없었지만 대충 군대에서 후임들이 보던 드라마에서나 나오던 거대한 정원이 있는 집쯤으로 생각하며 유성은 놀라움을 금치 못했다. 돈도 써본 사람이 잘 쓴다고, 어떻게 그런 집을 지을 생각을 했는지 대단했다. 그도 돈을 어디다 쓸지 막막하게 생각하고 있을 때, 집을 지을까 생각을 해보지 않았던 것은 아니다. 하지만 평생을 아파트에서 살았던 그는 주택이라는 이미지가 별로 내키지 않았고, 딱히 아파트에서 벗어나 살고 싶은 마음이 없었기에 차라리 서울에 있는 비싼 타워 펠리스라던지, 부를 과시할 수 있는 집을 사는 것이 낫지 않을까 생각했었다. 

지금도 집을 지을 것이냐고 묻는다면 고개를 저었겠지만 그의 재무부 장관쯤 되는 얀이 대저택을 짓는 것은 반대하지 않았다. 땅을 사고 집을 짓는 과정이 귀찮을 뿐이지 멋들어지게 지어놓고 들어와서 살라고 한다면 굳이 거부할 필요는 없다.    

" 기대되네. 얼마나 크게 지을까."

" 저도요! 여기도 좋은데 나무들이 있는 곳에서 살고 싶어요."

    닭고기, 돼지고기, 소고기를 가리지 않고 먹고 야채는 편식을 하다시피 하는 그녀의 입에서 나오는 말이 뻔뻔하기 그지없다. 뭐 엘프족들이 소설책에 나오는 것처럼 꼭 자연을 사랑하고 육식을 하지 않는다는 보장은 없긴 했지만 지금까지 엘프에 대한 환상과 이미지를 부숴놓고 이제 와서 저런 말을 하니 황당할 수밖에.

어쨌든 얼른 얀이 지은 저택에 들어가 보고 싶은 마음은 유성도 같았기에 잔뜩 기대를 하고 기다리기로 했다. 무엇이든 자신이 하는 것보다 남이 해주는 것에 더 기대가 되는 법이다. 자신이 만드는 것도 분명 자기의 의지대로, 원하는 것을 만들 수 있다는 이점이 있지만 모양이나 기능에 대해 별다른 관심이 없는 유성의 입장에서는 이미 완성된 것을 보는 편이 훨씬 좋았다.

대충 넓은 정원에 3층 정도 되는 집을 생각하며 정말 이런 생활을 할 수 있게 된 것에 대해서 부자가 되었음을 느끼고 있었다. 돈이 아무리 많고 포인트로 돈을 무제한으로 만들어낼 수 있으면 무엇 하겠는가. 현실에서 가지고 있는 것은 예전과 다른 것이 없는데. 이제 정말 돈을 써서 내가 부자라는 것을 재산을 불려가며 느낄 것을 생각하니 결정체를 내다 판 것이 하나도 아깝지 않았다. 오히려 얀이 만들고 있다는 저택에 들어가 보면 더 욕심이 생길 것 같았다. 어디 물 좋은 섬 하나 사서 관광지로 만들면 어떨까. 전용기도 사고, 김서하와 시간이 날 때마다 놀러 가면 좋을 것 같았다.     

" 그래, 돈을 벌면 이렇게 써야 하지."

    얀이 준비하고 있는 것에 100분의 1만 생각하면서 행복해하는 유성은 아무것도 보지 않은 주제에 혼자서 행복해하며 홍유아가 차려놓은 맛있는 밥을 먹었다. ============================ 작품 후기 ============================

오히려 얀이 만들고 있다는 저택에 들어가 보면 더 욕심이 생길 것 같았다. 어디 물 좋은 섬 하나 사서 관광지로 만들면 어떨까. 전용기도 사고, 김서하와 시간이 날 때마다 놀러 가면 좋을 것 같았다. 다 놀러 가면 좋을 것 같았다. 오히려 얀이 만들고 있다는 저택에 들어가 보면 더 욕심이 생길 것 같았다. 어디 물 좋은 섬 하나 사서 관광지로 만들면 어떨까. 전용기도 사고, 김서하와 시간이 날 때마다 놀러 가면 좋을 것 같았다. 오히려 얀이 만들고 있다는 저택에 들어가 보면 더 욕심이 생길 것 같았다. 어디 물 좋은 섬 하나 사서 관광지로 만들면 어떨까. 전용기도 사고, 김서하와 시간이 날 때마다 놀러 가면 좋을 것 같았다. < --  여행  -- >[스킬 포인트 8을 사용했습니다.]['*중력제어(B+)+10'를 획득했습니다. '*중력제어(B+)+10'가 '**중력제어(A)+0'으로 진화합니다. A등급의 능력은 +15단계가 되면 다음 등급의 능력으로 진화합니다.]['**중력제어(A)+0'가 2단계 진화의 영향으로 모든 스킬 효과가 50% 증가합니다. 지능의 영향을 받는 부분은 제외하고 본래 능력만 상승합니다.]['**중력제어(A)+0'가 2단계 진화의 영향으로 쿨타임이 3초 감소합니다.]['**중력제어(A)+0'가 2단계 진화의 영향으로 특수 스킬 '소멸' 사용 가능합니다. 중      

력을 한 점으로 집중 시(반경 10cm의 구체) (시전 시간/10) 동안 일정 공간을 단절시킨다. ][다음 단계로 진화할 시: '***중력제어(A+)' 획득 가능.]['***중력제어(A+)'로 진화 시 지능으로 인한 상승효과를 제외한 모든 스킬 효과+70%, 쿨타임 -5초, '블랙홀'과 '화이트홀' 형성 가능.]자신의 주 능력이 쭉쭉 성장하는 모습을 보고 있는 자의 기분은 어떨까. 시작은 비록 B급이었으나 어느덧 A급으로 성장을 해 다른 A급 능력과 비교해도 감히 그들을 무시할 정도의 스펙을 보유하게 될 정도로 진화한 A급 능력, 중력제어는 주인인 유성의 마음을 한없이 뿌듯하게 만들어 준다. 아침에 확인했어야 할 기쁜 소식을 어쩌다보니 밤늦게, 잘 시간이 다 되어서 확인하게 되었지만 날아갈 것처럼 기쁜 마음은 그때나 지금이나 똑같았을 것이다.    

" 드디어……, A급 2개에 S급 1개…."

    감개무량한 순간이 아닌가. 운 좋게 B급 능력을 하나 얻어 가지고 빌빌 대던 초보자

가 고작 2달 만에 S급 능력에 A급 능력을 2개나 가진 고수의 반열에 들어서게 됐다. 그때 그 시절엔 그저 몇 년이 걸리든 어떻게든 A급 능력 하나 가져보고 싶다는 마음이 절실했는데 이제는 마음만 먹으면 A급 능력 따위, 언제든지 살 수 있을 곳까지 올라오고야 말았다.

' 이제 슬슬 퀘스트도 깰 때가 된 것 같은데.'

B급 플레이어 정도가 되었으니 서브 퀘스트를 깨도 그의 마음에 들 만큼의 충분히 만족스러운 보상을 주지 않을까 싶었다. 예전에, 그러니까 F급 플레이어 때의 서브 퀘스트에 대한 인식이 너무 고생만하고 보상은 쥐뿔도 주지 않는다는 것으로 굳어져 조금 꺼려지는 것은 없잖아 있었다. 하지만 서브 퀘스트들도 분명 원래는 그 등급에서는 보상이 부족한 수준은 아닐 것이다. 그저 그가 얻은 이런저런 행운들에 비하면 보상이 작아 보이는 것일 뿐.

지금 역시 그의 수준에 비해 너무나 많은 포인트를 벌어들이고 있어서 솔직히 서브 퀘스트들을 깨면서 얻는 포인트가 만족스러울 지에 대해서는 의문이었다. 너무 '퀘스트'라는 본질적인 것을 뒤로 미루고 오로지 결정체와 포인트라는 편법을 쓰고 있는 것은 아닌지 불안할 정도였다. 

누군가 서브 퀘스트의 중요성에 대해 명확하게 말해준다면 조금이라도 안심을 할 수 있겠지만 지금까지 퀘스트를 진행해오면서 플레이어라는 유성의 상황에 대해 아는 사람은커녕 그를 이렇게 만든 것이 신인지, 혹은 다른 어떠한 존재인지에 대해서도 모르고 있는 상황이라 그저 답답한 마음뿐이었다. 이대로 서브 퀘스트는 뒷전으로 미뤄두고 몬스터들을 잡으며 포인트와 결정체를 모아 빠르게 승급을 진행해도 되는 것인지. 물론 몬스터를 잡아 포인트를 얻는 것 역시 서브 퀘스트에 포함되긴 하지만 그것과 또 다른 서브 퀘스트들이 주는 느낌은 조금 달랐다.

사실 유성은 별다른 문제가 없다면 지금까지 해왔던 것처럼 좀 더 효율이 좋은 방법을 선택해서 빠르게 성장을 하고 싶었다. 굳이 고생을 사서 하는 것은 멍청이들이나 하는 행동이다. 아예 재제가 없으면 또 모를까, 이미 중력을 강화시키는 데서 운영자 비슷한 것에게 한 번 경고 비슷한 것을 받은 유성은 섣불리 이 게임의 시스템에 대해 판단할 수 없었다.    

" 적당히…, 보상이 괜찮은 건 깨면서 해야겠다."

    

신이 그에게 무엇을 바라는 지, 그리고 무엇을 금제하고 있는지 모르는 상황에서는 적당히 눈치를 보면서 행동하면 된다. 마음 같아선 서브 퀘스트 따위, 다 재껴두고 고위급 몬스터들만 찾아다니면서 결정체로 포인트를 벌고 싶었지만 그런 그의 독주를 게임사나 다름이 없는 운영자가 가만히 내버려 둘까? 물론 이 게임의 주인공이 유성, 그이긴 했지만 아무것도 함부로 판단해서는 안 된다. 사실 그 말고도 다른 '플레이어'가 있을 수도 있는 것이고, 혹은 그 역시 다른 미지의 존재의 엑스트라 역할뿐일 수도 있다. 지금까지의 상황을 미루어 보면 그럴 일은 없겠지만, 뭐든지 적당한 것이 중요하다. 해봤자 고생만 잔뜩 하고 보상은 쥐꼬리만 한 서브 퀘스트를 깰 생각은 없었지만 어느 정도 퀘스트라는 목적에 맞는 구색은 갖춰줘야 한다는 생각이 들었다.

' C급 때 가만히 두고 본 것일 수도 있고.'

이미 한 번 C급 플레이어일 때 서브 퀘스트를 완전히 건너뛴 경험이 있는 그로써는 아무 문제가 없다고 생각하고 이런 식으로 성장을 해도 된다고 생각할 수도 있지만 반대로 그런 그의 모습을 벼르고 있을 수도 있다는 생각을 해야 한다. 뭐, 깊게 생각하면 한도 끝도 없이 머리만 아파질 뿐이라 확정된 것이 없는 사실에 대해 함부로 생

각하지 않고 그냥 조금 조심스럽게 행동하기로 했다.    

" 승급 퀘스트나 확인해야지."

    복잡한 머릿속을 정리하고 퀘스트 창을 열자 새로운 B급 퀘스트들이 나열되어 있는 것들을 보며 맨 위에, 메인 퀘스트로 등록되어 있는 승급 퀘스트를 열었다. 이제는 승급 퀘스트에 능력자를 죽이라던가 하는 살인에 관련된 내용이 있을 것이라는 걱정도 별로 되지 않았다. 어차피 시나리오 퀘스트에서 죽이는 NPC들을 몬스터, 혹은 능력자로 취급해주는 것이 추측일 뿐이지만 거의 확실시 되고 있으니. 그렇기에 그런 것은 괜찮으니 그는 승급 퀘스트에 포인트를 내라는 것 좀 없었으면 좋겠다는 생각을 했다. 어차피 보상으로 줄 포인트를 왜 미리 지불하라는 건지. 저번 한 번 나왔었지만 이번에도 또 나오지 말란 법이 없기에 괜히 불안했다.

[퀘스트(B+): 승급] - 완료조건 : 모든 스텟 A급 이상 달성(3/3), A급 이상 능력 보유(3/3), A급 이상 아

이템 보유(1/5), 2급 이상 천사/악마 사냥(0/100, 0/100), 시나리오 퀘스트 완료(0/1), 천사/악마 진영의 성소 파괴(0/2, 0/2), A급 이상 몬스터 처치(0/500)- 보상 : 10,000,000,000P, 스텟 포인트 5, 스킬 포인트 10    

" ……엥?"

    기존의 승급 퀘스트들과는 완료 조건이 상이하게 달라진 모습이었지만 이미 대부분의 조건들이 만족되어서 보이는 모습에 당황할 수밖에 없었다. 2일 전에 B급 플레이어로 승급하고 아무런 퀘스트 완료를 위한 행동은커녕 승급 퀘스트가 어떤 내용인지 확인도 하지 않고 있던 유성은 어이가 없으면서도 공돈을 주운 기분에 만족스러움을 느꼈다.

B급 퀘스트의 시작을 이렇게 상큼하게 하다니. 왠지 A급으로 승급하기 전에 무언가 좀 더 좋은 행운이 찾아오지 않을까 조심스럽게 바랐다. 행운이 안 오면 그만이긴 하지만 이번 등급에선 부디 S급 스텟과 함께, 하나 이상의 S급 능력을 구입할 수 있었으면 좋겠다는 목표를 세웠다.' …스텟 포인트!'

이번 승급 퀘스트에서 S급 스텟을 달성하면, 그 뒤로 승급을 하며 얻은 스텟 포인트 5와, 지금 가지고 있는 6의 스텟 포인트를 합치면 새로 생긴 등급인 S+급도 노려볼 수 있는 가능성이 생긴다. 물론 S급에서 S+급까지는 지능은 20, 신체 스텟은 15를 올려야 해서 가지고 있는 11 포인트를 제외하고 4를 더 올려야 하지만 승급 퀘스트는 물론 슬슬 스텟 포인트를 얻을 수 있는 방법이 늘어나고 있다는 것은 분명 기분이 좋은 일임엔 틀림이 없었다. 언제까지 수천억 포인트씩 모아서 스텟을 구입하는 데 써야하는지 걱정했었는데, 이렇게 보상을 스텟 포인트로 준다면 많은 포인트를 다른 좋은 데 쓸 수도 있고 1석 2조인 것 같았다.

' 스킬 포인트도 슬슬 많이 주네.'

원래 B급 퀘스트에서 이런 것인지, 아니면 한 명뿐인 플레이어인 유성에 맞춰서 난이도가 자동으로 조정되는 것인지 현재 유성이 가장 필요한 것들로만 보상이 나오는 걸 보며 유성은 도무지 퀘스트가 만들어지는 원리와 보상에 대해 감을 잡을 수가 없

었다. 보상만 보면 분명 유성에게 꼭 필요한, 만약 보통의 게임이었다면 B급 플레이어에게 좀 더 필요한 포인트 같은 것으로 보상을 주었을 텐데 스텟 포인트나 스킬 포인트를 준다. 이는 유성의 수준에 맞춘 것이라고 볼 수밖에 없다. 만약 B급 플레이어가 B급 스텟을 가질 시기라고 가정을 한다면 스텟 포인트를 보상으로 주는 것보단 많은 양의 포인트를 주는 것이 플레이어에겐 더 좋을 테니까.

하지만 승급 퀘스트의 완료조건을 보면 또 그런 생각이 사라진다. 만약 현재 플레이어인 유성의 능력이나 스텟, 아이템을 확인하고 퀘스트를 내는 것이라면 퀘스트가 주어지자마자 조건이 완료되어 있을 것은 포함시키지 않았을 것이다. 이를 테면 A급 스텟으로 모든 스텟을 올리라는 것이던지. 그의 현재 상태에 맞췄더라면 S급 스텟으로 하나의 스텟을 올리던지, 혹은 능력 역시 상향 조정해서 그가 성과를 이뤄낼 수 있는 것으로 냈어야 한다.    

" 아…. 모르겠다."

    

일부로 사람을 헷갈리게 하는 것인지. 아니면 이렇게 궁금해 하는 것을 보며 즐기고 있는 것인지, 도저히 신경을 쓰지 않으려고 해도 이렇게 궁금증을 만드는 데 신경이 안 쓰일 수가 없었다.    

" 어쨌든 그건 넘어가고, 천사와 악마는 뭐지…."

    처음부터 느끼는 것이지만 운영자, 그것도 그가 임의로 붙인 이름이긴 했지만 '퀘스트'라는 게임을 진행하는 운영자에 대한 것은 궁금해 하지 않는 것이 마음이 편한 것을 다시 한 번 상기하며 승급 퀘스트에 필요한 또다른 조건, 천사와 악마에 대해서 생각을 해보았다. 무언가 힌트라도 줄 법한데 아직까지 아무런 메시지가 등장하지 않는 것이 꺼림칙했다.     

" 그러고 보니 처음 몬스터와 능력자가 나올 때도 이랬지."

    한참을 고민하던 유성은 무언가 이상함을 이번에 처음 느끼는 것이 아니라는 것을 떠올렸다. 이런 상황은 예전에도 한 번 겪은 적이 있다. 그 때는 모든 것이 어색하고 아무것도 모를 때라 그냥 그런가 보다 했는데 지금 와서 생각해보니 이렇게 새로운 

종류의 것들이 나올 때는 일정한 간격을 두는 것 같았다.

처음 그가 F급 튜토리얼을 완료하고, 몬스터와 능력자들이 세상에 나타나기 시작한 것도 튜토리얼을 완료하고 14일, 2주가 지난 뒤였다. 지금의 상황도 그때와 비슷하다고 생각을 해보면 아마 2일 전에 퀘스트를 완료하고 승급을 했으니 2주 혹은 한 달의 주기를 가지고 천사와 악마라는 것이 어떠한 형식으로든 나타나지 않을까 생각이 들었다.    

" 몬스터나 능력자와 같은 거려나."

    그냥 추상적으로 '천사와 악마'라고 하니 감이 잡히는 것이 없다. 누구나 생각하는 그런 천사와 악마의 모습이야 유성 역시 떠올리지 못한 것은 아니지만 그들의 생김새나 그런 것이 중요한 게 아니다. 그들이 등장함으로써 현재 상황에서 어떠한 변화가 생길 것인지, 그리고 만약 그들이 나타난다면 지구에 나타나 또 한 번의 혼란을 초래할지, 아니면 다른 어딘가의 장소가 따로 마련되어 있어서 그곳으로 이동해 천사와 악마를 사냥할 수 있는 것인지. 

그런 요소들을 알아야 미리 대처를 하고 어떻게 행동을 할지 생각해놓을 수가 있다.

그뿐만 아니라 천사와 악마들의 강함은 어떠할 지와 같은, 생각해야 할 것들이 너무나 많은데 주어진 정보는 아무것도 없다. 처음 몬스터와 능력자가 등장할 때는 아무것도 모르는 풋내기라 정보를 미리 안다고 해서 어떻게 할 수 있는 것이 없었겠지만 지금은 다르다. 이미 '퀘스트'라는 것에 대해 어느 정도 나름대로 파악을 했고 실제로 능력자들에게 '결정체'의 가치가 오를 것이란 흐름을 예측해 쏠쏠한 이득을 보기도 했었다.

그것이 다른 퀘스트에 의해 초라해 보일 정도로 작아지긴 했지만 어쨌든 유성은 이제 조금씩 퀘스트의 흐름과 변화를 읽을 줄 알게 되었기에 미리 알고 있는 작은 정보는 변하는 세상에 대응을 하는 데 한결 편하게 만들어줄 것이다.    

" 성소가 있다는 걸 보면 다른 곳으로 갈 것 같기도 하고……."

    지금으로썬 알 수 있는 정보가 승급 퀘스트에 적혀있는 것들뿐이다. 거기도 적혀 있는 것이 고작 2줄 뿐이지만 그래도 천사와 악마가 1급, 2급 이런 식으로 급수가 나뉘

어져 있다는 것과 그들의 진영에 각각 그들이 지키고 있는 성소가 있다는 걸 유추해볼 수 있다. 물론 그 성소라는 것이 지구에 새롭게 설치될지, 아니면 그들만의 세계가 따로 있는 것인지는 예측할 수가 없다.

상식상으로 지구에 천사와 악마가 생긴다는 게 말이 안 되지만 이미 그 말이 안 되는 것들을 만들어낸 장본인들이 천사와 악마라는 걸 인간의 두 눈으로 확인할 수 있도록 도와주겠다고 메시지를 보내왔다. 전 지구의 모든 인간들이 눈으로 확인할 수 있을지 아니면 그의 두 눈으로만 믿기지 않는 현실을 보게 될지는 모르겠지만 중요한 사실은 천사와 악마가 진짜로 나타나긴 한다는 말이다.

그냥 청팀, 백팀처럼 진영의 이름을 천사와 악마로 나뉘었으면 2급 천사와 악마를 사냥하라는 말도 없었을 것이다. '2급 천사진영의 능력자'라고 표현을 했겠지.    

" 조금 기대가 되는 걸?"

    아무런 정보가 없는 불안감만큼이나 묘한 기대감이 그를 설레게 만들었다. 지금까지의 상황이 결코 지루하다거나 스펙타클하지 않았던 것은 아니지만 좀 더 많은 변수와 

상황의 변화는 예측할 수 없는 일들을 만들어내기 마련이다. 세상이 자기 맘대로 돌아가게 하는 것도 좋겠지만 마음대로 할 수 없는 곳에서 자신의 기량을 발휘해 최선의 선택을 이끌어내는 것도 꽤나 재미있을 것 같았다.

무엇보다도 왠지 모르게 강할 것 같은 느낌을 주는 그들이 얼마나 많은 이익을 그에게 가져다줄지에 대한 기대는 말로 이룰 수가 없었다. 아직까지 S급 몬스터를 만나보지는 않았지만 A급 몬스터까지는 아무런 감흥 없이 잡아낼 수 있는 수준이 되었다. 그들이 주는 결정체의 가치도 만만치 않게 크긴 했지만 그보다 더 강한, 천사와 악마라는 것들이 줄 것들은 굳이 말하지 않아도 좋을 것이란 걸 예상해볼 수 있었다.    

" 설마 뭐 날개 쪼가리나 그런 걸 주지는 않겠지."

    아무렴 아무거나, 설령 그들의 머리카락도 상관이 없으니 포인트나 결정체처럼 그의 성장에 도움이 되는 것이었으면 하는 바람이었다.

============================ 작품 후기 ============================휴.. 시험 끝나고 저녁에 와서 부랴부랴 썼습니다.

내일부터는 약속 지키기 위해 외출 금지하고 글 쓰겠습니다.

기다려주셔서 감사합니다..

ㅠㅠ재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다!< --  여행  -- >    

" 어? 주인님, 안녕?"

            

" 왔네? 그런데 말이 좀 짧다?"

    일요일 아침의 여유를 즐기며 늦잠을 자고 침대에서 천천히 일어나 거실로 나온 유성은 언제 집에 들어왔는지 소파에 앉아 TV를 보고 있다가 그를 발견하고 반갑게 인사를 하는 얀을 보며 아침부터 어이가 없었다. 그를 깍듯하게 모시는 모습은 처음 그녀를 만났을 때에도 보이지 않았고 그 역시 별로 그런 걸 따지는 성격은 아니라서 신      

경 쓰지 않고 있기는 했지만 이제 겨우 두 번째 만남이나 다름이 없는데 바로 주인이라는 존재에게 말을 줄여버리다니. 드래곤이란 원래 다 이런 건가? 주인에게 반말을 하는 노예라…. 수만 년을 살아온 그녀와 고작 백 년을 사는 인간이라는 종족의 차이를 생각해보면 유성이 말을 높여도 이상하지 않을 상황이긴 했지만 주인과 노예라는 신분을 적용시켜보면 무언가 이상함이 느껴지는 것은 어쩔 수가 없었다. 거기다 뭐라고 화를 낼 새도 없이 너무 훅 치고 들어와서 기분이 나쁘지도 않은 것 같다. 유성이 처음부터 그녀에게 노예로써 주인을 대하는 태도에 대해 지적하지 않은 잘못도 있는데다가 이제 와서 뭐라고 할 말도 없었고, 따지고 싶은 마음도 없었다. 현대 사회에서 태어나 노예란 신분 제도는 처음 경험하는 유성은 그들보다 우월하다는 지위를 이용해서 그들을 억압하고 거칠게 다루고 싶은 마음이 없었다. 말이 노예지 거의 그의 개인 비서들이나 다름이 없는 그녀들은 유성이 시킨 것들을 제대로 수행하지 않고 그를 배신하는 일만 없다면, 유성은 그녀들이 어떻게 행동하든 별로 신경 쓰지 않을 것이었다.

    

" 요즘 꽤 바쁜가봐? 집, 하나 짓고 있다며?"

" …? 집이라면 집이긴 하죠."

    10만 평의 토지 위에 지어지는 대저택이긴 하지만 엄밀히 말하면 집이긴 집이다. 그것도 좁은 것 같은 느낌이 들어서 주위의 땅을 닥치는 대로 사들이고 있는 상황이다. 그 사실을 말하려던 얀은 유성의 묘한 기대감이 담긴 눈을 보며 잠시 그것을 비밀로 부치기로 했다. 지금 이 상황에서는 왠지 그에게 사실대로 보고를 하는 것보다 좀 더 웅장하게, 유성이 말하는 '집'을 지어 그를 놀라워하게 만들어 주는 것이 더 효과적일 것 같았다.    

" 주인님은 집이 얼마나 크면 좋겠어?"

    유성이 상상하는 집의 크기가 본능적으로 그녀가 생각하는 것과 조금 다르다는 것을 감으로 눈치 챈 그녀는 슬쩍 그의 생각을 떠보았다. 안 그래도 지금 저택을 짓고 있는 규모가 그녀의 기준에선 별로 마음에 들지 않아서 주인 역시 만족하지 않을까봐 불안해하고 있었는데 그녀의 예상이 맞는다면 주인의 기대 정도는 별로 신경 쓰지 않고 

그녀가 원하는 대로 진행해도 될 것이다.    

" 음…, 글쎄. 적어도 정원 정도는 있고 집도 한 3층? 수영장도 있었으면 좋겠고, 정원사를 고용할 정도의 크기도 돼야 하고, 모르겠다."

    막상 집에 대한 취향을 물어보니 그것에 대해 생각해본 적이 없는 유성은 대충 부유한 자들이 사는 저택의 기준을 떠올리며 말했다. 어차피 집이란 것은 잠을 자는 공간이고 지금은 부를 과시하는 공간이라는 인식 그 이상도 이하도 아닌 유성에게는 깊게 생각해본 적이 없는 부분이었다.    

" 그렇구나. 알겠어요. 알아서 지을게요."

    얀은 만족스러운 미소를 지으며 한결 가벼운 표정으로 TV에 다시 집중했다. 그녀의 주인의 취향이 이렇게 사소할 줄 알았다면 혹시 마음에 들지 않아하면 어쩌나 크게 걱정하지 않았어도 되었을 텐데. 그렇다고 해도 그녀의 기준에 맞는 집이 나올 때까지 그녀는 만족하지 않을 생각이었지만 자신의 취향만을 고려하며 집을 짓는 것과, 주인의 취향까지 고려해가며 짓는 것은 분명 차이가 있다. 

간단한 예로 그녀가 집에 수영장을 짓는 걸 싫어해서 그 부분은 빼려고 했는데 그녀의 주인이 그것을 원한다면 싫어도 주인에게 양보할 수밖에 없다. 그녀의 주인이 그녀에게 전권을 위임해 원하는 대로 집을 지으라고 했긴 하지만 그 돈의 주인의 의견을 무시한 채 그녀가 원하는 집을 짓는 것은 돈의 주인에 대한 예의가 아니다.    

" 아, 맞다. 그리고 이번 주 금요일에 발리에 한 2박 3일? 아니면 3박 4일 정도로 갔다 올 생각인데 계획 좀 세워 줘."

            

" 발리에요?"

" 응. 여자 친구랑."

    유성은 그의 계획을 얀에게 말하며 여행 계획을 떠넘겼다. 그녀 보고 하나부터 열까지 여행 계획을 세우라는 말이기 보다는 그의 돈을 그녀가 가지고 있으니 가지고 있는 돈으로 발리로 여행을 갈 때 필요한 이런저런 것들을 준비해주고 여행사를 알아봐 달라는 뜻으로 한 말이었다. 관광의 목적이라기 보단 둘이서 추억을 쌓고 휴식을 취하기 위해서 가는 것이었으니 별다른 여행 계획보다는 편안하게 휴양을 즐기는 것이 

더 중요했다.    

" 네. 제가 잘 준비해 볼게요."

    얀은 보기 좋게 그의 의도를 왜곡해 받아들이며 자기 여행이라도 되는 마냥 벌써부터 어떻게 계획을 세울지 구상하기 시작했다. 그런 그녀의 모습에 유성은 왠지 자신의 말을 잘못 오해한 것 같다는 느낌이 들긴 했지만 좋은 게 좋은 거라고, 혹시 돈을 조금 더 써서 럭셔리 여행 패키지 정도로 업그레이드가 되는 수준이겠거니 하고 넘어갔다. 설마 아무리 주인에게 반말을 하고 주인 취급을 안 해주는 것 같은 노예지만 여행을 간다는데 이상한 계획을 세우고 고생을 하게 만들진 않을 것이다. 그런 장난을 치기엔 그녀가 살아온 세월이 있었고 그녀에게 그런 대접을 받을 만큼 못해준 것도 없었다.' 일단 전용기를 하나 사야 하는데…. 이번 주 금요일이니까 그냥 급한 대로 빌려야겠다. 그리고 혹시 사람들 때문에 관광에 방해가 될 수도 있으니 호텔을 아예 며칠을 

통째로 예약하고. 그건 무리이려나.'여행에 관한 럭셔리의 개념 역시 집과 마찬가지로 판이하게 유성과 다른 얀은 머릿속으로 벌써부터 그녀의 주인의 여자 친구와 단둘만의 오붓한 여행을 럭셔러하게 꾸며주기 위한 이런저런 계획들을 짜기 시작했다. 그녀가 이곳에 온 지 며칠 되지는 않았지만 좀 더 빨리 알았더라면 완벽한 계획을 세울 수 있었을 텐데. 당장 5일 뒤에 여행을 가는 그녀의 주인을 위해 해줄 수 있는 것들이 상당 부분 제한되는지라 그녀는 난감함을 감출 수가 없었다. 세상에 돈이면 안 되는 것이 없다고 볼 정도로 돈의 쓰임새는 무궁무진했지만 돈으로 안 되는 부분도 있는 법이다. 전세기 같은 경우엔 정말 많은 돈을, 대략 2배 이상 준다면 어떻게 살 수 있을 수 있겠는데 그것을 소유하는 것에 대한 이런저런 법률을 따져본다면 빌리는 편이 빠를 것이다.

그리고 발리에 있는 호텔 역시 통째로 빌려 그녀의 주인의 여행에 방해가 될 존재들을 사전에 차단하고 싶었지만 이미 예약이 차 있는 호텔은 얼마의 돈을 주던지 그들을 물리지 않을 것이다. 적어도 호텔의 입장에선 하루 해먹고 접을 장사가 아니라면 미리 예약을 받아 놓은 손님들을 고작 돈 때문에 포기하지 않을 것이다. 

    

" 주인님! 나 좀 나갔다가 올게!"

    계획을 세운 처음부터 막히다니. 유성의 입장에선 그냥 숙소만 알아봐주고 비행기 티켓 예약까지만 해주면 되는 부분인데 그녀는 자기 스스로 생각한 것들을 이룰 수 없다는 것을 용서할 수 없었다. 당장 해결할 수 없는 부분은 어쩔 수 없다고 치더라도 다른 것들은 완벽하게 준비하리라. 그것을 위해 얀은 또 다시 집을 나섰고 유성은 자기 일처럼 나서서 열심히 해주는 얀의 모습에 감동했다. 툭툭 말을 놓으며 내가 주인인지 친구인지 헷갈리게 만들더니 이런 귀찮은 부탁은 또 잘 들어 주다니. 제법 쓸 만한 노예라는 생각이 들지 않을 수가 없다.    

" 언니 또 나갔네요?"

            

" 응. 여행 계획 좀 세워달라고 했거든."

" 우와, 주인님 여행가요? 어디로? 누구랑?"

    

    

" 여자 친구랑. 발리에."

    현관문이 열리는 소리에 잠이 깬 것인지 나온 홍유아는 유성의 말에 부럽다는 표정으로 그를 바라보았다. 여행이라니. 인터넷 검색을 통해 보았던 신혼여행지의 환상을 가지고 있는 그녀는 무언가를 간절히 원하는 표정을 지었다. 딱 봐도 저도 데려가 주세요, 하는 표정. 뭇 남자들이 보면 간이고 쓸개고 다 팔아서라도 발리에 데려가게 만들 듯한 애간장을 녹이는 표정이었지만 유성에게는 통하지 않았다.    

" 나중에 가자."

    그는 한 여자만을 지고지순하게 사랑하는 해바라기도 아니고 다른 여자들에게 관심이 없는 것도 아니다. 그냥 한 여자를 만나면서 다른 여자를 통해 성욕을 풀면서 생기는 이런저런 문제들이 귀찮을 뿐이다. 물론 들키지 않는다면 아무런 상관이 없겠지만 언제든 찾아가면 만나주는 김서하가 있는데 그럴 필요가 없었고 그렇기 때문에 홍유아가 아무리 애절한 표정을 지어도 넘어가지 않을 수 있었다.

별로 관심이 없는 여자가 여자 친구와의 여행에 끼워달라고 아무리 애절하게 쳐다본다 한들 그것을 받아들이고 싶지 않은 마음과 같은 것이다.    

" …. 네."

    풀이 죽은 듯 어깨를 축 늘어뜨려 부엌으로 향하는 그녀를 보자니 괜히 언제 한 번 같이 여행을 가줘야겠다는 생각을 하는 유성이었지만 지금은 아니었다. 아무리 법적으로는 친동생이라고 해도 다른 사람들에게 그녀와 함께 있는 모습은 꺼려지는 것이 사실이었다. 당장 그조차도 그녀가 친동생이라는 사실을 받아들이기 힘들었기 때문에 다른 사람들도 그렇게 느끼지 않을 것이라는 이유가 가장 컸고, 무엇보다 연인이 신혼 여행지로 유명한 섬에 여행을 가는데 친동생을 데리고 가는 상황도 이상했다.    

" 다음에 꼭 한 번 가자, 우리끼리."

            

" …정말이죠?"

    

    

" 그래. 정말로."

    그놈의 여행이 뭐라고. 아무런 행동에 제재를 가하지 않기에 원한다면 언제든지 세계 일주라도 해도 되는 홍유아는 그의 약속에 기분이 좋아진 모습으로 부엌에 들어갔다. 돈도 '크리스탈'에서 결정체를 팔고 번 것을 조금 떼어 먹는 걸 뭐라고 하는 것도 아니고, 시간도 그냥 회사의 CEO라는 이름만 가지고 있는 그녀이기에 어디 놀러가는 게 별로 힘든 일도 아닐 텐데. 

' 남자가 없어서 그런가?'

여행의 3요소인 돈, 시간, 이성 중 이성의 부재 때문에 그녀는 그녀의 주인인 유성과 함께 여행을 가고 싶어 하는 걸까. 혼자 여행 가는 것에 대해 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않은 유성이기에 조금 이해를 할 수도 있을 것 같아서 그녀의 반응에 조금 수긍을 했다. 어쨌든 이번 여행에 대한 준비는 어느 정도 될 것 같으니 금요일에 여행을 갈 때 필요한 짐들만 싸기로 했다. 

무언가 다 떠넘기는 기분이 드는 것 같았지만 어쩔 수 없다. 비싼 포인트를 주고 산 노예들인데, 이럴 때라도 써먹어야지.    

" 그러니까 저 1주일만 휴가 쓸게요."

            

" …, 지부장님. 그러면 업무는 어떻게…."

" 알아서 대행으로 잘 해줘요. 이번엔 진짜 양보 못해요."

" 지부장님……."

    한국 유니온 서울 지부장실. A급 능력자이자 서울 지부의 지부장인 그녀의 휴가를 떠난다는 소식에 그녀의 비서는 곤란한 표정으로 안절부절 못하고 있었다. 요즘처럼 바쁜 시기에 휴가라니, 그것도 일주일씩이나. 생긴 것은 저렇게 연예인 못지않게 예쁘게 생겼으면서도 일을 그녀보다 잘하는 사람을 찾아보기 힘들 정도로 그녀는 만능이었다. 

당장 그녀가 휴가를 간다면 갑자기 업무가 마비된다거나 그런 일은 생기지 않겠지만 일의 속도가 더뎌지는 것은 어쩔 수 없을 것이다. 서울 지부에서 일하고 있는 능력자가 아닌 직원들이 무능한 것은 아니지만 김서하가 워낙 일을 잘해 이것저것 직접 손댄 것이 많기 때문에 그녀의 허가 없이 진행하기에 껄끄러운 것들도 많기 때문이다.

거기다 요즘처럼 '크리스탈'의 존재 때문에 해외에서 고위급 능력자들이 많이 들어오고 있는 상황에서 다른 나라의 능력자들과 서울 지부의 능력자들 사이에 다툼이 일어나지 않도록 예의주시하고 있는 상황에서 휴가라니. 능력자들 간의 싸움은 거의 사형이나 다름이 없는 강도 높은 처벌을 받게 되지만 사람과 사람 사이의 일은 예측할 수 없다. 물론 몬스터들의 침공 이후로 능력자들의 권위는 하늘을 찌를 듯 치고 올라 그녀의 휴가를 막을 수는 없다. 그렇기 때문에 이렇게 더 안절부절 못하는 것이고.     

" 그렇게 봐도 안 돼요. 저 이번에는 진짜 갈 거예요."

    

    

" …네."

    지금까지 지부장인 김서하가 능력자이면서 일반 직원들보다 몇 배나 힘들게 일하고 쉬지도 못했는지 누구보다도 잘 아는 비서이기에 휴가를 떠난다는 그녀를 더더욱 막을 수 없었다. 개인적으로는 얼른 떠나버리라고 등이라도 떠밀고 싶은 심정이었지만 비서의 입장에서는 어쩔 수 없이 불안함을 지울 수가 없는 것이다. 거의 김서하를 주축으로 돌아가고 있던 서울 지부가 1주일이란 부재 동안 무슨 일이 일어날지 예측할 수가 없으니.     

" 걱정 마세요. 해결해 놓을 일들은 미리 해놓고 갈 테니."

            

" 알겠습니다."

    김서하 역시 그냥 훌훌 떠나버릴 생각은 전혀 없었기에 남은 5일간 미리 여행을 가있을 동안 쌓일 일들을 미리 해놓고 가기로 비서와 약속했다. 웬만하면 휴가를 가도 하루 정도 근처에서 보낼 생각을 가지고 있던 그녀였지만 다른 누구도 아닌 유성과의 여행이다. 장소도 그녀가 꼭 가보고 싶었던 장소로 정했다. 이런 여행을 대충 준비할 수는 없다. 앞으로 또 언제 가볼지도 모르는 한 번뿐인 여행인데 완벽하게 준비를 하

고, 보람차게 다녀오리라.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 다음 편은 조금 있다가 올리겠습니다!혹은 12시에 2~3개를 한꺼번에 올릴 수도 있습니다!재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다! 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,코멘,후원 모두모두 감사드립니다^^*< --  여행  -- >유성과 김서하가 발리로 여행을 떠나기로 한 금요일, 대한민국은 몬스터의 위협 속에서도 여전히 이날 하루 만을 위해 12년을 공부해 온 고등학생들의 인생을 건 수학능력시험이 치러지고 있었다. 수십 년을 이어온 대학 입시의 관문은 인류의 위협이라는, 위험한 상황에서도 폐지되지 않고 꿋꿋이 그 자리를 지키고 있다. 이는 인간들이 미래에 몬스터가 사라진 세상, 더 이상 인간이 위협을 받지 않고 살아도 될 세상이 올 것이라는 믿음을 가지고 있는 것에서부터 시작된다.

지금은 비록 강한 능력을 가진 능력자들이 일반인들은 감히 상상도 할 수 없는 많은       

대우와 보상을 받는 세상이 도래했지만 언젠가는 몬스터들이 등장하기 전처럼 인간들끼리 힘이 아닌 머리로 경쟁하는 것이 가장 치열해질 시기가 돌아올 것이다. 능력자로 개화하지 못한 부모들의, 그리고 학생들의 간절한 바람은 언제 죽을지 모르는 상황에서 더더욱 학구열을 불태우게 만들어 주었다.

그런 그들과는 전혀 다른 세상에 사는, 몬스터가 나타나기 전에 수능을 보았을 때도 수능엔 별다른 관심이 없었던 유성은 고등학생들이 치열하게 수능을 치고 있거나 말거나 인천 공항 안에 있는 의자에 앉아 그의 연인, 김서하를 기다리고 있었다. 그는 오늘이 고등학생들에게 12년, 어쩌면 태어나서부터 지금까지 준비해온 것들을 단 하루 만에 결정짓는 날이라는 걸 모른다. 수능은커녕 학교를 다니며 책을 잘 펴보지도 않았던 그는 새벽부터 돌아다니던 고등학생들이 참 꾸준하다는 생각을 하며 공항에 왔을 뿐이다.    

" 하아암. 아직 해도 안 떴네."

    이른 새벽 시간이다. 이렇게 일찍 만날 필요까지 있나 싶었지만 비행기를 타고 발리까지 가는 시간을 생각해본다면 너무 이르다는 생각은 들지 않는다. 발리까지 비행시간만 7시간이라니. 당장이라도 텔레포트를 사용해서 이동하고 싶은 마음이 무럭무럭 

솟아나는 말이었다. 물론 얀이 어떻게 며칠 만에 구했는지, 전용기를 구입했다고 했기 때문에 발리로 출발하는 비행기 시간은 크게 걱정하지 않아도 되었지만 그와 김서하만 탑승하는 비행기라고 해서 두 배로 빨리 날 수 있는 건 아닐 것이다.    

" 몇 시쯤 오려나."

    정말 텔레포트라도 쓸까라고 잠시 진지하게 고민을 하던 그는 이내 포기하고 김서하를 기다리기에 전념하기로 했다. 이런 사소한 일에 능력을 드러낼 생각이었으면 애초에 숨기지도 않았을 것이다. 요즘 들어 김서하에게는 자신이 플레이어라는 사실은 숨기더라도 두 가지 이상의 능력을 사용할 수 있다는 걸 말해도 되지 않을까 생각하고 있었긴 하지만 오늘은 아니다. 아무리 털털하고 성격이 시원시원한 그녀라 할지라도 이런 것을 숨기고 있었다는 걸 안다면, 그것도 연인인 유성이 그녀에게 비밀을 가지고 있던 것을 안다면 실망할 수도 있다. 여행을 가서 재미있게 놀고 추억을 쌓기 위해 모였는데 하루 종일 냉기가 흐르면 차라리 오지 않느니만 못할 것이다. 어차피 드래곤이라는 것도 나온 마당에, 김서하에게는 상황을 봐서 그녀가 납득할 수 있는 상황으로 점점 변해갈 때쯤 말을 하기로 했다.

그보다 그는 이미 6시 30분을 가리키는 시계 바늘을 보며 한숨을 쉬었다. 제 시간에 맞춰서 나올 수 있을 거란 생각은 하지 않았기에 그도 일부로 15분 정도 늦게 도착했는데 김서하는 역시 여자라서 그런지 준비할 게 많은 것 같았다.    

" 얼마나 짐을 싸오려고…."

    유성이 들고 온 짐은 캐리어 하나뿐이다. 그것마저도 인벤토리에 넣고 가고 싶었지만 텔레포트를 사용하지 못하는 것과 같은 이유로 최대한 짐을 줄여서 짐을 끌고 왔다. 메고 다녔다거나 들고 다녔어야 했다면 조금 귀찮았을 수도 있었지만 그나마 끌고 다니는 것이라 불만이 줄었다.

캐리어 안에 든 짐들도 몇 개의 속옷과 겉옷이 전부이다. 화장품과 같은 것들은 바르지 않아도 항상 좋은 피부를 유지하고 있는데다가 필요한 게 있으면 그곳에서 사면된다는 생각이었다. 얀에게 있는 그의 통장을 쓸 수 있는 카드가 그의 손에 하나 더 있었기에 돈에 대한 것은 크게 신경 쓸 필요가 없었다. 그냥 이런 짐도 필요 없이 모든 것을 가서 사 입어도 되지 않을까 싶을 정도였다.

    

" 빨리! 빨리! 늦었어!"

    아침 7시가 되어가는 이른 시간임에도 인천 공항은 여행을 가는 사람들로 붐비었다. 어디를 그리도 급히 가는지 옆에 있는 일행을 독촉하며 뛰어가는 사람, 유성처럼 연인과 어디 해외라도 여행을 가는 것인지 팔짱을 끼고 깨를 뿌리며 이동하는 커플, 그리고 부모님을 모시고 효도를 하기 위해 여행을 가는 가족. 제각각의 행복을 찾아 떠나는 공항에서 한 시간째 홀로 오지 않는 님을 기다리는 유성은 초조한 모습을 감출 수가 없었다. 설마 A급 능력자에게 무슨 일이 생겼을 것이라는 생각은 들지 않았지만 혹시나 모를 일이다. 1시간이나 지난 시간은 단순히 준비를 하느라 늦는다고 보기엔 조금 무리가 있는 시간이다.

' 무슨 일이 있을까 봐 전화하는 거야….'

절대 기다리는 것이 지루해서가 아니다. 혹시나 그녀에게 흑심이라도 품은 능력자들

이 단체로 그녀가 오는 길에 매복을 하고 있다가 습격을 했을 수도 있다. 그녀의 능력이라면 몇 능력자가 덮쳐 오는 것쯤은 아무렇지도 않게 죽일 수 있지만 방심을 했다거나 상대방의 수가 많았을 것이다. 아니면 다행이고, 라는 마음으로 유성은 그녀에게 전화를 걸었다. 혹시 오늘 여행가는 것을 잊어버렸거나 갑자기 지부에 무슨 일이라도 생긴 건 아니겠지. 1시간이나 늦은 시간은 여행을 가는 것에 즐거움만을 가지고 있던 유성에게 작은 불안감을 싹트게 만들었다. 그가 직접 준비한 것은 아니었지만 발리에서의 여행 계획은 완벽하게 짜여 있었다. 브리핑을 받는 유성이 놀랄 정도로 얀은 돈을 펑펑 써가면서 여행을 준비했고, 1주일이라는 긴 시간을 어떻게 휴가를 받아냈는지 모르겠지만 시간을 낸 김서하와 충분한 휴식을 취할 수 있는 알찬 것들이 준비되어 있었다. 그런데 시작부터 이런 불안함이라니. 거의 처음으로 현실에서 돈지랄을 해보는 유성은 이것이 깨지지 않았으면 했다.' 네, 유성씨.'

    

" 어디에요? 무슨 일 있는 건 아니죠?"

    다행히 유성의 걱정처럼 무슨 안 좋은 일이 생긴 것은 아닌지 멀쩡한 목소리로 전화를 받았다. 목소리가 졸려 보이지도 않아 늦잠을 잔 것 같지도 않고, 유성이 예상한 범위 안에서의 일들은 발생하지 않은 것 같았다. 만약 지부에 일이 생겨서 가고 있었다면 문자라도 한 통 남겼겠지. 나쁜 일이 생기지는 않아서 다행이긴 한데 그렇다는 것은 준비를 하다가 이렇게 늦고 있다는 뜻이었다. 시간에 얽매이지 않는 그이기에 조금 늦는 것은 상관없다고 생각을 했었지만 막상 기다리는 입장이 되어보니 백화점에서 여자의 쇼핑이 끝나길 기다리는 남자들의 심정을 이해할 수 있을 것만도 같았다.     

" 무슨 일이 있는 건 아니죠?"

    

' 네, 미안해요. 준비할 게 좀 많아서…. 거의 다 왔어요.'

    

" 조심히 와요."

    

또 얼마나 많은 시간을 기다려야 할까. 여자든 남자든 거의 다 왔다는 말은 믿을 수가 없다. 만약 거의 다 왔다는 표현이 보통 사람들이 생각하는 그런, 도착까지 몇 분 남지 않았다는 뜻이었으면 대충이라도 시간을 말했을 것이다. 흔히 중국집에서 많이 써먹는 수법에 통할 유성이 아니다. 이럴 줄 알았으면 좀 더 자다가 나오는 건데. 5시 45분에 일어나서 간단하게 씻고 꾸려둔 짐만 챙겨서 나온 유성은 7시 30분이 넘어가는 시간을 보며 한숨을 쉬었다. 차라리 연락이 안 되기라도 했다면 걱정이라도 하면서 시간을 보내거나 찾아 나섰을 텐데, 알면서 기다리는 고통은 말로 표현할 수가 없을 정도였다.     

" 미안해요, 오래 기다렸죠?"

            

" …네."

    인고의 기다림 끝에 7시 45분을 가리키는 시간에 허겁지겁 공항에 들어오는 김서하를 보며 유성은 재빨리 자리에서 일어나 그녀에게 달려갔다. 그녀가 이렇게 반가울 줄이야. 마치 시나리오 퀘스트를 깨고 난 뒤에 그녀를 보는 것 같은 반가움에 오래 기

다렸다는 분노는 많이 가라앉고 이제 떠날 수 있다는 기쁨이 그를 가득 채웠다.    

" 어디 김포 공항에 다녀오셨나 봐요?"

" ……, 미안해요."

    물론 그거는 그거고 늦은 것에 대한 보복은 확실히 하기로 했다. 그녀 역시 일부로 늦은 것은 아닐 것이기에 작정하고 따지기 보다는 적당히 놀림감으로 써먹을 생각이었지만 웃으며 농담하는 그의 말에도 그녀는 미안한 표정을 지으며 사과했다. 무슨 일이 있었던지 약속 시간보다 거의 2시간이나 늦은 것은 잘못된 일이고 유성은 많이 기다렸을 것이다.

이유를 설명하자면 여행을 떠나는 시간이 두 시간은 더 지체될 것 같아서 지금 이 자리에서 말할 수는 없기에 그녀는 유성이 별로 기분이 나빠 보이지 않음에도 사과를 했다. 사랑하는 사이에 기다려주고 이해해주는 모습이 고마웠지만 미안한 건 미안한 것이다. 만약 반대의 상황이었다면 그녀는 지금의 유성처럼 행동했을 수 있었을까를 생각해보면 그녀가 보이는 반응은 당연했다.

    

" 괜찮아요, 얼른 가요. 여행 가는데 기분 좋게 가죠."

" …네."

    미안한 건 미안한 거고, 그녀는 꼭 그녀가 늦을 수밖에 없었던 이유를 여행에 가서 설명하리라 다짐하며 잔뜩 싸온 짐들을 끌고 유성의 뒤를 따랐다.    

" ……."

     한국 여행사의 vip 고객 담당 김민희는 오늘부터 1주일간 자신이 맡게 될 새로운 vip고객 둘을 보고 있었다. 한 쌍의 선남선녀가 따로 없는 이들이 돈까지 많다니. 처음 여행사를 방문해 vip 서비스를 요청해서 돈을 지불했기에 아직은 vip일 뿐이지만 다음번에는 vvip로 다시 나타날 엄청난 고객들이다. 

고객이 원하는 것들로 패키지를 짜서 최대한 원하는 것들을 보조해주는 vip 서비스에서 이 정도로 호화롭게 패키지를 짜는 사람들은 20살 때부터 여행사에 뛰어들어 10년 가까이 이 바닥에서 굴렀던 그녀는 단언컨대 본 적이 없었다. 대한민국에서 가장 알아주는 여행사이며 수십 년간 1위를 지켜온 여행사 바닥에선 최고의 기업이라고 부를 수 있는 곳의 vip 서비스다. 웬만한 돈 있는 사람들이 이용하는 서비스인 것은 당연하지만 전용기부터 시작해서 발리에서 고객이 가는 길에 모든 것들을 구입하려고 하는 것은 처음 봤다. 할 수만 있다면 발리 자체를 사고 싶어 했던 그 고객의 모습을 아직도 잊을 수가 없었다. 그때 여행사를 방문했던 여자와 지금 모시는 고객들이 어떤 관계인지는 모르겠지만 어쨌든 부러운 것은 어쩔 수가 없었다.

고작 여행 한 번 가는데 이런 사치라니. 이들이 여행 한 번 가는 돈이면 당장이라도 일을 때려치우고 평생을 놀고먹을 수 있다는 생각을 하니 말이 나오지 않았다. ' 매번 겪는 일이긴 하지.'

이번 손님이 특별하긴 한 것이지만 그건 vip 고객들을 모실 때마다 느끼는 것이다. 돈을 어디 처바를 때가 없나 살피러 다니는 사람들인 듯 돈을 못 써서 안달인 고객들을 볼 때마다 체면이고 직장이고 다 버리고 가서 그 돈들을 줍고 싶은 마음을 10년 째 느끼고 있었다.    

" 안녕하십니까? 이번 발리 여행을 가이드하게 된 김민희라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

" 그래서, 왜 늦었어요? 정말 김포 공항으로 갔어요?"

" …그런 거 아니에요. 나중에 말해줄게요. 안녕하세요. 저희도 잘 부탁드려요."

    허망하게 허공으로 사라질 뻔한 인사를 황급히 주워주는 여자 고객에게 속으로 감사함을 느끼며 그녀는 그들을 준비되어 있는 전용기로 안내했다. 대체 이 고객들은 어떤 삶을 살고 있기에 한 대에 천억이 넘는 전용기를 여행을 가기 위해 황급히 살 수 있는지 물어보고 싶었지만 고객에게 질문을 하는 것은 금기이기에 궁금증을 참았다. 

그녀가 알기로 전용기가 그렇게 막 사고 싶다고 일주일 만에 돈을 내고 살 수 있는 것이 아닐 텐데 신기하게도 일요일에 전용기를 구입해서 보낼 테니 잘 관리해달라고 말한 뒤 정말로 2일 뒤, 인천 공항에 전용기가 도착했다는 알림이 왔다. 돈이 있는 것들은 불가능을 가능으로 만든다더니, 말도 안 되는 일을 눈으로 목격한 그녀는 더 이상 할 말이 없었다.    

" 이륙하겠습니다."

    준비 되어 있는 전용기 내부는 며칠 전에 한 번 봤었지만 정말 여기서 살아도 될 것처럼 내부가 좋아 보였다. 내가 앉아 있는 건지 누워 있는 건지 헷갈리게 만들 정도로 편안해 보이는 의자와 비행 동안 잘 수 있도록 만들어진 침대, 그리고 비행기 안에 여느 호텔 화장실보다 좋아 보이는 화장실은 딱 봐도 내부에도 엄청난 돈이 들었음을 짐작할 수 있었다.    

" 식사는 어떤 것으로 드릴까요?"

    김민희도 엄밀히 따지면 전용기에 탄 고객이나 다름이 없다. 어디서 구했는지 전용

기에 스튜어디스가 있었는데 따로 떨어져 앉아 있는 그녀에게 다가와 친절을 베풀었다. 같은 서비스직 종사자로써 대접받기 조금 미안한 감이 있었지만 준비되어 있는 식사들이 그녀가 평소에 받는 월급으로는 부담되어 생각조차 하지 못했던 음식들이었기에 차마 거부할 수가 없었다.    

" 무슨 기내식에 스테이크가 있어요?"

    대체 기내에서 어디서 스테이크를 만들어 주는 걸까. 설마 비행기 안에 요리사를 섭외해서 요리를 즉석으로 만드는 건 아니겠지.    

" 따로 요리를 해주시는 요리사 분이 계십니다. 주문만 하시면 됩니다."

            

" ……."

    그녀는 왠지 다음 가이드부터는 아무리 부자들을 만난다고 하더라도 별다른 감흥을 느끼지 못할 것만 같은 기분이 들었다.

============================ 작품 후기 ============================....

6시간 동안 한 글만 붙잡고 있었다니...

ㅠㅠ재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  여행  -- >    

" 유성씨, 돈이 이렇게 많았어요?"

    평생 상상이나 해봤지 직접 누리리라 생각지도 못했던 호사를 누리게 된 것은 가이드인 김민희 뿐만이 아니었다. 많은 계약금을 받고 유니온 서울 지부장으로 임명되어 이제는 최고의 주가를 올리고 있는 김서하 역시 이런 호사스러운 여행을 갈 수 있을 것이라는 생각은 단 한 번도 해보지 못했었다.      

다른 건 둘째 치고라도 여행을 위해 급하게 마련한 전용기라니. 쌓아두고 바로바로 팔려고 미리 만들어둔 것도 아닐 테고, 뭐 전용기의 판매 방법에 대해서는 아는 바가 없지만 어쨌든 자동차도 주문을 하면 돈을 지불하고 차를 수령하기까지 시간이 걸리는 법인데 하물며 전용기를 며칠 만에 준비할 정도의 돈을 가졌다는 사실에 놀라지 않을 수가 없었다. 이미 유성의 집에 가본 경험이 있는 그녀는 솔직히 유성이 부족함 없이 살고 있다는 사실 정도는 알고 있었지만 이 정도로 부자일 것이란 생각은 하지 못했다. 그도 그럴 것이 첫 만남 때는 차도 없던 남자가 유니온과의 계약금으로 자동차를 구입하고 그 뒤로는 별다른 사치를 하는 것을 본 적이 없었다. 물론 옷이나 시계에 어느 정도 투자를 하긴 했지만 그걸 가지고 지금의 사치와 비교할 수준이 아니다.    

" 아뇨. 제 돈은 아니고요. 어쩌다 제 동생이 드래곤하고 친해지게 되어서 저와도 좀 친해지게 됐어요."

            

" 아……."

    최대한 뻔뻔한 표정으로 거짓말을 늘어놓는다. 어차피 확인할 수 있는 일도 아니고, 

확인한다고 해도 사실로 밝혀질 일이다. 대외적으로는 홍유아는 그의 친동생이 맞았고, 드래곤인 얀과 친한 사이가 맞다 밝혀질 테니까. 물론 그들이 친해지게 된 과정에 대해서 궁금해 한다면 시나리오를 또 짜야하는 번거로움이 필요했기 때문에 그녀가 조금이라도 의심을 하지 않게 최대한 자연스럽게 거짓말을 했다. 굳이 말하지 않아도 될 것들을 주저리주저리 털어놓는 것은 제가 거짓말을 하고 있습니다, 라고 광고를 하는 것과 다르지 않다. 간결하게, 그리고 나는 꿇릴 게 없다는 듯 당당하게 말하면 아무리 이상한 상황이라는 생각이 들어도 쉽사리 그것에 의심을 가지기 힘들다.     

" 드래곤이란 그 이최고…, 그 분이 '크리스탈'의 실제 주인이라는데. 돈이 정말 많나 봐요?"

" 그러게요. 제 동생이 거기 CEO로 있는데 매출이 40조를 넘었다고 하던데요?"

" ……우리도 몬스터나 잡으러 다닐까요?"

    천문학적인 액수에 김서하의 입이 저절로 벌어진다. 조 단위는 국가 경제를 운영하

는 데에만 쓰이는 줄 알고 있던 그녀는 일개 회사가 그런 돈을 벌어들인다는 것을 믿고 싶지 않았다. 물론 판매하는 물건이 공급에 아무런 비용이 들지 않고 수요는 공급보다 훨씬 초과하는  데다가 한 개를 팔 때마다 순이익이 1억이 넘는 고가치 상품이란 것은 알고 있다. 서울 유니온 지부에서 그런 정보는 이미 파악하고 있었고 대충 돈을 많이 번다는 사실 정도도 듣고 있었는데 구체적인 액수를 들으니 말이 나오지 않았다. 유니온도 능력자들에게 결정체를 받아서 팔면서 수수료를 남겨 먹던 시절이 있었다. 물론 지금은 능력자들이 알아서 '크리스탈'에 결정체를 판매하면서 10%의 수수료를 유니온에 지불하긴 하지만. 어쨌든 그 돈도 정말 많은 양이고, 모두 그녀가 가지는 것은 아니지만 능력자로써 성과급에 지부장으로써 받는 돈들을 합치면 자신도 꽤나 부자가 되었다는 생각은 하고 있었다. 그런데 하늘 위의 하늘에 살고 있는 자들의 이야기를 들으니 그녀의 자부심이 슬며시 고개를 감춘다.     

" 뭐, 그것도 나쁘지 않겠네요."

    

이미 그러고 있지만. 유성은 농담 반, 진담 반이 섞인 그녀의 말에 웃으며 대꾸해주면서 간단한 요기를 하기 위해 주문한 수제 햄버거를 한 입 베어 물었다. 진짜로 전용기를 구입해서 보낸 것도 대단한데 안에서 안 되는 요리가 없다. 말만 하면 정말 스테이크라도 해올 기세였기에 기내에서 먹는 스테이크의 맛을 보려고 했지만 아침이라서 간단한 것으로 때우기로 했다. 어차피 아직 도착하려면 많은 시간이 남았다. 적어도 점심시간이 지나고 저녁을 먹을 시간에 가까워질 때쯤 도착할 테니 먹고 싶다면 그 때 먹어도 늦지 않을 것이다.    

" 40조면……, 평생을 써도 다 못 쓰겠죠?"

" …, 글쎄요. 전 다 못 쓸 거 같은데. 드래곤은 다를 수도 있죠. 돈이야 쓴다면 쓸 데가 워낙 많으니까."

    지금 타고 있는 전용기만 해도 천억이 넘는다고 한다. 뭐 빠르게 원하는 대로 내부를 꾸미고 인센티브를 줘가면서 날짜에 맞춰서 받는다고 두 배 이상 썼다는 얀의 말이 떠오르긴 했지만 어쨌든 평범한 사람이라면 절대 생각도 못할 곳에 그녀는 돈을 잘 쓰고 있었다. 만약 유성이 여행을 준비했더라면 이런 것들을 생각해낼 수 있었을까. 

그는 아직까지 돈을 쓰는 데 있어서 조금 나아져 원하는 것을 구매하는데 거리낌은 없어지긴 했지만 쓸데없는 곳에다가 많이 쓰는 건 꺼려한다. 그렇기 때문에 기껏해야 한 번, 1주일 동안 여행을 가는 것인데 비행기의 퍼스트 클래스 정도를 예약하지 전용기를 살 생각은 하지도 못했을 것이다.

나중에 또 여행을 가고 싶을 때 쓸 수도 있긴 하겠지만 그래봐야 일 년에 한 두 번일 텐데 그걸 위해 전용기를 유지하고 또 운항하는데 필요한 사람들을 고용하고 공항에 돈을 내면서 전용기를 둬야 한다. 이 얼마나 낭비이나 사치인가. 문제는 이런 사치를 해도 쓰는 돈보다 쌓이는 돈이 많다는 것이다.

옛말에 돈은 쓰는 만큼 들어오는 것이란 말이 있다고 했다. 유성은 그 말이 소비를 많이 할수록 경제 활동이 활발해져 여러 단계를 거쳐서 결국엔 소비자에게 많은 수입이 들어온다는 것으로 알고 있었는데 이제 보니 아니었다. 그 말은 그냥 평생을 이자로 먹고 사는 사람들이 우스갯소리로 한 말에서 비롯되었을 것이다. 아무리 펑펑 써대도 이자가 그걸 채우고도 더 많이 남으니 그런 말이 나오지가 않을 수 없을 것이다.    

" …우리도 열심히 벌어서 이런 거 하나 사서 여행 다녀요."

    

    

" 하나 사달라고 할까요? 그게 빠를 것 같은데."

    부러워하는 김서하의 모습이 귀여워 유성은 그 반응을 조금 더 즐기기 위해 계속해서 드래곤이 가진 것으로 위장된 자신의 부를 알려주며 그녀를 놀리기로 했다. 그 돈들은 사실 제 것이에요, 라고 말할 수는 없지만 홍유아라는 '크리스탈'의 CEO와 친남매 사이라는 것과 드래곤과 친해졌다는 정도의 연결고리가 있으면 그가 그들이 가지고 있는 것으로 되어 있는 돈을 생각없이 펑펑 쓰는 데 크게 문제될 것은 없다.    

" …그렇게 친해요?"

    김서하는 우스갯소리로 하는 유성의 말에 놀란 듯 그를 쳐다봤다. 친한 사이에 무언가를 선물하는 것이 이상한 상황은 아니지만 그게 이런 전용기 수준으로 높아지면 말은 달라진다. 아무리 돈이 많다고 해도 그렇지, 천억이 넘는 전용기를 선물로 줄 수 있을 정도로 친해질 수 있을까. 돈 때문에 가족의 연도 끊어버리는 세상에서 잘 이해가 가지 않는 말이었다.

    

" 그럼요. 드래곤이 지구에 처음 와서 만난 게 제 동생이에요. 거의 친자…, 남매처럼 지내고 있던데요? 저도 당연히 그 정도로 친해졌죠. 이번에 여행 간다고 하니까 발리를 아예 사버리려고 할 정도인데요, 뭐."

    하마터면 얀의 성별로 말실수를 할 뻔한 유성은 얼른 말을 바꾸며 능청스럽게 거짓말을 이어나갔다. 물론 드래곤의 스케일에 이미 넋이 반쯤 나간 김서하는 그런 것에 신경 쓸 겨를도 없었지만. 드래곤의 씀씀이에 자신의 상식이 파괴되는 경험을 겪고 있는 김서하를 보며 유성은 자신이 얀의 앞에서 그런 표정을 지었던 것은 까맣게 잊고 재미있다는 듯 웃으며 그녀의 반응을 즐겼다. 그 자신도 얀의 돈을 쓰는 것들을 보면 깜짝깜짝 놀랐지만 결코 자신이 이상한 반응을 보였던 것이 아니었음을 깨닫게 되는 아주 바람직한 현상이었다.    

" 즐거운 여행 되십시오."

    

    

" 즐거운 여행 되십시오. 1주일 뒤 귀국할 때 연락 주시면 준비하겠습니다. 아니면 그 전에라도 다른 곳에 가실 일이 있으시다면 연락 주십시오."

            

" ……네."

    편안한 여행이어서 그런지 아니면 부러워하느라 시간을 다 써서 그런지 몰라도 그다지 긴 시간이라고 느끼지 못한 비행이 끝나고 공항에서 내리며 몇 안 되는 스튜어디스와 기장이 직접 나와 인사를 해주었다. 어차피 이들은 전용기에 취직된 인원들이다. 돈이라면 썩어나는 얀이 전용기만을 위해 고용한 이들이기에 유성과 김서하가 휴가를 즐기는 1주일 간 그들 역시 별다른 일이 없으면 이곳에서 휴가를 즐길 수가 있다.

그렇기에 진심으로 기쁜 표정으로 스튜어디스들은 전용기의 주인에게 인사를 했고, 유성과 김서하가 내리고 그 뒤를 따르는 가이드인 김민희에게 기장은 명함을 주며 귀국할 때 미리 연락을 달라고 귀띔했다. 오직 유성과 김서하만을 위한 비행을 편성하는 기장이기에 언제든 전용기를 띄울 수 있다. 

다른 여행 패키지처럼 출국 시간과 귀국 시간이 정해져 있는 것이 아니라 언제든지 마음이 바뀌면 한국으로 돌아갈 수 있거나, 혹은 다른 나라로 여행지를 변경할 수 있다. 물론 시간만 된다면 계속해서 발리에서 시간을 보내도 되고. 또 한 번 느끼는 저들의 재력에 소름이 돋는 팔을 애써 감추며 김민희는 재빨리 그들의 뒤에 따라 붙었다.

부러운 것은 부러운 거고 그녀는 자기 할 일을 해야 했다. 그녀는 며칠 전에 사전 답사를 와서 준비해두었던 것들을 부르기 위해 어디론가 전화를 했다.    

" 네, 도착했어요. 지금 당장 준비해주세요."

    정말 어이가 없을 정도지만, 이미 전용기에서 한 번 넋이 나간 김민희는 이제는 그러려니 생각하며 아무 목적 없이 걸음을 옮기며 깨를 볶고 있는 유성과 김서하를 안내해 공항 주차장으로 안내했다. 대부분의 vip 고객들이 그러하듯 여행을 와서 공항 리무진을 타기 보다는 분위기를 내면서 여행을 즐기기 위해 차를 렌트해놓는 것은 비슷했다. 그 스케일이 다른 vip들보다 조금 클 뿐이지.

    

" 와, 여기 무슨 외제차 전시장이에요? 엄청 많네."

            

" …, 이최고님께서 전부 구입하신 차들입니다. 아무거나 골라 타시면 됩니다. 원하신다면 전용 기사도 붙여드리겠습니다."

" ……. 기사는 됐어요. 네비만 있으면 되죠. 어디로 가야 하죠?"

    주차장에 들어서자 한 공간을 가득 메운 외제차들의 향연에 여긴 무슨 vip들만 차를 세워두는 곳인가, 생각하던 유성조차도 김민희의 말에 놀랄 수밖에 없었다. 유성은 물론 김서하가 한국에서 끌고 다니는 차는 1억이 넘는 고가의 것이다. 그렇기 때문에 웬만한 자동차들을 보면서 비싸다고 부러워할만한 상황이 없었다. 원한다면 더 비싼 자동차를 살 수도 있었지만 그냥 적당히 비싼 것으로 고른 것일 뿐이니까. 하지만 이곳에 주차되어 있는 차들은 하나같이 모두 그들이 몰고 다니는 것들보다 훨씬 비싼 차들로 보였다. 심지어는 같은 기종인데 색깔만 다른 차들도 수두룩했다. 무슨 여행가는 데 옷 색깔 선택하는 것도 아니고, 아무 자동차나 한 대 렌트하면 되는 걸 수십 대의 외제차들을 구입해서 골라 타라고 하다니. 

그녀의 스케일에 말문이 막힌 유성은 놀란 표정을 애써 감추며 태연하게 행동하려고 했다. 그의 돈이긴 했지만 볼 때마다 정말 돈의 힘이란 것이 대단하다는 걸 새삼 느끼고 있었다. 차에 대해 그렇게 많은 관심이 있는 건 아니라 차종들을 하나, 하나 읊을 수는 없지만 적어도 저번에 차를 사기 위해 몇 번 찾아보았던 페라리라든가, 람보르기니 같은 차종이 눈에 띄었다. 10억이 넘는 차로 알고 있었는데. 물론 가지고 있는 돈에 비하면 새발의 피도 안 되는 작은 돈이긴 했지만 그걸 눈으로 확인하니 신기했다.    

" 어떤 거 탈까요?"

" …저거요."

    이제는 그러려니 하기로 한 것인지 평소의 태연한 모습으로 돌아와 빨간색의 페라리를 선택한 김서하는 이제는 어떤 놀랄 만한 것이 나와도 절대로 놀라지 않겠다고 다짐을 하며 자동차들을 관리하기 위해 고용된 듯한 가이드에게 차키를 받았다. 이미 두 눈으로 전용기까지 확인한 마당에 생각지도 못한 자동차들의 모습에 놀라는 것은 말이 안 된다. 조금 놀랍기는 하지만 그럴 수도 있지란 생각이 든다.

자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀라는 것도 어느 정도 그 차이가 비슷하게 보일 정도는 되어야 놀라는 법이다. 천억이 넘는 전용기에 놀란 마음을 아직 진정도 시키지 못했는데 고작이 되어버린, 10억 내외하는 자동차들을 보고 놀라는 것은 전용기에 대한 예의가 아니다.    

" 가이드님은 같이 가시나요?"

         

" 아뇨. 전 택시타고 뒤따라가겠습니다. 다른 팀들도 대기 중이라 함께 이동하면 됩니다."

" ……? 다른 팀이 또 있나요?"

" 예, 따로 대기 중인 지원팀이 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다."

    유성은 그들을 가이드해주는 김민희의 이동 수단이 있나 걱정이 되어서 물었고, 그 질문을 통해 그와 김서하의 여행을 도와주는 사람이 고작 김민희 하나가 아님을 알게 되었다. 이렇게 많은 것들을 그녀 혼자 준비했을 것이란 생각은 하지 않았었지만 그

래도 막상 보이지 않는 곳에서 여행을 위해 지원해주고 있는 사람들이 있다는 것을 알게 되니까 무언가 편하게 행동하기 힘들지 않을까, 하는 생각이 들었다. 물론 김서하에 대한 걱정이었다. 다른 사람들의 시선 따위 신경 쓰지 않는 유성은 주차장에 아깝게 세워져 있는 다른 차들을 보며 김민희에게 말했다.    

" 그럼 그분들이랑 여기 세워져 있는 차들 타고 이동하시면 되겠네요. 괜히 샀는데 아깝게 저렇게 세워두느니 조금이라도 타는 게 낫겠죠."

" …예? 그래도…."

" 몇 명인지는 모르겠지만 다 탈 수 있겠죠? 그럼 저희 먼저 갈게요."

    멀쩡한 차들을 두고 왜 택시를 타고 가는지 이해가 되지 않기에 유성은 그녀에게 세워져 있는 차들을 하나씩 타고 이동하라고 말하고 김서하와 함께 그녀가 선택한 차를 타고 먼저 출발을 했다. 묵을 숙소는 네비게이션에 위치를 찍어두었다고 했기에 길을 찾는 데는 별다른 문제가 없을 것이다. 

    

" …. 괜찮겠지?"

    김민희는 먼저 떠나버린 그녀의 vip 고객들을 보며 잠시 망설이다 지원팀에게 연락을 해서 이곳으로 오라고 전했다. 고객의 물건을 허락을 받았다고는 하지만 마음대로 사용해도 되는지 의문이 들었지만 언제 한 번 타볼까 싶은 자동차들이 눈앞에 널려 있다. 이런 기회가 아니라면 언제 그녀가 이런 스포츠카들을 몰아보겠는가. 

' 저 사람들은 이런 차 따위 별로 가치를 느끼지 못할 거야.'

이런 식의 합리화는 그녀가 망설임 없이 원하는 차를 향해 발걸음을 옮기는 데 수월하게 만들어 주었다. vip 고객이 이렇게 친절하게 가이드를 대해주면 가이드는 좀 더 기쁘게 그들의 관광을 도와줄 마음이 생긴다. 그냥 버려져 있는 차들이 안타까워서 타라고 한 것일 뿐이지만 유성의 말 한 마디는 김민희에게 많은 감동을 안겨주었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 다음 편도 조금 있다가 올리겠습니다. 오늘은 꼭 3연참..

ㅜㅜ저도 이렇게 많은 돈을 가져본 적이 없어서 참 많은 상상을 하게 만드네요...

하..

여러분은 저렇게 큰 돈이 있다면 뭘 하고 싶나요?..

재미있게 보셨으면 추천 한 번씩만 부탁드립니다. 글 쓰는 데 큰 힘이 됩니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*< --  여행  -- >    

" 호텔이 참 좋네요."

    간단하게 체크인을 하고 저녁식사를 하러 갈 예정인 유성과 김서하는 네비게이션을 따라 도착한 리조트에 들어가 그곳의 시설을 보며 감탄을 금치 못했다. 사실 오늘 아침부터 겪은 일들이 워낙 충격적이라 이런 것 정도로는 그들의 놀라움을 충분히 채워줄 수는 없었지만 객관적으로 보았을 때 5성급 호텔이라고 불러도 될 정도로 깔끔하고 고급스러운 느낌이 물씬 풍기는 리조트였다.        

    

" 방은 408호를 쓰시면 됩니다. 필요한 게 있으시면 연락주시고 식당은 근처에 레스토랑을 섭외해 두었으니 네비게이션에 입력된 곳으로 이동하시면 됩니다."

            

" 고마워요. 민희씨."

    바다가 눈앞에 보이는 리조트의 경치와 수영장, 그리고 고급스러운 리조트를 보고 있자니 김서하는 절로 신혼부부가 된 기분이었다. 거기다 인터넷에서도 본 적이 있는 허니문으로 유명한 이 리조트에 오게 되다니. 최고의 5성급 호텔로 손꼽히기도 한 이 곳을 고른 유성의 센스가 실로 돋보이지 않을 수가 없었다. 기분이 좋아진 여자는 당연히 다른 사람들에게 친절해질 수밖에 없다. 김민희에게 감사의 인사를 전한 그녀는 자연스럽게 유성의 팔짱을 끼고 방으로 향했다. 여자에겐 영 숙맥인 것 같았던 유성이 여행 시작부터 시작해서 지금까지 너무나 완벽하게 여행을 주도하고 있다는 사실이 신기했다.

드래곤이 어떻게 하다가 그와 알게 되었는지 여행에 필요한 것들을 준비해 주었다고 해도 세부적인 이런 계획들은 유성이 직접 짰을 것이라고 생각하는 그녀는 그저 그녀

의 남자 친구가 대견하게 보였다.    

" 여기 인터넷에서 많이 보던 수영장이에요. 와, 한 번 와보고 싶었는데. 고마워요."

" …뭘요. 저도 한 번 와보고 싶어서 예약했는데 마음에 들었다니 다행이네요."

    발리에 와서 보는 것들 하나, 하나가 김서하처럼 새롭고 무엇이 준비되어 있을까 기대가 되는 유성은 아예 눈치가 없는 것은 아니었기에 순진하게 얀이 모든 계획을 다 짜주어서 자신도 모든 게 새롭다고 말하는 실수를 범하지는 않았다. 그런 것은 눈치를 떠나서 남자의 자존심이 달려 있는 문제다. 자기가 계획을 다 짜놓고 몸만 오라고 큰 소리를 쳐놨는데 막상 다른 사람에게 모든 걸 떠넘기고 몸만 온 여자 친구와 함께 여행 패키지를 까보고 있다는 걸 들키면 김서하가 얼마나 실망을 하겠는가. 그는 절대로 이 사실을 그녀에게 실수로라도 발설하고 싶은 마음이 티끌만큼도 없었다.    

" 와…. 펜트하우스 풀빌라. 진짜 여기서 자게 될 줄이야. 너무 좋아요."

    

현대적인 느낌의 넓은 방에 짐을 대충 내려놓고 옥상으로 올라가 바깥에 보이는 넓은 수영장과는 별개로 마련되어 있는 개인 풀을 보며 김서하는 당장이라도 뛰어 들어갈 듯한 모습을 보이며 기뻐했다. 유성 역시 여행지에 대해 별다른 관심이 없음에도 여기 사진은 본 적이 있었던 것 같아 정말 유명한 데를 예약해준 것이라는 걸 새삼 느끼고 있었다. 이쪽 세상에 온지 며칠 되지도 않은 주제에 어떻게 이런 곳을 알고 예약을 했을까. 그는 그런 부분들이 더 신기했다. 현대 사회에 대한 정보를 알고 있다고 쳐도, 이런 여자들이 좋아할만한 장소들까지 신이 직접 머릿속에 넣어 두었을까? 아니면 그녀 역시 인터넷을 검색해보며 자기가 가고 싶었던 장소들을 여행 계획에 넣어둔 것인가.

어떤 것이든 유성은 김서하의 표정을 보며 확실히 점수를 따고 있다는 생각에 만족스러워했다. 계획을 당일 듣기만 하고 직접 확인하는 것은 처음인 그는 불안한 마음이 없잖아 있었지만 이건 뭐 그가 직접 짜지 않은 것이 다행이라고 말해도 될 정도로 완벽하게 계획이 짜여 있었다.

' 앞으로도 많이 부탁해야지.'

그냥 이최고 행세나 하면서 가끔씩 필요할 때 써먹으려고 구입한 노예인데 의외로 이런 방면에 소질이 있는 걸 발견했다. 비싼 돈을 주고 구입한 만큼 이런 곳에라도 잘 써먹겠노라 다짐했다.     

" 이제 밥 먹으러 가요."

            

" 네! 얼른 밥 먹고 와서 짐 풀고 쉬어요."

    유성은 한국에서의 모습보다 조금 들떠있는 듯한 김서하의 모습에 조금 낯설긴 했지만 그녀의 새로운 모습을 발견한 것 같아서 신기했다. 여자들은 여행을 오면 현실에서 탈피해 새로운 사람으로 변한다더니 지금 그녀가 딱 그래보였다. 평소에 활발하고 다른 사람과의 관계가 원만하며 당당한 성격이긴 했지만 지금의 모습은 그보다는 신이 나서 주체할 수 없는 발랄함, 그런 느낌이었다.

    

" 오늘 정말 행복해요."

" …저도요."

    한 거라고는 비행기를 타고 공항에 도착해서 호텔로 와 짐을 푼 것뿐이지만 뭐가 그리도 행복한지 유성의 팔짱을 끼고 어깨에 기댄 머리를 뗄 생각이 없어 보이는 그녀의 부드러운 머릿결을 쓰다듬어 주었다. 사실 이런 여행은 마음만 먹는다면 언제든지 떠날 수 있는 능력이 유성이나 김서하에게는 있다. 유성의 돈을 얀이 관리한다고 쳐도 무일푼에서 김서하와 함께 사냥을 나가서 결정체를 아무 거나 하나만 구해도 이런 여행, 몇 십번이고 갔다가 올 수 있다. 전용기와 자동차들까진 사치를 부릴 능력도, 욕심도 없지만 비행기를 퍼스트 클래스로 구하고 오늘 탄 차까지는 아니지만 적당히 예쁜 스포츠카를 렌트하는 것 정도는 결정체 한 개 가격으로 충분히 커버하고도 남는다.

그뿐만 아니라 이런 리조트에 방을 잡는 것도 비싸기야 하겠지만 그래봐야 하룻밤에 수십만 원이다. 하루 사냥하면 방 하나 몇 년 예약하는 것쯤은 아무것도 아니고 여행에 필요한 경비도 1억이면 충분하고도 남을 것이다. 

    

" 우리 자주 놀러 다녀요."

    그런 것들을 생각해보니 유성은 굳이 드래곤인 얀의 손을 빌리지 않더라도 가볍게, 물론 오늘 하고 있는 여행에 비하면 가볍다는 의미지만 많은 돈을 쓰지 않고 결정체를 사냥해서 개인적으로 팔고 여행을 떠나도 될 것 같았다. 물론 지금까지야 서로 시간이 안 되어서 가볍게 만나고 헤어졌다고는 하지만 꼭 시간을 낸다면 이렇게 낼 수도 있다는 걸 확인했으니 다음부터는 이런 여행을 다니기 편해질 것이다.    

" 네. 저도 시간 자주 내볼게요. 이렇게 휴식을 취하는 것도 좋네요."

    김서하도 이렇게 행복한 시간을 보내면서 왜 지금까지 일에만 미쳐 있었을까 후회가 들었다. 속옷 모델을 하면서 가끔씩 해외에 나가기도 하고 풍경 좋은 곳들을 다니기도 했지만 오늘 같이 행복했던 날은 처음이다. 만약 그때 이런 기쁨을 얻었더라면 지금까지 이렇게 일에 미쳐서 살지 않았을 지도 모른다는 생각에 그녀는 후회를 하면서도 오히려 다행이라는 생각을 했다. 

지금까지 고생을 했기 때문에 이런 보상을 받는 것이 아닐까. 그렇게 생각하고 싶은 김서하는 다른 사람들의 부러운 시선을 받으며 그의 팔을 좀 더 그녀의 가슴쪽으로 끌어당겼다.     

" 어서오세요. 이쪽으로 안내해 드리겠습니다."

            

" ……? 한국인이세요?"

    네비게이션에 등록된 식당으로 차를 끌고 이동한 유성과 김서하는 분위기 좋은 고급 레스토랑에 차를 세우고 식당 안으로 들어갔다. 2층까지 있는 레스토랑을 통째로 빌렸다는 말을 미리 가이드에게 들었기에 손님이 아무도 없는 휑한 가게에 당황하지 않고 종업원의 안내를 받아 이동하려다 순간 김서하가 이상한 점을 포착했다. 너무나 자연스럽게 생각하고 있어서 이상한 점을 하마터면 느끼지 못할 뻔 했다. 그

녀 역시 손님이 없는 이유를 어렴풋이 짐작하고 놀란 표정을 짓지 않으려 노력하다가 아무런 의심도 하지 않고 자리에 앉을 뻔했다.     

" 네, 두 분을 위해 고용되었습니다."

    원래는 강남의 고급 레스토랑에서 직원으로 일하던 그녀는 일주일 동안 일하는 대신 세 달 월급을 지급받고 고객이 방문하지 않으면 발리에서의 여행을 즐겨도 좋다는, 그것도 무료로 모든 걸 지원해주겠다는 파격적인 제안에 당장 원래 일하던 곳에 일주일의 휴가를 내고 이곳으로 와버렸다. 당연히 직원이 일주일간 휴가를 낸다는 것은 일을 그만두겠다는 말과도 같은 것이지만 그것 역시 해결해주었는지 레스토랑에서는 흔쾌히 그녀의 휴가를 받아들여 주었다. 그렇기에 그녀는 지금 열과 성을 다해 두 명의 손님을 모시고 있었다. 이런 고급 레스토랑에 오는 손님들에게 보여줄 수 있는 예절은 이미 몸에 배어있는 그녀기에 그들이 식사하는 시간 동안만 일하는 것이 힘들 리가 없다. 아니, 힘들다고 해도 충분히 감수할 의향이 있었다. 언제 그녀가 발리에 와서 즐거운 

휴가를 보내겠는가. 일주일 동안 세 번은 출근을 해야 할 것 같았지만 그 정도는 아무런 문제가 되지 않는다. 고작 하루 두, 세 시간 근무를 하는 조건이라면 그녀는 평생 이렇게 살라고 누가 좀 말해주었으면 좋겠다는 생각을 했다.

이런 좋은 곳에 남자 친구랑 함께 오지 못했다는 사실이 안타깝기는 했지만 그녀 말고도 한국에서 알바 형식으로 온 다른 사람들 중에 괜찮은 남자가 많아보였기 때문에 상관없었다. 잠깐의 만남도 좋고 이곳에서의 인연을 계기로 좋은 관계로 발전하는 것도 좋다. 정 안되면 새로운 만남을 찾더라도 이곳에서 좋은 추억을 쌓고 가리라 다짐하며 그녀의 속을 들볶는 커플을 테이블로 안내했다.    

" 주문은 어떤 걸로 하시겠습니까?"

" 무난한 디너 세트로 주세요. 그런데 저긴 왜 저러죠?"

    한국인 종업원이라는 것에 편안함을 느끼며 영어로 써 있는 메뉴판을 거들떠보지도 않고 추천 메뉴를 주문하고는 창밖에 보이는 몇몇의 사람들을 보며 유성이 물었다. 영어라 하면 김서하가 할 줄 알고 메뉴를 고를 수 있겠지만 미리 준비한 척 그가 주문을 했다. 어차피 무슨 요리든 얀이 섭외한 요리사가 맛있게 요리를 해줄 것이라고 믿

었기에 메뉴의 선택에 대해서 크게 신경 쓰지 않았다.     

" 그러네요. 능력자인가보네요? 던전인 것 같기도 하고."

    유성이 주문하는 것을 지켜보며 그의 손가락이 가리키는 창밖으로 시선을 옮긴 김서하는 어디선가 많이 보던 낯익은 장면에 생각나는 것들을 이야기했다. 이 세상의 것이 아닌, 일렁이는 '문'과 그곳을 지키고 서있는 것 같은 몇 명의 능력자들. 그에게는 꽤나 오랜만에 보는 모습이다.     

" 네, 듣기로는 A급 던전이라고 하네요. 위험하니 근처에는 가시지 않는 게 좋으실 거예요."

    일반인인 그녀는 유성은 물론 김서하가 누구인지도 잘 모른다. 그저 돈을 많이 준다기에 발리까지 무작정 따라온 그녀는 혹시라도 자신에게 많은 알바 비를 줄 고객들이 호기심에 던전에 들어가기라도 할까봐 걱정스러운 얼굴로 주의를 주고 음식을 준비하기 위해 자리를 떴다. 

그녀의 입장에선 A급 던전이라고 한다면 사람이 들어가서 절대로 살아나올 수 없는 그런 곳이다. 그렇게 끔찍한 곳이 고급스러운 레스토랑 옆에 있다는 사실도 꺼림칙했지만 던전은 사람이 들어가지 않는 이상 몬스터가 튀어나올 일은 없다는 사실을 알고 있었기에 크게 두려운 기색은 없었다. 그냥 가까이 하지 않기 위해 멀리서라도 구경도 하지 않고 있긴 했지만.    

" A급 던전이라…."

            

" 저희 둘이선 무리에요."

    무심한 눈빛에서 흥미가 가득한 눈빛으로 바뀌는 유성의 모습을 보며 김서하는 그가 무슨 생각을 하는지 눈치 채고 걱정스러운 듯 말했다. A급 능력자인 그녀는 A급 몬스터가 두려운 것은 아니었고 유성의 능력 역시 B급이긴 하지만 상당히 강하다는 것을 알기 때문에 무모하다고 생각은 들지 않았지만 그들은 둘 다 지능 능력자이다. 요즘 결정체를 통해 신체 스텟을 올릴 수 있다고는 하지만 그녀는 여전히 스텟을 올리지 않았었고, 유성이 올려봐야 얼마나 많은 스텟을 올렸을까 생각이 들었다. 둘이

서 서로 번갈아가면서 능력을 사용하면 어떤 몬스터가 나타나든 죽일 수 있겠지만 던전이라는 특수한 장소는 수많은 변수를 가지고 있다. 한 번 들어가면 끝을 봐야 나올 수 있는 곳에서 A급 몬스터들이 득실거릴 수도 있는 데 둘만으로 던전에 들어가기엔 아무래도 무리라는 생각을 지울 수가 없었다.    

" 저 던전만 클리어하면 우리 맛있는 거 먹을 수 있는데…."

    C급도 아니고 B급도 아닌, A급 던전이다. 한국에서는 찾고 싶어도 어디 있는지도 위치 파악이 힘든, 그리고 혼자가 아니라면 쉽사리 들어가기 힘든 던전. A급 몬스터들로만 이루어진 던전은 아닐 테지만 그래도 A급 몬스터가 없지는 않을 것이다. 지금까지의 경험으로 비추어 보면 보스는 A+급일 가능성이 높고 적어도 A급 결정체 수십 개와 A+급 결정체를 얻을 수 있다는 뜻이다.

지금 들고 있는 포인트도 많긴 하지만 A급 결정체는 그럼에도 만만히 볼 수 있는 그런 가치가 없는 것이 아니다. 한 푼, 두 푼 열심히 모아서 빠르게 S급 스텟을 얻고자 하는 유성은 이런 좋은 먹이가 눈앞에서 먹어달라고 소리치는데 무시할 수가 없었다.

    

" 저만 믿고 따라와요. 걱정 말고, 밥 먹고 기분 좋게 돈 벌고 쇼핑하면 되죠."

" …, 일단 밥부터 먹어요."

    너무나 자신 있게 말하는 유성에게 단호하게 우리의 힘으론 안 된다고는 말할 수 없기에 김서하는 일단 밥을 먹으면서 천천히 그를 설득하기로 했다. 여행을 와서 능력자로써 A급 던전을 털어 결정체를 챙기면 기분은 좋겠지만 위험이 따르는 일이기에 쉽사리 받아들일 수 없었다. 유성의 자신감도 자신감이지만 일단 그녀 자신이 혼자 A급 몬스터들을 상대할 수 있을 지도 확신하지 못했다.

걱정하는 김서하를 보며 유성은 일단은 고개를 끄덕이고 화재를 돌려 식사에 집중하기로 했다. 그의 비밀을 김서하에게 말한 것도 아니고 대뜸 A급 던전에 들어가서 손쉽게 몬스터들을 때려잡는 것도 이상한 일이다. 일단은 위치를 기억해 두었으니 언제든 텔레포트를 통해 다시 오면 된다.     

" 너무 진지하게 표정 짓지 마요. 농담한 제가 민망해지네요. 하하."

    

일단은 그냥 넘어가기로 마음먹은 유성은 농담으로 분위기를 풀며 자연스럽게 던전에 대한 신경을 끄게 만들었다. A급 던전이라고 했으니 쉽사리 깨지는 못할 것이다. 결정체의 수요가 늘어나 능력자들이 나서서 몬스터들을 잡고 있는 시기에 너무 오랜 시간이 지나고 오면 안 되겠지만 지금이 아니면 안 되는 상황도 아니다. 두 눈으로 도장을 찍어둔 유성은 숨겨둔 보물단지라도 발견한 것 같은 기분에 나오는 요리를 가벼운 마음으로 먹을 수 있었다.

============================ 작품 후기 ============================ㅠㅠ아... 12시에 딱 2개 올리려고 했는데 얼마 못써서 내일 올리겠습니다.

요즘 왜이런지..

한 편쓰는데 시간이 너무 오래걸리네요.

시험 때문에 감을 잃었나.

내일 쉬는날이니 얼른 제 페이스를 찾아 돌아오도록 하겠습니다.

여행 편은 최대한 간략하게 돈쓰는 장면들만 추려서 쓰도록 할게요.

는 요리를 가벼운 마음으로 먹을 수 있었다.

< --  S급 능력자  -- >    

" 오늘은 뭐할래요?"

            

" 그냥 이렇게 하루 종일 있고 싶은데요."

    만날 때마다 거의 습관적으로 잠자리를 갖는 둘이지만 먼 해외까지 나와서 허니문으로 유명한 곳에서 잠을 자니 색다른 기분을 느낄 수 있었다. 원한다면 비싼 호텔 스위트룸을 빌려서 사치를 부릴 수도 있었지만 이런 분위기의 방도 나쁘지 않았다. 바깥으로 보이는 개인 풀과 드넓게 펼쳐진 푸른 밤바다는 고작 수십만 원의 방이지만 하      

룻밤에 천만 원이 넘는 스위트룸에서 자는 것보다 더 만족감을 느끼게 만들어 준다.

그런 곳에서 분위기를 잡고 뜨거운 밤을 보낸 유성과 김서하는 아침에 일어나 침대에서 부둥켜안고 일정에 대해 논의했다. 가이드인 김민희가 만들어 놓은 여행 일정표가 있긴 했지만 그것은 어디까지나 참고를 위한 일정일 뿐이다. 원한다면 발리에서의 여행을 당장 그만두고 다른 나라로 이동해도 상관이 없기 때문에 그것에 얽매이지 않고 하고 싶은 것들을 하고 싶었다.    

" 음…. 일정에는 여기 리조트에서 점심에 자선경매 행사가 있네요. 인도네시아 S급 능력자 및 여러 A급 능력자가 참석해서 이런저런 물건들을 경매를 통해 구입해서 불우이웃을 위한 자금으로 쓰는 경매…."

    김민희가 주고 간 여행 일정표에는 오후 1시에 그들이 머물고 있는 리조트에서 불우이웃을 위한 자선경매가 있을 예정이라고 쓰여 있었다. 여행을 하는데 무슨 자선경매에 참석하는 일정을 집어넣어 놓은 것인가 생각할 수도 있겠지만 인도네시아뿐 아니라 주위의 몇 나라에서 S급 능력자들과 A급 능력자들이 방문하는 거대한 행사이기 때문에 이런저런 볼거리도 많고 준비되어 있는 맛있는 음식들도 있다.

가볍게 숙소에서 쉬다가 점심을 먹으러 바로 밖으로 나가면 되는 일정이라 하루 종일 방에만 있을 생각이 아니라면 한 번쯤 구경을 하러 나가보아도 괜찮아 보였다.     

" 관심 있어요?"

    물론 자선경매 따위에 한줌의 관심도 없는 유성은 시큰둥한 반응이었지만 꽤나 흥미를 보이는 김서하의 모습에 넌지시 물었다. 돈을 어디다 쓸지 막막해 재단이라도 만들어서 후원이라도 할까 생각해보았지만 그건 어디까지나 가난한 사람들에 대한 동정이라기 보단 자신의 소비욕을 충족시키기 위한 한 가지의 방법일 뿐이다. 이미 사람을 죽이는 데 무뎌진 감정이 힘들고 가난하게 사는 사람들을 보며 불타오를 리가 없다. 그렇다고 그런 사람들을 위해 넘치는 돈을 몇 푼 기부하는 것에도 거부감이 드는 것은 아니었기에 김서하가 흥미를 보인다면 충분히 참여할 의향은 있었다. 그 역시도 다른 나라의 사람이긴 하지만 S급 능력자를 직접 한 번 보고 싶은 마음은 있었으니.

    

" 유성씨가 괜찮다면 한 번 가보고 싶어요. 다른 나라 능력자들은 어떤지 보고 싶기도 하고……."

            

" 그래요, 그럼. 조금 있다가 점심도 먹을 겸 나가봐요."

    능력자들은 겉모습만 본다고 그들이 어떤 능력을 가지고 있는지 확인할 수 있는 방법이 없다. 그건 플레이어인 유성도 마찬가지이다. 능력자들이 어떤 등급의 능력자인지는 확인할 수 있지만 그들의 능력에 대한 구체적인 정보는 알 수가 없다. 특히 예전이라면 신체 스텟에 관한 능력을 가졌는지 지능 스텟에 관한 능력을 가졌는지 알 수 있었겠지만 다른 스텟을 올릴 수 있게 된 지금은 그것마저도 판별이 힘들게 되었다.

아무리 S급 능력자라고 해도 벌써 모든 스텟을 S급으로 맞추었을 리는 없겠지만 적어도 겉모습으로 보기에 어떤 종류의 능력자라는 것도 파악하지 못할 만큼의 스텟들은 올려두었을 것이다. 그럼에도 다른 나라의 S급 능력자들에게 관심을 갖는 이유는 이번 경매가 꽤나 큰 행사이고, 그들이 특별히 참여를 한다는 점에서 혹시라도 어떤 능력자인지 소개를 하는 장면이 있지도 않을까 하는 생각에서다. 직접 그 능력을 눈으로 확인해본다면 더

할 나위 없이 좋겠지만 아마 그럴 일은 없어보였고, 작은 희망을 가지고 시간도 남는데 손해볼 것도 없으니 참여하겠다는 생각이었다.    

" S급 능력은 어떨까요."

    진심으로 궁금한 유성은 유니온 한국 지부에 한 명뿐인 S급 능력자를 만나 보았을 김서하에게 은근슬쩍 물어보았다. 대체 S급 능력자의 능력은 어떨까. 이미 S급 무공을 가지고 있는 유성은 그 위력이 가히 엄청나다는 것을 어렴풋이 느끼고는 있었지만 무공을 제외한 다른 능력들의 S급은 어떨지 궁금했다.

아직 엄두가 안나 S급 무공의 오의는 사용해보지도 않았지만 3초식은 정말 사기라고 불러도 될 정도로 엄청나다. 오의야 무공에 적혀 있는 설명만 읽어 보아도 무시무시하다고 밖에 볼 수 없었고. 한 달에 한 번밖에 사용할 수 없다는 단점이 있긴 하지만 그런 것을 무시하더라도 엄청나다고 볼 수 있다.

그런 반면에 쿨타임이 존재하고 횟수 제한이 없는 마법의 경우엔 어떨까. 정말 하늘에도 운석이라도 떨어지게 만드는 마법을 사용하는 것일까. 하나의 자연재해나 다름

이 없는 운석 마법을 얼마의 시간이든, 쿨타임이 지나면 계속해서 사용할 수 있다면. 유성이야 신체 스텟도 높고 이동기를 가지고 있으니 그런 능력을 가진 능력자와 싸운다면 그를 충분히 쓰러뜨릴 수 있다. 하지만 유성과의 1:1이 아닌, 국가 간의 전쟁 혹은 몬스터들과의 전쟁이라면 이야기는 완전히 달라진다. 애초에 유성은 규격 외의 존재로 취급해야 할 정도로 성장해버렸고 순수한 능력자들 간의 전쟁에서 막을 수도 없는 운석의 공격이 일정 간격으로 쏟아지는 능력자는 분명 재앙이나 다름없을 것이다.

' 그런 능력자도 있겠지.'

어디까지나 가정일 뿐이지만 정말 그런 능력자가 어딘가엔 있을 수도 있다. S급 능력의 숫자만 해도 엄청나게 많아 유성이 생각한 '메테오' 능력을 가질 확률은 100%가 아니었지만 그와 비슷한, 혹은 더 좋은 능력을 가졌을 경우엔 엄청난 위력을 발휘할 수 있으리라.    

" 우리나라 유니온 회장님은 무공을 사용하던데 엄청 강하던걸요?"

    

    

" 아…. S급 무공. 갖고 싶네요."

    공격 능력이 아니어도 괜찮으니 새로운 S급 능력에 대한 정보를 듣고 싶었던 유성은 그녀의 입에서 나온 한국 S급 능력자의 정체에 대해 듣고 실망을 하지 않을 수 없었다. 물론 S급 무공 능력자도 충분히 강하고, 다른 S급 지능을 주로 사용하는 능력자들에 비해서 강하다고 볼 수는 있겠지만 그런 건 유성의 관심 범위 밖의 이야기다. 이미 S급 무공을 가지고 있는 유성으로써는 들으나 마나한 이야기. 애써 말해준 그녀에게 실망한 표정을 보일 수는 없었기에 급히 그녀를 품에 끌어안으며 표정을 감추었다.     

" 이제 씻고 준비해요. 한 시간이면 시작하겠네요."

    아침이라고 생각하고 일어나긴 했지만 간밤에 늦게 잔 탓인지 시간은 벌써 오후로 넘어가려고 하고 있었다. 대충 샤워만 하고 옷을 입으면 되는 유성과는 달리 다른 사람들에게 유성과 비교해 나이가 많아 보이면 안 되는 김서하는 다급하게 침대에서 일

어나며 욕실로 들어갔다.

완벽한 남자 친구의 여자로 사는 것은 항상 피곤한 법이다.

수영장에서 펼쳐지는 자선경매 행사는 엄청난 규모로 준비가 되고 있었다. 대부분 초청객들이 A급 이상 능력자들이거나 잘 사는 부자들이었기에 경매 준비는 더욱 더 화려하게 진행되고 있었다. 넓은 수영장에 리조트의 공간 대부분이 벌써부터 사람들로 채워지고 있는 상황에서 비키니를 입은 김서하와 상의를 탈의하고 수영복을 입고 비치웨어 반바지를 입은 유성은 미리 수영장으로 나와 있었다.

그래봐야 15분 일찍 나온 것이긴 하지만 그 시간이라도 괜찮은 자리를 잡아 미리 음식을 주문해두기 위해서였다.     

" 대부분 수영복 차림이네요."

    

다들 경매를 위해 이곳에 머물고 있는 것인지 아니면 정장 혹은 수영복의 드레스 코드를 맞추기 위한 것인지 정장을 입고 있는 사람은 몇 없었고 대부분 비키니나 수영복을 입고 있었다. 그런 수많은 사람들 가운데서 단연 빛이 나는 김서하는 자연스럽게 어깨에 힘이 들어갔다. 괜히 대한민국에서 손꼽히는 속옷 모델로 몇 년간 자리를 지킨 것이 아니다. 지금은 현직에서 물러나긴 했지만 꾸준히 운동을 하고 있고 피부 관리도 일을 할 때보다 더 받았으면 더 받았지 소홀히 하지는 않았기에 몸매가 좋은 다른 여자들 사이에서도 오히려 그녀들의 기를 죽이는 모습을 보여주었다.     

" …서하씨보다 예쁜 사람은 없어 보이네요."

    유성은 김서하의 말에 여기저기 비키니를 입고 돌아다니는 다른 여자들을 보며 진심을 담아 이야기했다. 신혼여행지라 그런지 대부분 젊은 여자들이 결혼을 위해 살을 빼고 운동을 해서 몸매들이 대체적으로 괜찮았고 오늘 자선경매를 위해 온 능력자들이나 부자들도 예쁜 사람들이 많았지만 김서하에 비할 사람이 없었다. 이국적인 느낌

의 서양인들도 여행을 왔는지 보였지만 그런 서양 여자들에게도 꿇리지 않는 그의 여자 친구가 대단해보였다.

평소엔 그냥 예쁘구나, 가슴이 크구나, 몸매가 좋구나. 생각만 하고 있었지 만지면서도 이렇게 다른 여자들보다 압도적일 것이라고 생각은 하지 못했었다. 옷으로 드러나는 풍성한 몸매는 충분히 그것을 보여주긴 했지만 그것과 비키니를 통해 가릴 데만 가리고 아찔하게 노출된 그녀의 몸매는 뭇 남성들의 마음을 두근거리게 만들었다.    

" 유성씨도 멋져요."

    김서하도 유성의 순수한 칭찬에 빈말 없는 진심으로 고마움을 표현했다. 남자가 여자를 이런 곳에 데리고 와서 이정도로 행복하게 만들어줬으면 외모나 몸이나 어딘가 하자가 있어도 참을 마음이 생긴다. 그런데 이 남자는 성격은 물론이거니와 얼굴, 몸매 하나 빠지는 것이 없다. 여자 경험이 없어서인지 원래 성격이 그런 것인지 사랑을 표현하는 데에는 익숙하지 않은 것 같은 점이 조금 아쉽긴 했지만 그 정도는 충분히 이해해줄 수 있고 나중에 얼

마든지 발전할 수 있는 부분이다. 지금까지 살면서 적다고 말할 수 없는 숫자의 남자들을 만나본 그녀는 이렇게 배려해주고 멋있고 능력도 있는 남자를 만나본 적이 없었다.

그리고 그런 남자와 여자에겐, 항상 날파리들이 꼬이는 법이다.     

" 오, 레이디. 아름다우십니다."

            

" ……?"

" ……, 아. 감사합니다."

    서로 칭찬들을 주거니 받거니 하면서 사랑을 싹틔우고 있던 그들의 사이로 웬 남자 한 명이 끼어들어 김서하에게 장미 한 송이를 건넸다. 키는 190정도 되고 서양인으로 보이는 이목구비가 뚜렷한 백인은 딱 봐도 그녀에게 작업을 걸고 있다는 느낌을 강하게 풍기고 있었다. 

' 뭐하는 새끼지.'

차마 여자 친구 앞에서 욕은 못 하겠고 속으로 욕을 한 유성은 황당한 상황에 어떻게 대처를 해야 할지 고민했다. 객관적으로 보면 거의 난공불락의 남자 친구가 옆에서 지키고 있는데 도전을 하는 백인 남자의 용기는 가상해보였다. 뭐, 그의 스펙도 키나 외모나 몸매를 보아 유성에게 결코 꿀리지 않다고 볼 수 있었지만 그보다 더 한 무언가를 가지고 있는 듯 보였다.    

" 괜찮으시다면 시간 좀 내주시겠습니까, 레이디?"

    백인 남자는 능숙하게 영어를 사용하며 김서하에게 작업을 걸었다. 유성이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 자신을 보고 있음에도 얼굴에 철판을 깔았는지 아무런 미동도 하지 않고 오로지 미소를 띠운 채 김서하에게만 집중하는 남자의 모습은 꽤나 경험이 많은 것처럼 보였다.

영어 공부를 한 적이 없어 못 알아듣는 유성은 대충 어떻게 상황이 흐르고 있는지를 파악하고 난감한 표정을 짓고 있는 김서하를 보았다. 설마 남자 친구를 홀랑 버리고 

저 남자를 따라가진 않겠지만 괜히 단호하게 거절하지 않으면 어쩔까 조바심이 났다.     

" 죄송해요. 남자 친구랑 같이 여행 왔어요."

    유성을 만나기 전이라면 혹할 그런 키도 크고 몸도 좋은 잘생긴 서양 남자였지만 이미 유성에게 홀딱 반해버린 김서하는 느끼한 그의 작업 멘트에 난감한 표정을 지으며 정중하게 거절했다. 거기다 유성과 싸운 것도 아니고, 그녀 혼자 있는 상황도 아닌데다가 가장 둘의 사이가 좋을 때 이런 작업 멘트를 날리는 남자가 오히려 짜증이 날 정도였다.    

" 오! 미안해요. 전 미국에서 온 S급 능력자 제임스에요. 즐거운 시간 보내세요."

쪽-    

" ……."

    알고 접근한 것이 뻔히 눈에 보이는데 놀란 척 능청스럽게 인사를 건네고 그녀의 손

에 키스를 하고 유성에게 비웃음을 던지며 자리를 뜨는 미국의 S급 능력자, 제임스를 보며 유성은 이 상황을 어떻게 받아들여야할지 고민했다. 평생을 살면서 여자 친구를 이렇게 예쁜 여자로 사귄 것이 처음이거니와, 뻔히 남자 친구가 옆에 자리를 지키고 있는데 뻔뻔하게 작업을 거는 남자를 보는 것도 처음이다.

대충 보니 S급 능력자라는 신분과 자신의 외모를 믿고 아무 여자에게나 찝쩍거리는 것처럼 보였다.    

" 괜찮아요? 신경 쓰지 마요, 저런 남자."

            

" …아. 물론이죠. 제 여자 친구가 예뻐서 생긴 일인데요, 뭘."

    그들과 멀리 떨어지지 않은 테이블에 앉는 제임스를 보며 유성은 절대 아무렇지도 않은 표정이 아닌 표정으로 그녀에게 건성으로 대답하고 저 녀석을 어떻게 요리할지 고민했다. 상대가 어떤 능력을 가지고 있는 상황인지 모르는데 함부로 싸움을 거는 것은 어리석은 행동이다. 당연히 진다거나 하는 상황은 벌어지지 않겠지만 미국의 S급 능력자라면 미국 내에서도 꽤나 영향력이 있는 사람일 것인데 힘으로 해결하려는 것은 문제가 커질 수도 있고 그럴만한 상황도 아니다.

- 아아, 지금부터 자선 경매를 시작하겠습니다. 귀중한 시간 내서 참여해주신 귀빈 여러분 모두 감사드립니다.    

" 경매 시작 한다고 하네요, 유성씨."

    영어를 못하는 유성을 위해 통역을 해주는 김서하의 말을 들으며, 유성은 그와 눈을 맞추며 비웃는 표정으로 손을 흔드는 제임스에게 마주 손을 흔들어 주었다. 아주 자존심을 뭉개주마. 자신의 여자에게 찝쩍댄 남자를 향한 쓸데없는 승부욕은 유성을 불타게 만들었다.

" 괜찮아요? 신경 쓰지 마요, 저런 남자."

" …아. 물론이죠. 제 여자 친구가 예뻐서 생긴 일인데요, 뭘."

그들과 멀리 떨어지지 않은 테이블에 앉는 제임스를 보며 유성은 절대 아무렇지도 않은 표정이 아닌 표정으로 그녀에게 건성으로 대답하고 저 녀석을 어떻게 요리할지 고민했다. 상정이 아닌 표정으로 그녀에게 건성으로 대답하고 저 녀석을 어떻게 요리할지 고민했다. 상대가 어떤 능력을 가지고 있는 상황인지 모르는데 함부로 싸움을 거는 것은 어리석은 행동이다. 당연히 진다거나 하는 상황은 벌어지지 않겠지만 미국의 S급 능력자라면 미국 내에

< --  S급 능력자  -- >- 그럼 경매를 시작하겠습니다. 첫 번째 물건은 한국의 세계적인 가수죠? 루비 씨가 시상식 때만 입는다던 드레스입니다! 좋은 일에 쓰인다고 하니 흔쾌히 이 물건을 내주셨는데요, 시작 가격은 만 달러입니다.

" ……. 무슨 옷 한 벌에 천만 원이나 하지."

그것도 남이 입던걸. 경매가 시작되고 처음으로 나온 물품이 아무리 유명한 가수라고는 하지만 입던 옷을 천만 원이라는 가격에 판다고 내놓다니. 뭐, 좋은 일에 쓰인다는 명분만 있으면 어떤 물건이든 상관이 없긴 하지만 유성은 처음 보는 진귀한 풍경에 황당할 수밖에 없었다. 자선 경매란 곳에 처음 참여해보는 그는 아무렇지도 않다는 표정을 짓고 있는 다른 사람들을 본다. 원래 이렇게 진행되는 걸 알고 있는지 사람들은 기부에 의미를 두겠다는 듯 남자고 여자고 상관없이 손을 들고 가격을 높였다. 하긴, 어느 정도 돈이 있고 사회적 명망도 있는 사람들이 뭐가 아쉽다고 남이 입던 드레스에 관심이 있겠는가. 혹시 취향이 좋아하는 연예인이 입었던 드레스를 가지고 성적 취향을 충족시키는쪽이 아니라면 그들은 그저 이 경매를 순수한 기부의 의미로 생각하고 있음이 틀림없었다. 

" 2만 달러!"

이곳에 있는 손님들 대부분이 한국 사람이기도 해서 그렇지는 않겠지만 참여한 경매자 대부분은 루비라는 가수를 잘 알고 있는지 그녀가 입었던 드레스에 여자들은 경쟁적으로 가격을 올리고 있었다. 유성의 생각과는 다르게 그녀들은 정말 남이 입던 드레스에 관심이 있었다. 



물론 그것이 유성이 상상한 대로 이상한 취향이라거나 그런 것보다는 세계적으로 유명한, 얼굴도 예쁘고 몸매도 날씬한 가수인 그녀가 입던 드레스를 입고 다른 사람들 앞에 나선다는 것은 같은 여자들 사이에서 엄청난 부러움을 받게 될 일임이 틀림없었다. 거기다 유성은 모르고 있지만 지금 이 경매 행사는 규모가 꽤나 크다. 당연히 많은 기자들도 와 있고 사회 유명 인사들도 많이 참석해 있는 자리이다.

그런 경매에서 좋은 곳에 쓰라고 돈도 많이 기부해서 산 옷은 경매자의 가치를 더욱 올려줄 것이다. 단순히 유명한 가수가 입었던 옷을 입고 다닌다는 것과, 나 이런 좋은 일을 하고 다니는 사람이라는 홍보 효과가 동시에 적용되는 셈이다. 

" 5만 달러!"

- 와우! 한 번에 5만 달러까지 뛰었습니다. 더 부르실 분, 계십니까?스케일이 스케일인지라 2천만 원에서 갑자기 5천만 원으로 올라간 경매 가에 진행자는 놀라는 모습을 오버해서 보여주며 경매자들을 자극했다. 여기 있는 사람들은 신혼여행을 와서 구경을 하는 신혼부부들도 있었지만 대부분이 자신의 부를 과시하며 기부를 하기 위해 온 사람들이다. 옷 한 벌에 수천만 원씩 쓰는 것은 아깝지 않더라도 다른 사람에게 돈으로 밀리는 것은 용서할 수 없다. 

" 6만 달러!"

" 7만 달러!"

- 오오! 역시 사회적인 지위가 있으신 분들이다 보니 좋은 일을 위한 경쟁이 굉장히 치열하군요. 과연 루비 씨가 애지중지 입던 드레스의 주인은 누구에게로 돌아갈 것인가!진행자는 적당히 경매자들을 띄워주면서 그들이 돈을 쓰는 이유가 절대 그들의 사치를 뽐내기 위해서가 아닌, 좋은 일을 하기 위한 경쟁으로 둔갑시켜 주었다. 사람은 항상 명분을 중요시한다. 그들이 얼마를 쓰던 그것이 가치 있는 것이라고 생각하면 전혀 아깝다는 생각을 하지 않고 오히려 생각했던 것보다 더 지출을 할 수도 있다. 그런 심리에 유명한 가수가 입던 드레스라는 유니크함은 경매자들로 하여금 다른 사람들에게 결코 물건을 뺏길 수 없게 만들고 있었다. 앞으로 나올 경매 물품들도 많겠지만 어떤 것들인지 예상할 수 없는 현재, 그나마 마음에 드는 것이 나왔을 때 낙찰을 받는 것이 현명한 선택이다. 기부를 하는 셈치고 왔다고는 하지만 이왕 돈을 쓰는 거, 뭐라도 하나 건지고 

간다면 그래도 쓴 돈이 아깝지 않지 않겠는가.

" 15만 달러!"

" ……."

결정체를 구입하기 위해 달러를 한화로 바꿔 한국에 들어오는 외국인들이 많아지는 시점에서 15만 달러는 약 1억 5천만 원이다. 과연 여러 나라의 S급 능력자들과 귀빈들이 참석하는 자리인지라 엄청난 경매 가격에 장내는 일순 조용해졌다. 여기 있는 사람들이 아무리 돈이 많다고는 해도 아직 경매 초반일 뿐이다. 원래 이런 경매는 나중으로 갈수록 좀 더 가치 있고 의미가 있는 물건들이 나오기 마련이다. 최후의 순간에 주인공이 되기를 원하는 대부분의 사람들은 가격을 갑자기 2배나 올려버린, 백인 남자의 패기를 쫓아갈 엄두를 내지 못했다. 천만 원 단위로, 조금씩 올렸다면 그래도 미련이 남아있는 사람들이 따라오기라도 했겠지만 한 번에 두 배 이상의 가격을 계속해서 올려버리는 그 모습은 사람들로 하여금 질색하게 만들었다.

저 남자는 어차피 가격을 올려봐야 또 두 배로 부르겠지. 이런 생각은 사람들에게 경매 물품에 대한 미련을 떼어내게 만든다. 정말로 필요한 물건이라면 모르겠지만 그냥 갖고 싶다, 정도의 물건을 원래 생각했던 가격보다 높은 가격을 써가면서 구입하고 싶어 하는 사람은 없다.

" 레이디에게 어울리겠군요."

' 미친 새낀가….'굳이 이런 돈지랄에 처음부터 참여해서 저 백인 놈을 나가떨어지게 만들고 싶지 않았던 유성은 느끼하게 김서하게에 윙크를 하며 들으라고 말하는 그의 말에 인상을 찌푸렸다. 아까 그 행태를 보고 나서 통역기를 귀에 끼고 있는 상태라 그의 말은 생생하게 해석되어 뇌에 전달되었다. 김서하를 당장 죽을 만큼 사랑한다거나 그런 정도는 아니지만 적어도 사랑하는 사람이라고는 말할 수 있을 정도이다. 연애를 처음 하는 그의 입장에서는 조금 헷갈릴 수 있는 부분이긴 하지만 자기의 여자를 넘보는 남자를 향한 질투라기 보단 적개심은 너무나 당연했다.

- 부르실 분 더 없으십니까? 그러면 카운트 하겠습니다.

더 이상 가격을 올리는 사람은 없었고 분위기를 살펴보던 진행자는 더 이상 경매 가를 높이려는 사람이 없는 것으로 보이자 적당히 1번 물품은 낙찰시키고 다음 물품으로 진행하고자 카운트를 셌다. 사실 처음 나온 물품에서 이 정도 가격을 받아낸 것은 상당히 괜찮은 시작이라고 볼 수 있었다. 꽤나 큰 경매 규모일뿐더러 남은 물품들은 수십 개가 더 남았다. 원래 처음 물건엔 사람들이 눈치를 보면서 대충 다른 사람들이 얼마의 돈을 가졌는지 살펴보기 마련이다. 그러고 나서 첫 물건의 가격에 따라 자신이 정해온 가격을 올리거나, 내리거나 선택한다. 즉, 지금 같은 상황에서 첫 경매 물품의 가격이 높게 형성되었기 때문에 다음 경매 물품들에서는 사람들이 자신들이 경매에 기부를 하겠다고 생각해온 가격보다 높은 가격에 물건들이 낙찰될 확률이 높다.

" …하아, 20만 달러!"

- 오! 39번 경매자께서 20만 달러를 외치셨습니다. 이러면 43번 경매자분과 경쟁 구도가 형성 되나요?이게 뭐라고 대체. 그냥 하는 꼴을 내버려 두고 있다가 마지막에 완전히 박살을 내주려고 생각하고 있던 유성은 그의 느끼한 미소와 승리자의 눈빛에 참지 못하고 2억을 불러버렸다. 다른 건 다 참을 수 있어도 드레스를 낙찰 받아 김서하에게 주면서 느끼한 작업 멘트를 던질 모습을 상상하니 도저히 참을 수가 없었다. 어차피 이제 그는 능력이 아니라도 사람을 압살할 금전적인 여유가 있다. S급 능력자를 공격할 수 없는 상황에 답답해할 필요가 없다는 말이다. 개인 자산으로는 세계에서 그를 따라올 사람이 없을 것이라고 자신할 수 있는 유성은 처음으로 쓸모없는 곳에 돈지랄을 한 번 해보기로 했다. 다른 건 다 필요 없고 말을 할 수 있는 입만 있으면 됐기에 이보다 더 편한 것이 없었다.

" 50만 달러!"

" 와우!"

" 엄청난 걸!"

경매자들의 탄성을 들으며 미국의 S급 능력자 제임스는 여유로운 미소를 지으며 같잖은 한국 남자에게 비웃음을 날려 주었다. 한 번 꽂힌 여자는 꼭 침대로 데려가 정복해야 하는 그는 임자가 있는 여자라는 걸 크게 신경 쓰지 않았다. 어차피 남자 친구를 버리고 그에게 옷을 벗고 낯선 남자를 받아들이는 선택을 하는 것은 여자의 몫이다. 그런 여자 친구를 지키지 못한 남자는 분노할 자격이 없다.

몹쓸 마인드로 수많은 커플들을 깨고 원하는 여자들을 차지했던 제임스는 이번에 발견한 완벽한 동양 여자를 절대로 놓치고 싶지 않았다. 그저 좋은 행사에 참여해 자신의 부를 과시하고 적당히 괜찮은 여자를 데리고 즐길 생각이었는데 생각지도 못한 월척을 발견했다. 서양 여자 못지않은 풍만한 가슴과 넓은 골반, 잘록한 허리에 동양적인 얼굴이 섞여 있는 미녀는 그의 여성 취향을 완전히 저격해버렸다. 그래봤자 즐기다 질리면 버릴 여자였지만 적어도 지금은 꼭 안고 싶은 사랑스러운 여자였다. 바다가 보이는 방에서, 그리고 옥상의 개인 풀에서 그녀의 뒤에서 신음 소리를 들으며 섹스를 즐길 생각을 하니 흥분이 되어서 통장에 있는 돈 따위 전부 사용해도 좋다는 생각이 들었다.

어차피 넓디넓은 아메리카 대륙에 있는 몬스터들을 한 번 쓸어 담으면 일반 사람들은 상상도 하지 못할 많은 돈을 벌 수 있다. 그깟 종이 쪼가리들을 사용해 그의 마음에 드는 여자를 마음껏 안을 수만 있다면 그것으로 만족한다.

" 100만 달러."

" …유성 씨."

이제는 고작 천 쪼가리 하나에 10억이 넘는 돈이 되어 버린 상황에서 김서하는 걱정스러운 눈으로 유성을 바라보았다. 그녀 역시 느끼한 눈빛을 던지며 돈지랄을 하고 있는 제임스에 대해 별로 좋은 생각은 들지 않았지만 질투를 느끼며 경매 가를 올리는 유성을 보며 만족스러워 하고 있었다. 어떤 상황이 되었든 자기 남자가 질투를 느끼고 승부욕을 불태운다는 것은 그만큼 여자를 사랑한다는 뜻이었으니까.

그런데 가격이 점점 오르고 있었다. 어련히 자신이 가진 돈을 생각하고 부르는 것이겠지만 10억이면 결코 만만한 금액이 아니다. 물론 열심히 몬스터들을 사냥해서 결정체들을 차곡차곡 팔아서 모은 돈이 있다면 좋은 곳에 쓰이는 만큼 그리 부담된다고 생각하지 않을 수도 있겠지만 금액이 점점 더 커진다면 가산을 탕진할 수도 있을 것이다. 어차피 저런 느끼한 놈하고는 협박을 해도 손조차 잡을 생각이 없는 그녀는 적당히 하고 

그만두라고 말하고 싶었지만 이미 유성의 눈빛은 그것을 말릴 분위기가 아니었다. 아예 처음부터 말렸다면 모를까 단 둘이 자존심 대결 비슷하게 상황이 흘러가는 분위기에서 그만두라고 하는 것은 그의 자존심에 상처를 줄 수가 있다. 

' 뭣하면 내 돈을 써도 되니까.'

김서하는 저렇게 질투심에 불타는 유성의 눈을 처음 보는지라 그가 돈이 부족하면 그녀가 모아둔 돈을 쓰면 된다는 생각을 하며 그를 응원했다. 그녀 역시 A급 능력자로써 드래곤만큼 사치를 부릴 정도는 아니지만 어느 정도 결정체도 팔면서 모아둔 돈이 있다. 그녀의 남자의 사랑을 확인한 대가로 가지고 있는 돈을 쓰는 것은 전혀 아깝지 않았다.

" 200만 달러!"

뿩킹 코리안. 중얼거리며 가격을 올리는 제임스는 공수표를 남발하는 것 같은 유성의 모습에 욕을 할 수밖에 없었다. S급 능력자인 그도 솔직히 저런 쓸데없는 옷에 200만 달러를 쓰는 것이 탐탁지 않았다. 통장에 억 단위가 넘는 달러가 있긴 했지만 그것과는 별개의 문제다. 처음 보는 곳에서 만난 섹시한 여자를 안는 대가로 얼마의 돈을 써도 좋다고 생각한 것은 어디까지나 몇 억, 몇 십 억일 때의 말이다. 그마저도 결정체로 금방 벌 수 있으니 괜찮다고 생각한 것이지 그 돈이면 정말 연예인을 스폰해서 잠자리를 갖는 편이 빠를 수도 있다.

그렇기에 그는 한 번에 끝내고 끝까지 앙탈을 부린 여자를 얼른 침대로 데려가 난폭하게 정복하고 싶었다. 물론 이걸로 넘어오지 않을 수도 있었지만 처음 그녀의 싫지만은 않아했던 반응을 보며 자신의 부를 이 정도까지 과시했으면 성공할 수 있을 것이란 확신을 가졌다. 몬스터 침공 이후에 더 좋아진 능력자들에 대한 인식과, S급 능력자라는 타이틀, 그리고 이런 재력을 보여준다면 여자가 넘어오지 않고 배기지 못할 것이다.

여자를 안기 위해 200만 달러, 20억을 써본 적은 처음이라 조금 아까운 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었지만 그만큼 탐이 나는 여자고, 풍만한 몸을 가리고 있는 비키니를 보며 위안을 삼기로 했다. - 아…. 엄청납니다. 자선경매에서 첫 물품에 이렇게 큰 금액을 진행하는 것은 제 진행 인생에서 처음이라 저도 떨리네요. 자, 200만 달러! 39번 경매자분께서는 과연 포기하실까요, 아니면 가격을 더 올릴까요!

처음엔 그냥 경매의 분위기를 달구기 위해 경쟁을 부추겼던 진행자도 상황이 점점 커지자 긴장되는 표정을 숨길 수가 없었다. 규모가 큰, 요즘 가장 큰 수익을 올리고 있는 고위급 능력자들이 참여한 경매 행사라고 해도 처음부터 수백만 달러씩 왔다갔다, 할 줄은 전혀 예상치 못했다. 과연 사냥을 한 번씩 나갈 때마다 수십억씩 벌어온다는 능력자들이란 말인가. 세계에서 유명한 부자들이 참여한 곳에서 그들을 위축되게 만드는 돈지랄을 하는 두 능력자로 보이는 이들의 경쟁은 이제 하나의 볼거리로 승화되고 있었다. 과연 누가 이길 것인가. 끼어들자면 못 끼어들 것도 없는 사람들이 한 둘이 아니었지만 한 여자를 둔 두 남자의 공격과 방어는 끼어들기 미안할 정도로 재미있는 영화나 다름이 없었다.

그리고 그 영화가 악당의 돈지랄로 주인공이 여자 친구를 뺏길 위기에서 끝나려던 찰나, 주인공이 최후의 필살기를 사용했다.

" 500만 달러."

피식-어디, 따라올 테면 따라와 봐. 사람들이 왜 돈을 쓰면서 통쾌함을 느끼는 지 대충 느끼고 있는 유성은 그가 받았던 비웃음을 제임스에게 그대로 돌려주며 도발했다. 과연 네가 내 여자 친구를 꾀기 위해 쓸 수 있는 돈은 얼마인지 어디 한 번 보여 봐. 한 번에 가격을 확 올려버려 포기하게 만들 수도 있었던 유성은 애매하게 가격을 올려버리며 S급 능력자를 도발한다. ============================ 작품 후기 ============================2연참. 후후.. 다음 편은 9시 전에 안 올라오면 12시에 2~3편으로 올리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

못 끼어들 것도 없는 사람들이 한 둘이 아니었지만 한 여자를 둔 두 남자의 공격과 방어는 끼어들기 미안할 정도로 재미있는 영화나 다름이 없었다.

다. ============================ 작품 후기 ============================2연참. 후후.. 다음 편은 9시 전에 안 올라오면 12시에 2~3편으로 올리겠습니다.

2연참. 후후.. 다음 편은 9시 전에 안 올라오면 12시에 2~3편으로 올리겠습니다.

< --  S급 능력자  -- >명백한 도발의 표정, 미국의 S급 능력자 제임스는 순간 갈등에 빠졌다. 그에게 있어서 솔직히 500만 달러는 큰돈이 아니다. 지금까지 결정체를 모아 번 돈만 해도 통장에 억이 넘는 달러가 있었고 그걸 제외하더라도 며칠만 열심히 돌아다니면서 몬스터를 잡으면 금방 벌 수 있는 돈이다. 모든 능력자들이 그런 가벼운 생각을 가지고 몬스터를 잡아 돈을 벌수는 없지만 최상위 소수점의 사람들 안에 드는 능력자인 그는 그런 생각을 할 수 있었다. 그렇기 때문에 저 건방진 한국인 놈의 콧대를 꺾어줄 돈이라고 생각하고 가격을 더 올릴 수도 있었지만 문득 내가 이렇게까지 해야 하나 싶은 생각이 들었다. 돈이야 차고 넘치지만 하룻밤 잠자리 상대가 될지도 모르는 여자인데 수백만 달러씩 써야하는 가에 대한 거부감은 쉽게 꺾을 수 있는 문제가 아니었다.

그의 취향을 제대로 저격한 스타일의 여자라서 그나마도 기부라는 형식으로 많은 돈을 쓴 것이지 손만 벌리면 알아서 다리를 벌리며 침대로 뛰어올 여자가 넘치고 넘치는 그는 자신의 것을 지키기 위한 한국 놈의 발악에 장단을 맞춰줘야 하는지는 확신이 서지 않았다. 그만한 돈이 있는지도 모르겠지만 저 정도로 필사적인데 경매에서 이긴다고 해도 그의 생각대로 그녀를 침대로 데려가 마음껏 정복할 수 있을까. 

" 1,000만 달러."

하지만 고민은 길지 않았다. 통역인이 옆에서 통역을 해주는 김서하의 말을 들은 그는 자신의 남자친구에게 무리하지 말라는 걸 들었었다. 고작 몇 백만 달러에 무리라고 생각하는 걸 보니 여자는 남자에 대한 신뢰가 별로 없는 것 같다. 그저 자신만의 생각이지만 제임스는 남자가 별로 돈이 없다는 점과, 자신을 감히 도발한 죄를 이 싸움의 패배로 단단히 갚아줄 생각이었다.

까짓것, 오늘 기부 한 번 제대로 한다고 생각하고 돈 좀 쓰리라. 여자는 둘째 치더라도 이



제는 건방진 저 한국인을 엿 먹이지 않으면 이런 좋은 경치를 감상하며 여자를 안는다고 해도 기분이 더러울 것 같았다. 

" 와, S급 능력자라서 그런지 엄청난데?"

" 그러게. 이번 한 번에 끝낼 생각인가 봐."

" 그런데 저 39번 경매자도 능력자인가?"

" …처음 보는데? 한국인처럼 생겼는데…. 연예인 아닐까?"

이제는 내놓으라 하는 부자들 역시 함부로 생각하지 못할 정도의 금액까지 올라간 상황이다. 천만 달러, 100억을 기부에 내놓다니. 대충 많아봐야 10억 정도 예상하고 있던 사람들은 질리지 않을 수가 없었다. 오늘 이 자리가 아무리 규모가 크고 많은 나라의 언론사에서 주목하고 있다고는 하지만 이름 한 번 알리고 바닥에 나앉을 생각이 아니라면 전 재산을 쏟아 부을 리가 없다.

기부란 것도 가지고 있는 재산에서 여유가 남는 돈을 하는 것이지만 지금 두 명의 경매자가 보여주는 풍경은 그냥 네가 죽나 내가 죽나 해보자 식의 대결이었다. 그리고 그 사이에 껴있는 한 명의 여자. 여자들의 입장에서 보면 멋진 서양 남자와 동양 남자의 사랑을 동시에 받고 있는 것으로 보이는 김서하가 부러워 보였고 남자들의 입장에선 저렇게 섹시한 여자를 여자 친구로 두고 있는 유성이 부러워 보였다.

물론 대부분의 정신이 제대로 박힌 사람들은 임자가 있는 여자를 어떻게든 한 번 꼬셔보려는 제임스의 빤한 의도에 혀를 찼지만.

" 유성 씨, 이제 그만 해요. 여기서 포기해도 유성 씨가 이기는 싸움이에요."

대충 몇 십 억 정도로 끝날 것이라고 생각했던 규모가 점점 커져 이제는 100억을 넘어가자 김서하도 문제의 심각성을 인지하고 유성을 말렸다. 통장에 100억이 넘는 큰돈도 없을뿐더러 그냥 맛있는 점심이나 먹으면서 좋은 구경을 하고자 나왔는데 갑자기 재산을 모두 탕진하게 생겼는데 어찌 가만히 있겠는가. 도박은 여윳돈으로 할 때나 재미로 한다고 말할 수 있는 거지, 전 재산을 걸고 하는 순간 그때부터는 재미가 아닌 인생을 걸고 하는 것이다. 다른 남자에게 눈길을 돌릴 정도로 매력이 없는 남자가 아닌 유성이 그런 길을 걷는 것은 보고 싶지 않은 그녀는 유성을 간절한 눈

빛으로 쳐다보았다. 아까야 빠지면 자존심이 상하는 일이라고 할 수 있겠지만 100억이 넘는 돈을 기부하게 만들면 그것도 나름 이기는 방법일수가 있다.

' 포기할까.'

유성은 김서하의 말을 듣고 그녀의 의도와는 다르지만 그녀의 바람대로 포기할까라는 생각을 진지하게 했다. 어차피 돈이야 여기서 수 조원을 써도 될 만큼 넘친다. 물론 그만큼의 돈을 쓰지는 않겠지만 돈의 한도를 생각해도 되지 않는 그는 지금 여기서 포기를 하게 되면 저 백인 능력자가 약올라할지, 아니면 완전히 돈으로 압살시켜야 자존심이 박살날지 고민을 하고 있었다.

어떤 결정을 하던지 유성이 이기게 되어 있다. 처음부터 그의 여자 친구인 김서하는 다른 남자에게, 그것도 유성이 바로 옆에 있는 데 눈을 돌릴 리가 없다. 그가 이렇게 눈에 불을 켜고 달려드는 이유는 그저 S급 능력자가 마음에 들지 않기 때문이다. 그렇기에 그는 여기서 그만두어 먹지도 못하는 감에 100억을 쓴 희대의 멍청이로 만들지, 아니면 좀 더 약을 올려 그녀가 목표가 아닌 자신을 이기기 위해 전 재산을 탕진하게 만들지 고민하는 것이다.

" 5,000만 달러."

- 와우! 대단합니다. 식을 줄 모르는 기부에 대한 열정! 과연 누가 루비의 드레스를 차지하게 될 것인지!끝내 마음을 정한 유성은 39라고 쓰인 번호를 들며 외쳤다. 아무리 생각해도 이렇게 쉽게 끝내는 것은 마음에 들지 않았다. 아예 그의 신경을 건들지 않았으면 모를까 다른 사람에게 신경을 쓰지도 않고 그를 건들이지 않는 이상 공격하지 않는 유성의 심기를 불편하게 만들었는데 이 정도로 끝낼 순 없다.

잠자는 사자의 코털을 뽑으면 그에 상응하는 대가를 치러야 한다. S급 능력자라면 100억은 큰돈이겠지만 또 없다고 갑자기 죽는다거나 하는 많은 돈은 아니다. 유성이 그러하듯 며칠 몬스터만 죽어라고 잡다보면 벌리는 돈. 그냥 하루 재미있는 경험을 하고 기부도 했다고 칠 수 있는 돈으로 끝낼 생각이었으면 시작을 하지 않았다.

" 멍청한 백인 놈한테 질 순 없죠. 서하 씨를 두고 싸움을 걸어오는데, 지면 서하 씨를 넘기는 기분인걸요."

유성은 저 미국의 S급 능력자가 옆에 통역사를 두고 한국어를 통역해 듣고 있다는 사실을 아까 김서하가 그를 말릴 때 보았다. 어떻게 한국어를 할 수 있는 통역사를 데리고 있는지 모르겠지만 이왕 끝을 보자고 다시 싸움을 이었는데 상대방에서 오히려 포기하면 김이 새기 때문에 자극을 좀 더 할 필요가 있었다.

" 뿨킹! 개 같은 새끼! 멍청한 백인? 그래, 네 여자 친구 앞에서 자존심을 아주 밟아 버리고 개처럼 신음으로 울부짖게 만들어 주마."

이미 유성에게 짜증이 머리끝까지 나 있는 제임스는 그런 가벼운 도발에도 쉽게 흥분했다. 애초에 성질이 급한 그는 여자가 정색하며 남자를 말리는 걸 보며 조금 더 하면 여자도 남자에게 정이 떨어질 수도 있다는 냉철한 판단을 그 와중에도 했다. 수많은 사람들이 보고 있는데서 처참하게 패배하고 난다면 분명 싸울 것이고, 그 사이를 틈타 접근하면 충분히 가능성이 있으리라. 그는 꼭 저 여자를 차지해 남자의 콧대를 완전히 박살내버리리라 다짐했다.

" 1억 달러!"

아까도 말했듯 자신의 전 재산을 걸고 하는 도박은 인생을 건 도박이다. 이제는 슬슬 인생을 걸기 시작한 제임스는 통장의 잔고를 생각하며 까짓것, 당분간 몬스터만 잡기 위해 아메리카 대륙을 돌아다니리라 다짐하고 의기양양한 표정으로 유성을 쳐다보았다. 지금까지는 마음 편하게 공수표를 던져댔겠지만 이제는 좀 힘들겠지? 말을 내뱉는 것조차도 한 번 더 생각하게 만드는 금액인 1억 달러는 쉽게 말로 만들어낼 돈이 아니다.

여차하면 포기해 상대방의 돈을 확인하고 거짓말이었다면 자신이 낙찰을 받게 되기 때문에 지금부터는 함부로 금액을 올리지 않고 머리를 쓰기로 했다. 두 배씩 올라가던 경매 가를 생각해보면 한 번 더 상대가 올리면 제임스는 어차피 올릴 수 있는 능력이 없다. 자선 경매라는 것이 기부를 하기 위해 하는 건데 빚을 써가면서까지 돈을 부를 수는 없지 않은가.

좋으나 싫으나 상대가 가격을 올리면 제임스는 포기하게 된다. 그러면 상대방은 돈을 확인해야 할 것이고, 경매 가로 부른 돈이 거짓말이란 것이 밝혀지면 국제적인 망신을 당함과 동시에 여자에게 버림을 받을 것이다. 그리고 저 쓸모없는 드레스는 1억 달러에 그에게 낙찰되겠지만 그런 건 다 필요 없고 저 여자를 노릴 수 있는 기회를 얻게 된다는 것이 중요했다.

" 고작 1억 달러 가지고 이긴 것처럼 실실 쪼개기는. 그 정도로 서하 씨를 넘봤다니, 어이가 없네요. 돈 가지고 임자 있는 여자를 어떻게 해보려고 했으면 좀 더 돈을 모으고 덤볐어야지. 보아하니 가진 돈은 저게 끝인 거 같은데 이제 그만 끝낼게요. 2억 달러!"

" ……."

하지만 당황하리라 생각했던 제임스의 예측과는 달리 유성은 너무나 이런 상황이 올 줄 알았다는 듯 태연하게 김서하에게 말을 하며 가격을 2억 달러로 올려 버렸다. 당연히 제임스의 테이블까지 들리라고 한 말은 통역사가 통역을 해서 제임스에게 통역했고 그는 분노할 수밖에 없었다. 돈을 가지고 남의 여자를 어떻게 해보겠다는 말은 틀린 것이 하나도 없었기에 더욱 화가 났다. 이 싸움에서 진다면 그가 돈을 가지고 어떻게 해보려고 했다는 말이 진짜로 되어버리니까. 늘 그렇듯 모든 역사는 승자에 의해 쓰여 지기 마련이다. 이미 39번 테이블 주위에 있는 경매자들 뿐만 아니라 대부분의 사람들은 유성의 말을 들었다. 모든 시선이 그들에게 집중되어 있는데 듣지 못하는 것이 이상한 것이다. 생각했던 것과는 상황이 이상하게 흘러가는 것 같았지만 이미 유성의 도발에 눈이 돌아간 그는 주위의 시선 따위는 신경 쓸 겨를이 없었다. 이기던 지던 이제 그는 남의 여자를 차지하기 위해 그녀의 임자와 돈지랄을 한 사람으로 입소문을 탈 것이다. 미국에도 몇 없는 S급 능력자이기에 대놓고 언론에 실리거나 하지는 않겠지만 상류층 사람들의 입에 오르내리는 안 좋은 소문은 그에게 좋을 것이 하나도 없었다.

" 돈 좀 빌려 줘."

" …제임스, 이제 그만 해."

이미 눈이 돌아간 제임스를 같이 온 다른 미국의 S급 능력자들이 말렸지만 눈이 돌아가 버린 그를 말리기란 쉬운 일이 아니었다. 아예 처음부터 말렸다면 모를까, 유유상종이라고 같은 분류끼리 모여서 노는 또 다른 두 명의 S급 능력자들은 제임스에게 땡 잡았다고 잘해보라고 오히려 부추기던 상황을 후회했다. 아무리 사회적으로 대우가 좋은 S급 능력자라 할지라도 이렇게 상류층에서 안 좋은 시선을 받고 소문을 만들면 좋을 것이 하나도 없다. 다른 능력자들은 이쯤에서 발을 뺐으면 했지만 막무가내인 제임스에게 결국 항복할 수밖에 없었다. 뭐 어쩌겠는가. 같은 S급 능력자들끼리 돕고 도우면서 살아야 하는 거지. 돈이야 버는 대로 족족 써서 모아둔 돈이 억 단위는 아니지만 둘이 모으면 2억 가까이 되기에 그들은 자존심이라도 세우라며 제임스를 위로

해주었다.

" 3억 8천만 달러!"

바야흐로 싸움의 끝을 알리는 신호탄이었다. 유성이 부른 액수의 두 배를 부른 제임스는 거의 이 싸움을 지면 살인이라도 할 기세로 유성을 노려보았다. 물론 주위에 그들 말고도 다른 S급 능력자나 A급 능력자들이 많았기 때문에 싸움이 일어나지는 않겠지만 분위기는 자선 경매라는 좋은 의도와는 다르게 사납게 변질되고 있었다.

- 아…, 3억 8천만 달러가 나왔습니다. 거의 마지막일 것 같은데요. 39번 경매자가 더 이상 부르지 않는다면 카운트를 세겠습니다. 5, 4 ….

자선경매 역사상 최고액이라고 불러도 되지 않을까 싶은 금액이 오늘 나왔다. 3억 8천만 달러, 한화로 3,800억 원. 개인이 가지고 있으면 이자만 해도 일반인들이 상상조차 하지 못할 정도로 많은 돈이다. 그런 돈을 3명의 S급 능력자가 모아서 기부를 하려고 하고 있다. 실상을 지켜본 이들은 그렇게 생각하지 않겠지만 어쨌든 미국의 소중한 S급 능력자이고, 결과적으로는 좋은 일을 한 셈이니 기사는 좋은쪽으로 나갈 것이다.

" 서하 씨, 점심이나 주문할까요?"

 " …좋죠. 비싼 거 먹어요.

"아예 눈이 돌아 사리분별도 못하고 질러대는 줄만 알았는데 의외로 최고액을 찍게 만들고 순순히 빠지는 유성의 모습에 얼빠진 표정으로 김서하는 고개를 끄덕였다. 이거 너무 자신이 과민반응을 한 것이 아닐까 싶을 정도로 급격한 표정 변화였기에 정말 수천억 원을 질러대던 남자가 맞나 싶을 정도이다.

- ……! 네! 39번 경매자가 더 이상 금액을 부르지 않았기에 1번 품목 '루비의 드레스'는 43번 경매자께서 낙찰 받으셨습니다! 축하드립니다.

짝짝짝-"

 …….

"진행자는 자기가 이런 자선경매 사상 최고액을 찍을 수 있는 영광을 누렸다는 것에, 주위

의 사람들은 처음엔 여자 때문에, 그리고 나중엔 자존심 때문에 전 재산을 탕진해버린 남자에 대한 동정심에 박수를 쳤다. 결론적으론 뭐 좋은 곳에 기부한 것이니 나쁘게 생각할 것도 없었고, 39번 경매자도 여자 친구와 사이가 틀어지지 않은 것 같으니 주위의 사람들 입장에선 해피 엔딩인 셈이다.

물론 당사자인 제임스 입장에선 받아들이는 부분이 조금 다른 것 같았지만. 어떻게든 1번 품목을 낙찰받기 위해 지금까지 전 재산을 턴 것도 모자라 친구들의 전 재산까지 빌려서 결국엔 원하는 바를 얻었지만 온몸을 끈적끈적하게 뒤덮는 이 찝찝함의 정체는 뭘까. 무엇을 위해 내가 모든 돈을 털어서 저 쓸모없는 천조가리 하나를 산 것일까. 그리고 자신과 돈으로 싸웠던 남자는 왜 계획대로 이루어졌다는 듯이 승자의 미소를 지으며 비싼 음식들을 주문해서 승자의 여유를 즐기고 있는 것인가."

 제임스, 이만 가자."

" 그래. 나중에 어떻게 하든 지금은 아냐."

이런 상황을 예측하고 있었던 다른 S급 능력자들은 졸지에 전 재산을 기부하게 생겼지만 일단 주위의 시선을 의식하며 자리를 뜨기로 했다. 어차피 지금 당장은 화가 나고 속상하겠지만 따지고 보면 쓰다 남은 돈들을 몇 달 간 모은 돈이다. 능력이 없는 것도 아니고 당분간 전념하고 몬스터만 잡으러 다니면 금방은 아니겠지만 돈은 모을 수 있다. 그렇기 때문에 지금 당장의 감정 때문에 앞으로의 이미지를 망치느니 지금이라도 좋은 기부를 했다고 생각하고 자리를 떠나 감정을 가라앉히는 것이 더 현명한 선택이었다. 함께 온 능력자들이 아니었더라면 사고를 쳐도 진즉에 쳤을 제임스의 표정을 보며 두 명의 S급 능력자는 한숨을 쉬며 씩씩대는 제임스를 끌고 다른 곳으로 이동했다. 제임스는 물론 그들의 자존심에도 스크래치를 가한 저 한국인은 언제든지 보복할 수 있다. 능력자의 능력 사용은 엄격히 금지되어 있지만 굳이 보복을 가할 것이라면 티가 안 나게 할 수 있는 방법은 여러 가지가 있다. 처음 몬스터가 나타났을 때도 아니고 어느 정도 시간이 흐른 현재 허점이 있는 것은 어쩔 수가 없었다. 그렇게 그들은 유성의 얼굴을 똑똑히 기억하고 3,800억 원이라는 거액을 불우한 나라의 사람들을 위해 기부하며 훗날을 기약하기로 했다. 

그렇기 때문에 지금 당장의 감정 때문에 앞으로의 이미지를 망치느니 지금이라도 좋은 기부를 했다고 생각하고 자리를 떠나 감정을 가라앉히는 것이 더 현명한 선택이었다. 함께 온 능력자들이 아니었더라면 사고를 쳐도 진즉에 쳤을 제임스의 표정을 보며 두 명의 S급 능력자는 한숨을 쉬며 씩씩대는 제임스를 끌고 다른 곳으로 이동했다. 제임스는 물론 그들의 자존심에도 스크래치를 가한 저 한국인은 언제든지 보복할 수 있다. 능력자의 능력 사용은 엄격히 금지되어 있지만 굳이 보복을 가할 것이라면 티가 안 나게 할 수 있는 방법은 여러 가지가 있다. 처음 몬스터가 나타났을 때도 아니고 어느 정도 시간이 흐른 현재 허점이 있는 것은 어쩔 수가 없었다. 그렇게 그들은 유성의 얼굴을 똑똑히 기억하고 3,800억 원이라는 거액을 불우한 나라의 사람들을 위해 기부하며 훗날을 기약하기로 했다. ============================ 작품 후기 ============================와.... 라이어 게임 완전 재밌네요...

그거 보다가 2개 다 못채웠어요 ㅠㅠ 반 정도 쓰다가..

내일 4시쯤 와서 마저 올려드리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ============================와.... 라이어 게임 완전 재밌네요...

< --  S급 능력자  -- >런치 메뉴로 베이컨을 비롯해 여러 가지 맛있는 음식들이 유성과 김서하가 앉아 있는 39번 테이블을 꽉 채울 정도로 들어오기 시작했고 경매는 잠시의 소강상태를 벗어나 다음 물품으로 들어가 오히려 더 활발하게 진행되고 있었다. 첫 물품부터 역대 최고 가격을 갱신했다 보니 진행자를 비롯한 자선 경매 관계자들은 보다 느긋하게 경매를 즐기는 듯 했다. 어차피 첫 물품 하나만으로도 이번 자선 경매에서 나올 것이라 예상했던 금액을 채우고도 훨씬 남았다. 사실상 여기 있는 경매자들에게 남은 물건들을 모두 사은품이라고 공짜로 나눠주어도 상관없을 정도였지만 돈이란 많으면 많을수록 좋은 것. 아직 43번 경매자의 경쟁자였던 39번 경매자가 돈을 쓸 기회가 남아 있었다. 그가 외쳤던 경매가들이 진짜인지 의심스럽긴 했지만 적어도 어느 정도 돈이 없다면 그렇게 배짱 있게 나오지는 못했을 것이기에 지금의 상황에 만족하면서도, 한 번 더 엄청난 이슈가 일어났으면 하는 바람을 가지고 있었다.

" 왠지 굳은 돈으로 먹는 느낌이라 더 맛있네요."

아까의 아찔했던 경쟁을 생각하며 김서하는 둘이서는 절대로 다 먹지 못할 양의 음식들을 적당히 맛만 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 대체 무슨 배짱으로 1천억이 넘는 돈을 불러댔는지, 옆에서 아무렇지도 않는 표정을 짓는다고 노력하느라 진땀을 뺏었다. 경매가 끝나고 음식을 주문하러 가면서 물어봤을 때에는 드래곤이 준 카드가 있다고 뭣하면 그걸로 결제를 했으면 된다고는 하지만 남의 돈을 천억 원씩 팍팍 긁을 수는 없는 노릇이다.

어쨌든 결국엔 돈도 아끼고 그녀에게 찝쩍대던 능력자도 퇴치하고 1석 2조가 된 셈이긴 하지만 마지막에 퇴장하면서 두고 보자고 하던 S급 능력자의 말이 자꾸 걸리는 것은 어쩔 수가 없었다. 다른 누구도 아닌 미국의 S급 능력자다. 임자 있는 여자에게 찝쩍댄 것은 제임스기 때문에 명분은 유성에게 있어서 쉽사리 행동하진 못하고 유니온이라는 강력한 목줄이 있으니 안전하겠지만 적을 만든다는 것은 항상 조심해야 한다는 말이나 다름이 없다.

막말로 어떠한 처벌을 받을 것도 감수하고 유성을 S급 능력으로 공격을 한다면? 같은 유니온 소속의 능력자라 가벼운 죄를 묻고 끝날 일은 아니겠지만 미국의, 그것도 몇 없는 S급 능력자인 그는 유성을 죽인 죗값을 목숨으로 받진 않을 것이다. 그것은 불공정한 재판이 될수도 있지만 그만큼 한 명의 S급 능력자가 수백만, 수천만을 먹여 살릴 수 있는 시대가 왔기 때문이다.

" 너무 걱정하지 말아요. S급 능력자라고 뭐 있겠어요? 자기도쪽팔린 걸 알면 가만히 있겠죠."

유성도 김서하가 걱정하는 바를 생각하지 않는 것은 아니었다. 막상 자신의 여자에게 찝쩍대는 모습을 보니 배알이 꼴려 엿을 먹이긴 했는데 나갈 때의 표정이 상당히 신경이 쓰였다. 그냥 그런저런 능력자나 사회의 유명한 인사였다면 모를까 그에게 직접적인 해를 끼치거나 혹은 그의 주위 사람, 이라고 해봐야 김서하와 몇몇 파티원, 혹은 친구들뿐이지만 그들에게 피해를 줄 수 있는 사람이기에 조금은 불안했다.

제임스라는 미국의 S급 능력자 한 명이면 모를까 그와 친한 몇몇의 능력자들이 힘을 합해 작정하고 그를 어떻게 해보려고 한다면 유성 역시 상당히 위험할 수밖에 없다. 아무리 그의 능력이 그들과 비교해서 떨어지지 않는다고 할 뿐이지 그들이 가진 능력은 유성이 함부로 생각할 것이 아니다. 그렇기에 진짜로 작정하고 팀을 꾸려 합심해서 유성을 노린다면 위험할 수밖에 없겠지만 김서하에게는 아무렇지도 않게 말했다. 일어나지도 않은 일까지 일일이 신경 쓰다 보면 세상을 사는 것이 피곤해진다. 아예 신경을 끄고 있다가 불의의 습격이라도 당하면 바로 게임 오버에 인생 끝나는 일이 생겨버리겠지만 제임스가 원한을 가지고 있는 것은 유성이다. 괜히 그녀까지 나서서 걱정할 일은 아니다.

- 네, 두 번째 물품은 74번 경매자분께서 400만 달러에 낙찰 받아 가셨군요! 이 돈은 정말 좋은 곳에 쓰도록 하겠습니다. 자, 다음 물건부터는 아마 여성분들의 치열한 접전이 예상되는데요. 바로……, 샤웰에서 전 세계 한정판으로 단 한 개만 만든 핸드백입니다! 사실 시중에 판매하기보단 이런 좋은 곳에 쓰인다는 말에 디자이너 분이 특별히 한정 제작해주신 것입니다. 

" 오오."

" 와……."

" 샤웰에서 내놓은 전 세계에서 단 하나뿐인 백?!"

첫 물품보다는 덜하지만 두 번째 물품 역시 기부라는 좋은 이름하에 40억이 넘는 금액에 낙찰되었고, 세 번째로 나온 물품. 세계에서 명품 백으로 유명한 '샤웰'이 자선경매 행사를 위해 특별 제작한 하나뿐인 유니크한 백이었다. 그 당당한 풍채가 선보여지자 경매를 지켜보고 있던 모든 여자들의 눈이 빛나기 시작했다.

디자인은 둘째 치더라도 사람들은 자신만의 특별한 것을 원한다. 여자들이 백을 메는 이유는 자기 가방의 기능이 좋다거나 그런 것을 원하는 게 아니라 다른 사람이 자신을 보는 시선을 신경 쓰기 때문이다. 그냥 물건만 잘 담으면 되는 백이 수백, 수천만 원씩 하는 이유도 거기에 있다.

이름 값. 그것이 가지는 가치는 무궁무진하다. 이제는 '샤웰'이 만든 백을 메고만 다녀도 사회적으로 부가 조금 있는 사람으로 인정을 받을 정도로 유명해진 명품 백 전문점에서 특별히 제작한 하나뿐인 백에 눈이 돌아가지 않는다면 그녀는 장님이거나 여자가 아니리라.

" 와 …, 너무 예뻐요."

당연히 다른 여자들과 다를 것이 없는 김서하 역시 음식을 먹다 말고 경매에 나온 샤웰백을 넋 놓고 구경했다. 자기 자신을 꾸미기 좋아하고 가꾸기를 즐기는 그녀는 명품 백에 대한 욕심이 다른 여자들보다 많으면 많았지 결코 적지 않았다. 다만 그게 무분별한 사치가 아니라 있는 돈에서 적당히 원하는 것을 사는 수준이라 티가 나지 않을 뿐이다.

- 자, 경매 시작하겠습니다. 시작 가는 10만 달러입니다!얼른 경매가 시작되기만을 기다리는 수많은 여성들을 보며 진행자는 웃으며 경매를 진행시켰다. 어차피 순식간에 수백만 달러로 가격이 오를 것은 불 보듯 뻔한 일이기에 시작 가는 전혀 중요하지 않았다. 아마 첫 번째 물품이 그렇게 상한가를 치지 않았더라면 이번 물품이 가장 높은 가격을 받지 않을까, 개인적으로 생각하고 있는 진행자는 흥미진진한 표정으로 여기저기서 가격을 높이기 위해 손을 드는 경매자들을 만족스럽게 쳐다본다.

" 100만 달러!"

" 300만 달러!"

지금 이 행사에서 저 백을 사게 되면 전 세계에 샤웰이 만든 단 하나의 유니크한 백을 가진 주인공으로 인증이 되는 것이나 다름이 없다. 그냥 백도 아닌, 많은 사람들의 인증을 거친 단 하나의 백이 갖는 의미는 여자들에게 엄청난 자신감으로 바뀐다. 다른 사람들의 부러움으로 먹고 사는 여자들은 그 명예를 차지하기 위해 치열하게 가진 돈을 기부하겠노라 소리를 질러댔다.

" 500만 달러!"

" ……."

그건 김서하 역시 마찬가지였다. 그냥 구경이나 하다가 점심도 먹고 유성과 즐거운 시간을 보내리라 생각했던 그녀는 당장 아까 전에 너무 많은 돈을 부르는 게 아니냐고 유성을 말리던 걸 생각하지 못하는지 당당하게 50억 원을 외쳤다. 이 정도면 거의 그녀의 전 재산의 반이라고 봐도 무방했지만 여자에게 있어서 지금 나온 백은 그 정도를 투자할 가치가 있는 물건이었다.

어차피 돈이야 금방 번다는 생각은 A급 능력자인 그녀 역시 다르지 않았고, 더 이상 가격을 올릴 생각도 없었다. 낙찰 받으면 좋고, 아니면 말고. 그 마지노선이 그녀가 지금 부른 가격인 500만 달러인 것이다.

- 아! 39번 경매자분의 여자 친구께서 500만 달러를 외치셨네요. 과연 이번에도 무한 치킨 레이스를 달리실 것인지. 도전할 자는 없으신가요!유성이 아까 전에 보여주었던 지름신 기질 때문인지 쉽사리 가격을 부르는 사람이 없었다. 자라보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고 놀란다고 유성이 아닌 그의 여자 친구가 경매에 참여하는 것이지만 왠지 그녀 역시도 무한 배팅을 할 수도 있다는 두려움이 자연스럽게 그들을 움츠러들게 만든다.

' 설마 아무리 남자 친구라도 해도 몇 백만 달러씩 쓰겠어?'

' 남자가 경매에 참여하는 게 아닌 걸 보니 사줄 마음은 없는 거야.'

그러면서도 샤웰 한정판 백에 대한 욕심은 불안감을 살며시 억누른다. 이런저런 레이스에 참여할 이유를 만드는 것은 쉽다. 당장 그들의 남자 친구나 남편들에 비교하면서 유성의 성격을 조작한다. 아무리 사랑하는 사이라도 수백만 달러씩 써가면서 여자에게 선물을 사주는 남자는 이 세상에 없을 것이다. 남자가 사주려고 했으면 진작 돈이 있는 남자가 경매에 

참여했을 것이다.

한 번 의심의 꼬리를 물기 시작한 합리화는 재빠르게 사람들의 뇌를 잠식해 나갔고, 손을 들게 만들었다.

" 550만 달러!"

" 600만 달러!"

" …에이, 아쉽네."

아까 유성의 모습을 기억하며 알아서 겁을 먹고 경쟁을 하지 않길 바랐단 김서하는 잠시 멈칫거리다 다시 가격을 높이는 다른 경매자들을 보며 아쉬움에 입맛을 다셨다. 안타깝긴 하지만 더 이상 돈을 써가면서 저 백을 사겠다는 의지는 없었다. 현실을 직시할 줄 알고 적당히 사치를 부릴 줄 아는 그녀는 현실과 이상을 혼동하지 않는다.

" 저게 저렇게 갖고 싶은 물건이에요? 여자들한테?"

밥을 잘 먹다가 갑자기 저 백에 50억 원을 배팅할 줄은 꿈에도 몰랐던 유성은 궁금하다는 듯 그녀에게 물었다. 여자에게 백이란 대체 무엇이기에 저렇게 열광하면서 돈을 쏟아 부으려는 걸까. 솔직히 디자인으로만 보면 예쁘긴 하지만 수십억씩 쓰면서 사고 싶은 물건은 아니었다. 단 하나라는, 가치가 있고 돈이 좋은 곳에 쓰인다고는 하지만 저렇게 웃으면서 돈을 쓸 정도일까.

" 음…. 여자에게 백이란, 유성 씨는 차를 많이 안 좋아해서 이해가 힘들지도 모르겠지만 세계에서 하나 뿐인 자동차 같은 거예요. 그걸 사면 모든 여자들의 부러움을 얻을 수가 있죠."

" …아!"

아직 22살이고 여자가 아니기 때문에 이해하기 힘들 수도 있다고 생각하고 다른 것에 비유하며 친절하게 설명을 해준 김서하는 대충 감을 잡는 유성의 모습에 만족했다. 자신의 설명이 꽤나 이해를 하기 쉬운 편에 속한 듯 했다.

" 그럼 서하 씨도 갖고 싶겠네요."

" 네, 당연하죠. 저도 여잔데요. 뭐, 50억 이상의 가치를 느끼진 못해서 포기하긴 했지만."

실제로 그렇게 아쉬워 보이지 않는 그녀의 말투에 유성은 정말 그녀가 자기 관리에 철저하다는 걸 느꼈다. 만약 유성이라면 진짜로 갖고 싶은 것이 생긴다면 무슨 수를 써서라도 그것을 얻었을 것이다. 힘이 있고, 돈이 있는데 자신이 원하는 걸 가질 수 없는 것만큼 분한 일이 없다. 그는 끝을 모르고 치솟는 경매 가를 보며, 김서하를 위해 선물 하나 사주기로 결심했다. 어차피 아까 쓰려던 돈인데 아껴서 무엇 하겠는가.

" 천만 달러!"

" ……, 유성 씨!"

- 아! 39번 경매자 분께서 자신의 여자 친구를 위해 나섭니다! 이거 하나뿐인 샤웰 백을 사주겠다는 의지가 엄청나군요? 과연 그의 도전을 받아들일 경매자가 있을지!경매자들의 설마 하는 추측은 현실이 되어버렸다. 세상에는 아무리 자신의 여자 친구를 사랑한다고 해도 수백만 달러씩 쓸 남자는 없다고 생각했지만 안타깝게도 여기에 있었다. 그들의 추측은 그저 돈이 조금 많은 남자에 국한된 이야기다. 유성처럼 돈이 산처럼 쌓여 있으나 없으나 그다지 상관이 없는 남자들에겐 해당되지 않는다. 며칠만 고생해서 벌면 금방 또 쌓이게 될 돈인데 여자 친구가 원하는 걸 사주면 환심도 사고 좋은 곳에 돈도 쓰고 일석이조의 효과를 누릴 수 있다. 그 정도의 수준이 되는 유성은 이번에는 정말로 돈을 쓸 작정으로 여유롭게 음식을 먹으며 다음 경매 가를 기다렸다. 아까는 조금 야비하게 상대방을 무너뜨리기 위해 발을 뺐지만 이번엔 결코 걸어오는 싸움을 피하지 않으리라.

" 천백만 달러!"

그런 유성의 강한 의지에도 불구하고 하나뿐인 유니크한 백에 욕심을 부리지 못한 누군가가 소심하게 백만 달러를 올려 자신의 의지를 표출한다. 소심이라기엔 백만 달러의 가치가 그렇게 작지 않지만 이미 천만 달러가 넘은 상황에서는 그렇게 크게 보이지 않는 것이 사실이었다. 

천백만 달러를 불러놓고 상당히 초조해 보이는 표정을 보아하니 지금도 상당히 무리를 하고 있음이 눈에 빤히 보여 유성은 아예 꿈도 꾸지 못하게 가격을 올려버리기로 했다. 아까처럼 상대를 엿 먹이기 위해서라면 지금 여기서 포기해 많은 돈을 탕진해 백을 사게 만드는 것이 좋을지 모르나 지금 그가 경매에 참여하는 목적은 여자 친구에게 선물을 사주기 위해서이다.

세상에서 하나 뿐인 의미가 있는 백. 그걸 그녀가 메고 다닌다면 상당히 기뻐할 것이 틀림없었다. 연애를 시작하고 딱히 뭘 선물해준 적이 없었기에 이번 기회에 확실히 그녀에게 선물을 안겨주기로 했다.

" 2천만 달러!"

이미 아까 억 단위를 넘게 부른 경력이 있는 유성이기에 2천만 달러 정도는 손쉽게 외칠 수 있었다. 불과 몇 달 전까지만 해도 2천만 달러는커녕 후임을 사주는 2만원조차 아깝게 생각하던 그였지만 금전적인 여유가 생기자 마음의 여유도 자연스럽게 늘어났다.

- 자! 더 이상 없으시면 카운트 세도록 하겠습니다.

옆에서 보고 있던 김서하는 딱히 유성이 사줬으면 하는 마음에 그에게 백을 갖고 싶은 여자의 마음을 설명해준 것이 아닌데 그가 사주려고 하니 조금 민망하긴 했지만 그를 말리진 않았다. 솔직한 마음으로 저 백이 갖고 싶은 것은 어쩔 수가 없었다. 거기다 남자 친구가 빚을 내서 사준다는 것도 아니고, 드래곤이 마음껏 쓰라고 준 카드를 긁는다는 생각을 하니 한결 마음이 더 편해졌다.

어쨌든 자신의 남자 친구가 선물해준 백인 것은 확실하기에 그녀는 벅차오르는 기쁨을 주체할 수 없었다. 그냥 그림의 떡이라고만 생각했던 백을 자신이 멜 수 있게 되다니, 역시 여자는 남자를 잘 만나야 한다는 말이 괜히 있는 게 아니라는 걸 실감하며 카운트가 끝나고 낙찰을 받자마자 그녀는 유성에게 안기며 입을 맞췄다. 

' 이게 그렇게 좋은 건가.'

체할 수 없었다. 그냥 그림의 떡이라고만 생각했던 백을 자신이 멜 수 있게 되다니, 역시 여자는 남자를 잘 만나야 한다는 말이 괜히 있는 게 아니라는 걸 실감하며 카운트가 끝나고 낙찰을 받자마자 그녀는 유성에게 안기며 입을 맞췄다. 

갑작스러운 그녀의 공격에 당황하면서도 유성은 많이 기뻐하는 그녀의 모습에 만족스러움을 느꼈다. 이렇게 기뻐할 줄 알았으면 진즉에 선물도 좀 사주고 그러는 건데. 돈을 번 것은 얼마 되지 않았으니 그렇다고 쳐도, 지금부터라도 그녀가 마음에 드는 것이 있어 보이면 많이 사주기로 했다. 여자에 대한 경험이 별로 없어서 그녀가 좋아하는 일들을 다 해주지는 못하지만 이제는 가진 게 돈뿐이니 그걸로 때울 수 있는 게 있다면 다행이었다.

- 자, 다음 물건 역시 여성분들이 …….

안타깝지만 돈을 쓰는 법을 알게 된 유성은 여성들이 좋아할 만한 물건들은 모조리 쓸어가기로 마음을 먹었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참 드세요!!!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================2연참 드세요!!!!

< --  S급 능력자  -- >졸지에 머리부터 발끝까지 세계에서 유명한 명품들로 치장을 하게 생긴 비키니를 입은 김서하는 다물어지지 않는 입을 굳이 절제하지 않았다. 어떤 여자가 이런 상황에서 감동하지 않겠는가. 혹자는 무슨 돈지랄을 이렇게 하느냐고 비웃을 수도 있겠지만 어디까지나 돈이 없는 자의 자기위안일 뿐이다. 한 물품 당 평균 천만 달러가 넘는 돈을 써가면서 거의 열 개 가까이 자선 경매에 기부한 유성은 그야말로 다른 사람의 칭찬을 받아 마땅한 사람이다. 한화로 치면 거의 천억 원을 한 자리에서 기부를 했는데, 여자 친구에게 과분한 선물을 했다고 손가락질을 할 사람은 적어도 이 자리에선 아무도 없었다. 

" 유성 씨…, 너무 부담되는 선물인데."

막상 받아든 그녀 역시도 부담이 되는 것은 당연했다. 한, 두 개도 아니고 반지, 목걸이, 머리핀 등등. 세계적인 디자이너들이 엄청난 공을 들여 만든 악세서리들은 물론 명품백, 옷과 같은 것들이 손에 쥐어지니 이걸 받아도 되나 싶을 정도였다. 옆에서 경매를 하는 모습을 보긴 했지만 처음 백을 받을 때 아무 제지도 하지 못했기에 이제 와서 말릴 수도 없는 노릇이고, 그냥 될 대로 되라는 식으로 식사를 계속했는데 결국엔 이렇게 되어 버렸다.

당연히 행복하지 않다고 말할 수는 없었지만 너무 행복해서 미안한 것이다. 돈은 유성의 것이 아니라고 그녀는 알고 있지만 아무리 친한 사이라도 천억 원씩 돈을 쓰는 건데 괜찮을까. 친한 사람을 위해 전용기까지 사주는 것을 생각해보면 또 천억 원 정도야 괜찮지 않을까 생각이 들었지만 그건 모르는 일이다. 

" 걱정 마요. 겨우 천억 가지고 뭐라고 안 할 거니까. 가지고 있는 돈이 얼만데 겨우 그거 썼다고 뭐라 하겠어요? 결정체도 추가적으로 판다고 하니까 부담 갖지 말아요."

당연히 자기 이야기지만 유성은 안절부절 못하는 그녀를 안심시켜 주었다. 그녀의 반응은 지극히 자연스러운 반응이다. 아무리 친한 사이라고 해도 덜컥 천억 원 어치의 선물을 받았는데 아무런 생각 없이 좋다고 실실 웃는 게 비정상이다. 그나마도 좋은 일에 돈을 쓰고 산 

것들이라 거절하지 않고 받는 것이지 유성이 직접 돈을 주고 산 것이었다면 그녀는 분명 거절했으리라.

그건 그가 가진 돈을 보고 만난 사이가 아니기 때문에 가능한 것이다. 얼떨결에 그녀의 속마음을 조금이라도 확인하게 된 유성은 계속 저렇게 선물을 받고도 불편한 표정을 보기 싫어서 화제를 돌리기로 했다. 

" 물건들은 룸에 두라고 하고 수영이나 해요. 수영복까지 입었는데."

" 안녕하세요?"

" ……?"

은근슬쩍 노출된 그녀의 허리에 손을 두르며 수영장으로 이동하던 유성은 그의 앞을 가로막고 인사를 건네는 여자를 탐탁지 않은 시선으로 노려보았다. 이미 잠재적 적을 만든 상황에서는 누구도 함부로 의심을 풀면 안 되고 경계해야 한다. 특히 지금처럼 수많은 S급 능력자들이 바글거리는 상황에서는 조심해야 한다. 국제적인 정세나 뭐 능력자들 간의 친분, 이런 거에 대해선 아는 바가 전혀 없기에 이들이 아까 치욕을 당하고 훗날을 기약하며 도망치듯 사라진 제임스의 친구일 수도 있다. 물론 유성의 눈에 보이는 20대 후반의 여성은 한국인인데다가 능력자로 보이지도 않기 때문에 상관없었지만 그래도 혹시 모르는 상황은 항상 조심해야 한다.

" 무슨 일이시죠?"

상대가 능력자가 아니라는 것과, 한국어를 하는 한국인이라는 사실에 그래도 살짝 경계를 풀었다면 이번엔 반대로 김서하가 잔뜩 긴장을 하며 그녀를 경계했다. 돈 때문에 만나는 것은 아니지만 자신의 남자가 그녀를 위해 돈에 구애 받지 않고 선물을 잔뜩 해주었는데 사랑이 더 깊어지지 않는다는 것은 말이 안 된다.

평소라도 신경을 썼을 상황이긴 했지만 지금처럼 그에 대한 사랑이 좀 더 싹트기 시작한 때 나타난 20대 후반의 상당한 미모를 가진 비키니를 입은 여자는 충분히 경계할 만한 상대였다. 

" 아! 명함이 없는데…, 전 미국 유니온 본사에서 스카웃을 담당하고 있는 이혜림이에요. 

아까 보니까 두 분 다 능력자 같으시던데…. 김서하 씨랑 홍유성 씨 맞죠?"

" ……?"

뜬금없는 여자의 말에 유성은 물론이고 그의 손길을 피하지 않던 김서하 역시 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다. 한국인처럼 생겨 당연히 한국인인줄 알았는데, 아니 한국인은 맞는데 미국 유니온 본사에서 일하고 있는 스카웃 담당 직원이라고 한다. 뭐 한국 국적으로 버리고 미국에서 잘 살고 있는지, 아니면 그냥 일만 하는 건지는 관심이 없지만 그런 여자가 대체 어떻게 자신들의 신분을 알고 있고, 왜 길을 막은 건지 의문이 들었다.

대충 그녀의 직업과 현재 유성과 김서하의 신분, A급 능력자와 B급 능력자라는 것과 많은 돈을 사용하는 걸 봤을 때 그녀가 접근한 이유가 대충 예상은 되지만 어째서 접근을 하는 지에 대해서는 파악하지 못했다. 어차피 나라만 다를 뿐 몬스터를 처치하는 것은 공통적으로 행하는 유니온의 소속이다. 말하자면 살고 있는 지역만 다를 뿐, 같은 편이라는 말과 다르지 않다. 그런데 그런 그들에게 왜 미국의 스카웃 직원이 접촉을 시도하는 것일까. 오늘 경매 인상적으로 봤다고 사인이라도 해달라고 하는 것이 아니고서야 별 이유 없이 접근했을 리가 없다.

" 저희 미국은 두 분을 미국으로 스카웃하고 싶어 합니다. 서류 상 필요한 모든 것은 저희가 준비해드리며, 보상은 물론 최고로 해드리겠습니다. 정착하시는 데 조금의 불편함도 없게 도와드릴 것이며, 몬스터를 잡지 않아도 원하시는 연봉을 드리며 돈에 관해선…, 필요 없으시겠지만 절대 불편함이 없으실 겁니다."

" ……? 왜 같은 유니온 소속 능력자들을 스카웃하려는 거죠?"

상상도 하지 못할 타이밍에 뜬금없는 말로 치고 들어오는 그녀의 말에 유성과 김서하는 말을 잇지 못했다. 자신들의 신분을 아는 것도 모자라 이런 여행지에서, 자선 경매가 끝나자마자 스카웃이라니? 기껏해야 기자가 아닐까 생각했던 그들의 생각의 허점을 제대로 찌르는 말이었다.

물론 한국 유니온 서울 지부장으로써 자부심을 가지고 있는 김서하는 둘째 치더라도 한국에 그나마 친한 친구들과, 김서하가 있고 가끔 만나면 반가운 파티원들이 있는 유성은 이런 말 같지도 않은 말에 관심을 기울이고 싶지 않았지만 일단은 그들을 스카웃 하겠다는 미국의 입장에 그 이유가 궁금했다. 능력자들을 스카웃해서 나라 간의 전쟁을 일으킬 것이 아닌 이상 이런 행동은 분명히 국제적인 논란이 생길 수밖에 없다.

다른 나라의 인재를 빼가는 것도 상당히 민감한 문제인데, 수백만의 국민을 지킬 힘을 가지고 있는 능력자들을 빼가려는 수작은 아무리 미국에 비해 힘이 약한 나라들이었다고 해도 가만히 있지만은 않을 것이다. 거기다 이제는 핵무기보다 어쩌면 더 위협적이고 끔찍한 살인 병기가 될 수도 있는 능력자라는 새로운 무기가 전 세계에 골고루 퍼져 있다. 대체적으로 인구 비율에 맞게 능력자들의 수가 결정된다고 보면 지금의 상황에서 미국은 절대 강국이라고 볼 수 있는 상황은 아니다. 당연히 전쟁이란 게 능력자의 숫자만 가지고 승패가 갈리지도 않겠지만 예전에 비한다면 확실히 미국이 압도적으로 어느 나라든 압살할 수 있는 시대는 지났다.

그렇기 때문일까. 예전의 영광을 되찾기라도 하겠다는 의지의 스카웃인가. 도무지 알 수 없는 미국의 의도는 당장이라도 거절을 하고 자리를 뜨고 싶은 김서하의 발길을 쉽사리 움직이지 못하게 만든다. 유니온 서울 지부장으로써 처음 듣지만 상당히 위험한 정보가 될 수 있는 것이기에 어떻게 해서든 알아내고 싶었다.

" 뭐, 이제 슬슬 알려질 내용이기도 하니까, 원래는 서약서에 서명을 하셔야 말씀드릴 수 있지만. 저희 미국은 이번 몬스터 침공 이후로 좀 더 강력한 방어체재를 원합니다. 지금의 전력도 충분히 강하긴 하지만 넓은 아메리카 대륙을 커버하기엔 부족하죠. 아예 몬스터들을 아메리카 대륙에서 뿌리를 뽑아버리고자 다른 나라의 능력자들을 스카웃하고 있는 겁니다."

" ……? 문제가 되지 않나요."

" 그렇기 때문에 강요하지 않고 드릴 수 있는 최고의 혜택을 보장하는 거죠. 저희는 그저 제의를 하는 것뿐이고 결정은 능력자들 본인이 하는 겁니다."

너무나도 뻔뻔하게 자신들의 행동을 합리화시키는 그녀의 말에 김서하는 황당하기 그지없었지만 틀린 말도 아니었기에 반박할 수 없었다. 그녀는 지금 당장 부족함이 없고 지부장이라는 자부심으로 그녀의 제안을 생각해보지도 않고 싫다는 것을 결정했지만 다른 능력자들은 사정이 다를 수도 있다. 대한민국과는 비교가 안 될 넓은 대륙에 엄청난 자금 지원을 비롯해서 파격 대우를 해주고 몬스터들도 마음껏 잡을 수가 있다. 스카웃의 대상이 B급 이상 능력자들인지 잘 모르겠지만 그들은 한국에 비해 더 풍족하게 살 수 있는 미국의 제안에 단호하게 거절할 수 있을까? 솔직히 성과급이라고 해봐야 결정체 수익에 비하면 쥐뿔만도 못하고 오히려 그들이 벌어온 결정체에서 수수료를 떼는 상황은 분명 불만이 생길 수밖에 없다.

유니온을 운영하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이라고는 하지만 돈이 풍족하고 정부에서 밀어주는 미국의 유니온에서 결정체에 대한 수수료를 떼지 않고 마음껏 벌고 싶은 대로 벌라고 한다면 돈에 민감한 능력자는 고민을 할 것이다. 한, 두 개도 아니고 앞으로 몇 년, 아니 몇 십 년을 몬스터를 잡게 될지도 모르는데 10%의 차이는 모아두고 보면 이민을 생각할 정도로 많을 것이다.

단순히 돈을 제외해도 여러 가지 혜택이 있을 것이 분명했기에 지금 유성과 그녀가 이 제의를 거절한다고 해결될 문제가 아니다. 그들에게 접촉을 하는 것이 처음일수도 있고, 이미 다른 A급 능력자들이나 B급 능력자들에게 접촉이 있었을 수도 있다. 애초에 여자가 하는 말이 사실이라는 어떠한 근거도 없지만 세계적으로 많은 고위급 능력자들이 모여있고, 그녀가 하는 말은 사기를 칠 만한 내용이 아니었다. 적어도 어떠한 목적이 있었다면 이런 식으로 사기를 치진 않았을 것이다.

" 다른 능력자들도 제안을 받았나요?"

" …거절이시군요. 죄송하지만 그 부분에 대해선 말씀드릴 수 없네요. 실례했습니다."

김서하의 단호한 표정을 보고 아니다 싶었는지 더 이상의 정보는 제공하기 싫어하는 눈치였다. 무언가 숨기는 것이 있는 표정. 유성은 그걸 보면서 분명 몬스터들의 침공에 대비하는 것 외에 다른 의도가 있을 것이란 걸 추측했다. 사실 지금 미국의 행동을 보면 누구나 대충은 예상할 수 있는 것들이다.

고작 몬스터들이 한 번 침공했다고 위협을 느끼고 다른 능력자들을 스카웃해서 그들을 아예 몰아낸다? 몬스터 침공 때 기존의 몬스터들보다는 새롭게 리젠된 몬스터들이 인간들을 침공했다는 사실은 웬만한 국가들은 모두 아는 사실이다. 만약 몬스터들을 전부 죽인다고 해도 침공이 또 다시 일어난다면 결국엔 그들의 대륙에 새롭게 생긴다는 걸 의미한다.

그리고 지금의 상황에서도 능력자들과 몬스터들의 세력 균형을 보면 확실히 능력자들이 우세하다고 볼 수 있다. 하나로 뭉쳐 지능을 가진 몬스터가 그들을 지휘한다면 모를까, 가만히 그들의 위치만 지키고 있는 몬스터들은 능력자들의 결정체 공급체 그 이상도 이하도 아니다. 

" 능력자들을 모아서 전쟁이라도 할 셈인가?"

" ……. 너무 앞서 가시네요."

어깨를 으쓱이며 유성의 추측을 가볍게 묵살하며 인사를 하고 떠나가는 그녀를 보며 유성은 그의 예상이 대충 맞을 것이라는 생각을 했다. 갑자기 나타나 가볍게 제의를 하고 거절당해 떠나갔지만 분명 그들의 입장에서는 신중한 접근이었을 것이다. 당장 정말로 다른 나라의 고위급 능력자들을 포섭해 전쟁을 한다거나 그럴 일은 없겠지만 분명 그 힘을 바탕으로 국제 사회에서 주도권을 가져오려는 의도는 있을 것이다.

모든 나라의 발언권이 어느 정도 보장되게 된 상황에서 능력자들의 숫자와 질이 향상됨은 좀 더 강한 발언권을 얻게 됨을 의미한다. 손가락질을 받는 것은 어쩔 수 없겠지만 결국엔 힘이 강한 자가 곧 법이다. 적당히 찔러보는 행위는 지탄받고 비난받겠지만 그 찌름에 능력자들이 하나, 둘씩 넘어가고 그 숫자가 십, 백 단위를 넘어가기 시작하면 다른 나라들은 그들의 것을 뺏기면서도 함부로 대응할 수 없을 것이다.

뒤늦게 부랴부랴 잡아보려고 하겠지만 미국처럼 좋은 조건으로 능력자들을 대우해줄 수 있는 나라는 몇 없다. 당장 한국만 해도 능력자들의 대우를 보면 자신의 터전을 버리고 가족들과 함께 미국으로 넘어가도 이상할 것이 없다. 가진 자들이 능력자들에게 가진 것을 나눠주기로 허락한 미국은 빠르게 능력자들을 흡수할 것이다.

" …어쩌죠?"

아까의 행복함은 이미 온데간데없고 걱정뿐인 김서하는 혼란스러운지 유성의 팔을 잡고 안절부절 못하며 생각에 빠졌다. 그냥 지나가던 사기꾼의 말로 듣기엔 너무 엄청난 내용이라 쉽게 무시할 수가 없다. 빠르게 치고 빠졌기에 이름을 가지고 당장 미국의 유니온에 확인할 방법이 없었지만 거짓말은 아닌 것 같았다. 듣기 전이었다면 모를까 들어보니 미국이라면 충분히 그러고도 남을 나라다.

최악의 상황이긴 하지만 정말 능력자들을 모아서 전쟁이라도 불사하고 세계를 그들이 쥐락펴락 하기 위해 나선다면 세계 대전보다 더 위험한 상황이 펼쳐질 수도 있었다.

" 일단 돌아갈까요?"

이렇게 빨리 상황이 전개될 줄은 몰랐지만 능력자들 간의 전쟁이 언젠가는 일어날 것이라고 생각했던 유성은 그 가능성이 조금씩 불씨가 지펴지는 장면을 목격하고 일단 돌아가자고 그녀에게 말했다. 솔직히 어떻게 되든 상관이 없었지만 김서하를 보면 지금 여행은 별로 

고 생각했던 유성은 그 가능성이 조금씩 불씨가 지펴지는 장면을 목격하고 일단 돌아가자고 그녀에게 말했다. 솔직히 어떻게 되든 상관이 없었지만 김서하를 보면 지금 여행은 별로 의미가 없어 보였다. 잘 살다가 갑자기 다른 나라로 이민을 오라고 하면 분명 거절하겠지만 그게 상상도 못할 엄청난 보상이 따른다면 시간을 두고 고민을 하게 될 것이다. 지금 돌아간다고 해도 능력자들의 고민을 막을 수는 없었지만 김서하는 이렇게 휴가를 즐기고 있을 기분이 아닌데 있어봤자 별다른 의미가 없을 것이란 생각이 들었다.

" 미안해요."

" 아니에요. 그 여자 탓이죠 뭐."

혼자서 퀘스트나 하면서 지루하다고 느낄 때쯤, 상황이 무언가 급격하게 흘러가기 시작했다. 유성은 슬슬 복잡해지는 상황에 흥미가 생겼다.

============================ 작품 후기 ============================노는건 이제 그만! 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

" 미안해요."

" 미안해요."

다. 유성은 슬슬 복잡해지는 상황에 흥미가 생겼다.

============================ 작품 후기 ============================노는건 이제 그만! 노는건 이제 그만! 

< --  B급 서브 퀘스트  -- >갑작스러운 귀국 결정이었지만 준비는 30분 내로 완료되어 한국으로 출발하는 전용기가 뜰 수 있었다. 적어도 4~5일 정도는 별다른 일이 없으면 아무런 걱정 없이 놀아도 될 줄 알았던 기장과 승무원들은 쉬다 말고 서둘러서 풀어놓았던 짐을 꾸려야 했지만 갑작스러운 귀국에 불만은 없었다. 어쩌겠는가, 자기 돈을 내고 여행을 온 것도 아니고 돈을 받고 하는 일인데 까라면 까야지.

" 설마 미국이 그런 생각을 가지고 있을 줄은 몰랐는데…."

전용기 안에서 수많은 명품들을 옆에 두고도 얼굴이 펴질 생각을 하지 않는 김서하는 충격적인 사실에 놀라움을 감추지 못하고 근심을 드리운다. 섣부른 판단일수도 있지만 다른 나라의 능력자들을 빼가서 자신들의 세력을 불리려고 하는 것은 분명 좋은 의도가 숨겨져 있는 건 아닐 것이다. 단순히 보이는 것만으로 판단하면 인간들 간의 세력 다툼이 다시 시작되는 것으로 볼 수도 있다.

인류 공동의 적인 '몬스터'가 아직도 활개를 치고 불과 얼마 전에 그들의 침공으로 수많은 안타까운 생명이 사라졌는데 '몬스터'들을 막는다는 어줍지 않은 명분을 갔다가 붙이면서 인간들 간의 세력다툼을 통한 불화를 조장하려고 하다니.

" 벌써 넘어간 사람들은 없겠죠?"

" 진정해요. 서하 씨라면 나라를 버리고 미국에 가고 싶어요? 어지간히 돈이 급하지 않거나 대한민국에 싫증을 느끼는 사람이 아니라면 넘어가지 않을 거예요."

넘어가도 뭐, 상관은 없지만. 속으로 삼키며 이 말을 했다가는 저렇게 불안해하는 그녀에게서 좋은 꼴은 못 볼 것 같아서 유성은 괜히 앞서 생각하는 그녀를 안정시키느라 진땀을 뺐다. 그녀의 걱정대로 대한민국에 몇 없는 고위급 능력자들이 미국이든 어디든 그들이 제

시한 조건에 혹해 나라를 버리고 이민을 간다고 해도 그와는 전혀 상관이 없는 일이다. 어차피 '능력자'와 '몬스터'는 '플레이어'의 적일뿐이고 자기들끼리 편을 나누고 세력 다툼을 하겠다는데 굳이 말리기보다는 오히려 부추기는쪽에 서는 것이 '플레이어'인 유성이 해야할 일이 맞다. 그와 함께 했던 파티원들이 미국으로 간다고 하면 조금 아쉬운 기분이 들긴 하겠지만 뭐 어쩌겠는가. 사람이 돈을 많이 준다는 곳으로 가는 건 손가락질 받을 일이 아니다. 그만큼 조국이 그들에게 돈보다 더한 신뢰를 주지 못했다는 말이나 다름이 없었으니.

뭣하면 유성도 다른 나라의 스카웃을 받으면 넘어갈 의향이 충분히 있었다. 단지 현재 그가 가지고 있는 것들과, 언어의 편리함, 친구들과의 관계, 그리고 김서하에게 상처를 주는 것과 같은 걸 버릴 만큼의 대가를 지불해줄 수 있는 곳이 있을지는 확신할 수 없었지만.

" …그러네요."

유성의 말을 듣고 보니 괜히 혼자서 오버하는 것을 깨달은 김서하는 멋쩍은 표정으로 들뜬 감정을 가라앉혔다. 평소에는 냉정하게 생각하고 일에 관해서는 누구보다도 똑똑한 여자였지만 너무나 당황스러운 일을 직접 겪고 나니 순간 판단력이 흐려진 것 같았다. 그의 말처럼 조금만 생각해보면 웬만한 사람이라면 미국의 제안에 쉽게 넘어가지는 않을 것이다.

일단 그 말이 진짜일지 정신이 제대로 박힌 사람이라면 의심을 할 것이다. 그녀도 처음 특수한 장소에서 만난 여자의 말을 들었을 때는 너무 놀라서 순간 믿어버렸지만 그녀가 가고 나서는 과연 정말일까 하는 의심을 했었다. 결국엔 단순히 무시하기엔 너무 큰 사안이라 우선은 사실이라고 가정을 하고 한국으로 돌아가 그녀가 정말 미국 유니온 본사의 스카웃 담당 직원인지 확인해보기로 했지만.

지금도 60% 정도는 그녀가 사기꾼이 아닐까 하는, 혹은 다른 나라에서 미국을 이간질하기 위한 수작이 아닐까 생각이 드는 마당에 한국에서 잘 살고 있는 다른 능력자들이 이런 말을 들으면 어떨까. 백이면 백, 직접적인 증거를 보여주지 않는 이상 그것이 진실이라는 걸 믿지 않을 것이다.

둘째로 아무리 조건이 좋다고 해도 쉽게 넘어가지 않을 것이다. 협박을 통한 스카웃이 아니고서야 한국에 집도 있고, 땅도 있고, 차도 있고, 친구들에 사랑하는 사람, 가족까지 있는 사람이 돈을 좀 더 많이 주는 나라로 쉽게 이민을 갈까? 한 달에 200만 원씩 벌어 사는 게 빠듯한 사람이라면 이민 비용을 전액 지불해주고 가족들까지 전부 이민을 할 수 있게 도와준다고 하면 흔들릴지도 모른다.

사회적 인맥이야 돈으로 충분히 해결될 수 있는 문제고, 우정이 좋긴 하지만 밥을 먹여주지는 않는다. 가족만 잘 먹고 잘 살수 있다면 이민을 결정하는 것은 어렵지 않다. 하지만 그들이 스카웃해 가려는 대상은 그런 삶이 빠듯한, 월급을 가지고 먹고 살기도 바쁜 민간인들이 아닌 이제는 대한민국에서 상위 1% 안에 드는 자들이라고 말해도 이상하지 않은 능력자들이다.

유성이 스카웃 대상에 포함된 것인지, 아니면 김서하와 연인 관계라 세트로 스카웃한 건지는 몰라도 B급 능력자들부터 스카웃 대상이라고 생각해 본다면 어지간한 돈으로는 그들을 스카웃하기가 불가능하다. 솔직히 수수료 10%를 유니온에 떼야 한다고는 해도 나머지 90%도 결코 작은 돈이 아니다. B급 이상의 능력자들은 그냥 하루 날 잡고 적당한 D급 혹은 C급 던전을 다녀오면 몇 년을 놀고먹어도 될 정도의 돈을 벌 정도이다.

그런 그들을 돈으로 매수하기란 쉽지 않다. 차라리 그런 능력자들조차도 쉽게 구하기 힘든 결정체를 백 단위로 스텟을 한 등급 올릴 수 있게 해준다던지, 그러면 몰라도 그 정도의 돈을 투자할지에 대해선 아마 불가능할 것이라 생각이 들었다.

' 아니야. 이거면 웬만한 능력자는 넘어가겠는데.'

김서하와 함께 생각을 하다 보니 그럴듯한 미국의 조건인 것 같았다. 계약서를 보지 못해 그들이 제공해주는 구체적인 혜택에 대해서는 자세하게 모르지만 능력자들이 그렇게 원하는, 스텟을 올릴 수 있는 결정체를 제공해 준다면? 어떤 스텟든 한 등급을 올려준다면, F급 기준으로 무려 500억 원이라는 거금이 필요하지만 B급 능력자 혹은 A급 능력자를 포섭할 수 있다면 그 정도의 투자는 미국이라면 감수할 수 있을 것이다.

단순히 사람들의 인식이 능력자는 그냥 몬스터들 잡는 능력을 가진 평범한 인간 정도라 그렇지 전쟁에서 쓰이는 그들의 효용성을 생각해보면 500억이 아니라 수천억을 투자해도 아깝지 않을 전략병기나 다름이 없다. 김서하의 능력만 해도 그녀와 그녀를 지켜줄 몇 명의 능력자만 투입한다면 적국에 침투해 수도를 완전히 박살낼 수 있는 화력을 가지고 있다. 물론 기습을 한다는 가정과 그들의 능력자들이 나타나기 전에 빠진다는 걸 생각했을 때의 이야기지만 첨단 과학 기술로도 잡아낼 수 없는 그들의 능력은 몰래 들어갔다가, 치고 빠지는 데 엄청나게 특화되어 있다.

그저 스텔스기 한 대를 덜 만든다고 생각하고 그들에게 투자하면 어떻게든 스텟을 올리고 

싶어 하는 능력자들은 혹할 수도 있다. 아무리 돈에 미련이 없다고 해도 스텟을 올리는 데는 필요하고 백 단위의 결정체를 사기 위해 모아야 하는 돈은 그들이라고 하더라도 부담이 될 수밖에 없다.

' 진짜 그런 방법을 쓰는 건 아니겠지?'

정말 능력자들에게 그런 류의 조건을 제시했다면 넘어가는 능력자들의 수는 유성이 상상했던 것보다 훨씬 많을 것이다. 당장 유성만 하더라도 그의 스텟을 5 올려줄 테니 나라를 버리고 자신의 나라에 와서 살라고 하면 다 집어 치우고 달려갈 것이다. 그게 그에게 소중한 사람들을 죽이라는 것이면 힘들겠지만 그만큼 스텟에 대한 열망은 '플레이어'나 '능력자'나 비슷했다.

대부분의 능력자들이 필요로 하는 스텟을 올리는 결정체의 양과 유성이 필요로 하는 결정체, 포인트의 양의 절대치는 비교할 수 없을 정도로 차이가 나긴 하지만 그 열망은 크게 차이가 나지 않을 것이다.

' 미국에 한 번 다녀와야 하나….'

복잡한 상황에 얼마 되지 않는 정보로 상황을 파악하려니 머리가 아플 지경이다. 이렇게까지 흘러가는 상황을 파악해야 되나 싶었지만 이 게임은 어떻게 흘러갈지 아무도 모르는 엄청난 스케일의 게임이다. 크게 '능력자'와 '몬스터', '플레이어'로 이루어진 세 세력의 거대한 움직임은 앞으로의 게임의 진행 방향을 좌지우지할 것이다. 지금까지는 그냥 능력자와 몬스터간의 살기 위한 전투일 뿐이었다면 지금 보이는 미국의 행동은 그 와중에서도 능력자들 내부에서 권력을 차지하기 위한 움직임이라고 볼 수 있다. 만약 정말 미국의 몬스터들을 더 수월하게 막기 위한 투자일 뿐이라면 문제가 되지는 않겠지만 유성이 생각한 대로 그들을 포섭해 무언가를 계획 중이라면 그가 반드시 알고 있어야 했다.

처음부터 느꼈지만 알고 이익을 챙기기 위해 준비하는 것과 모르고 있다가 갑작스럽게 당하는 건 하늘과 땅의 차이가 있다. 이익을 볼 게 있을지는 모르겠지만 적어도 나중엔 '능력자'들의 세력도 무너뜨려야 하는 그는 몬스터들의 세력이나 그런 걸 확인할 수 없는 대신 능력자들이라도 확실하게 파악해놓고자 했다.

" 도착했습니다. 즐거운 여행 되셨길 바랍니다."

유성이 짐작한 바가 맞는다면 생각보다 더 많은 능력자들이 혹할 수도 있지만 그건 김서하에게 말하지 않았기에 단순하게 생각해 아까보다는 마음이 편해진 듯한 그녀는 가벼운 발걸음으로 전용기에서 내렸다. 경매를 통해 산 물품들은 그녀의 집주소로 옮겨달라고 했으니 굳이 들고 갈 필요가 없었다.

" 미안해요. 괜히 저 때문에 쉬다가 다시 돌아왔네요."

" 아니에요. 그래도 혹시 모르니까 지부로 가 보세요."

" …네. 연락할게요."

그래도 가장 본질적인 것, 그녀가 과연 사기꾼인가 아닌가에 대한 의문은 유성 역시 가지고 있었기에 그녀를 지부로 보내고 난 뒤 그는 바로 집으로 향했다. 대충 '악마와 천사' 진형이 활성화 될 것으로 예상되는 11월 25일. B급 플레이어로 승급하고 2주가 지나는 날까지 편안하게 휴식이나 취하다가 오려고 했는데 뜻밖의 일로 인해 일찍 돌아오긴 했지만 상관없었다.

뭔가 일탈한 듯한 기분과 바다가 보이는 개인 풀에서 그녀와 수영을 하는 색다른 경험을 한 것으로 만족한다. 고기도 가끔 먹어야 맛있는 것이지 매일 눈만 뜨면 고기를 먹는다면 금방 질려버릴 것이다. 1주일 정도 그녀와 함께 있다고 질리지는 않겠지만 어차피 돌아온 것, 긍정적으로 생각하기로 했다.

" 퀘스트나 깰까."

당분간 시간이 남을 것 같은 기분에 혼자서 사냥을 하기도 뭐해서 마땅히 시간을 보낼 것을 찾다가 유성은 오랜만에 서브 퀘스트나 깨면서 시간을 보내기로 했다. 눈에 보이는 성과를 내기 위해 몬스터들을 사냥해 결정체를 모으려면 고작 1주일이라는 시간으로는 부족하다. 그의 예상과는 다르게 '천사와 악마' 진형이 활성화 되는 것이 한 달, 혹은 두 달 후일수도 있겠지만 일단은 2주라 생각하고 행동하기로 했다. 물론 발리에서 이미 점찍어둔, A급 던전은 25일이 되기 전에 몰래 한 번 가서 용돈이라도 벌어올 생각이었지만 그것 말고는 딱히 사냥을 하고 싶은 마음은 없었다. 

" 어? 벌써 오셨네요? 무슨 일 있으셨어요?"

집으로 돌아와 어리둥절한 표정을 짓는 홍유아를 보며 유성은 대충 고개를 끄덕여주고 방으로 들어가 퀘스트창을 열었다. C급 퀘스트를 포함해 이제는 대충 눈으로 확인하기에도 벅찰 정도로 많아진 퀘스트들 사이에서 최대한 보상이 짭짤한 편이면서도 깨기 쉬운 것을 찾아야 한다.

B급 퀘스트가 어떤 내용일지 모르겠지만 1주일 이상 걸리는 것이면 곤란하다. '천사와 악마' 진형이 활성화 된다고 해도 퀘스트를 깨는 데 별로 상관이 없는 내용이라면 모를까, 어떻게 될지도 모르는 상황에서 서브 퀘스트를 마무리 짓지 못하고 찝찝하게 메인 퀘스트를 이어 나가는 것은 별로 좋은 선택이 아니다.

" 주인님! 왜 벌써 왔어요? 싸웠어요?"

" …아, 됐어. 나가."

" 어머, 싸웠구나. 그렇죠?"

안 그래도 그와 김서하 앞에 나타났던 한국 여자, 이혜림의 등장에 그 말이 사실인지에 대해서 뒤숭숭한 기분과 쓸 만한 퀘스트를 찾느라 정신이 없는 와중에 옆에서 쫑알대는 엘프 노예의 행동에 유성은 귀찮은 티를 내며 그녀를 내쫓았다. 맛있는 밥을 해줄 때나 칭찬해주고 고마운 노예지 눈치도 없이 시도 때도 없이 귀찮게 굴 때는 엄하게 대해 주어야 한다.

" 싸웠네, 싸웠어."

" ……."

평소에 보이지 않았던 짜증까지 부려가며 내쫓았건만 별로 상처를 받지도 않았는지 여전히 뻔뻔한 표정으로 혀를 차며 나가는 그녀의 뒤통수를 한 대 치고 싶었지만 우선은 위에서부터 B급 퀘스트들을 훑고 있던 중이라 끊고 나가기도 그랬다. 대부분 보상이 포인트로 적게는 수천만 포인트에서 많게는 수억 포인트까지 주는 퀘스트들이 보인다. 아무래도 등급이 등급이다 보니 C급 퀘스트에서 단순하게 10배가 오른 보상이 아닌, B급 중에서도 난이도가 조금 높은 것들은 훨씬 많은 보상을 주는 것 같았다. 그래봐야 유성에겐 A급 몬스터 몇 마리만 잡으면 금방 얻을 수 있는 보상이라 그렇게 와 닿지는 않았다. 그보다 그가 찾고 있는 종류의 퀘스트는 조금 힘들더라도 1주일 내로 끝낼 수 있으면서 포인트가 아닌, 스킬 포인트나 스텟 포인트로 보상을 받을 수 있는 것.

그 조건들을 모두 충족시키는 퀘스트가 과연 있을지는 모르겠지만 산처럼 쌓여 있는 퀘스트들 중에 설마 그런 것 하나 없을까란 생각에 열심히 찾고 있었다. 낮은 등급의 플레이어도 아니고, 이제는 슬슬 그런 것들을 보상으로 줄 때가 됐다.

" 오! 찾았다."

그리고 몇 분간의 검색 끝에, 그는 원하던 내용의 퀘스트를 찾았다. 사실 몇 분이나 걸릴 정도로 많은 퀘스트를 본 것은 아니지만 겸사겸사 보상이 포인트더라도 어떤 내용의 퀘스트인지 일일이 읽어보다 보니까 시간이 조금 걸렸다.

[퀘스트(B+): 자원 봉사]- 완료조건: 능력자들의 4개의 스텟(힘/민첩/지능/매력) 중 적어도 하나의 스텟의 등급을 다음 단계로 올리게 도와준다.

(0/100)- 보상: 스텟 포인트 1평소 같으면 무슨 말도 안 되는 개소리냐고, 퀘스트를 줘도 이딴 걸 주는지 욕을 했겠지만 지금 그의 상황에서는 너무나 고마운 퀘스트다. 4가지의 스텟이라고는 했지만 능력자들 중 95%는 아마 한 가지 스텟 이상이 F급에 머물러 있을 것이다. 그들에게 100개의 F급 결정체, 스텟을 1 올릴 수 있는 양을 500개씩, 100명에게 주면 바로 해결이 되는 퀘스트다.

F급 결정체 5만 개라는, 예전 같았으면 경악을 했을 양의 결정체를 공짜로 나누어 주어야 했지만 이미 F급 결정체가 130만 개가 넘게 있는 그에겐 그냥 공짜로 스텟 포인트 1개를 얻는 아주 좋은 퀘스트였다. 단순히 계산을 해봐도 F급 결정체 5만 개면 5천만 포인트인데 그걸 써서 5천억 포인트의 가치를 가진 스텟 포인트를 얻는다면 그것만큼 이득을 보는 장사가 어디 있겠는가.

" 좋아, 서브 퀘스트도 쓸모가 있네."

했지만 이미 F급 결정체가 130만 개가 넘게 있는 그에겐 그냥 공짜로 스텟 포인트 1개를 얻는 아주 좋은 퀘스트였다. 단순히 계산을 해봐도 F급 결정체 5만 개면 5천만 포인트인데 그걸 써서 5천억 포인트의 가치를 가진 스텟 포인트를 얻는다면 그것만큼 이득을 보는 장사가 어디 있겠는가.

후임들을 영창에 보내고 별 이상한 퀘스트들로 초보 시절에 서브 퀘스트에 대한 안 좋은 인식을 갖고 있던 유성은 아직 깨지도 않은 이번 서브 퀘스트를 보면서 왠지 조금은 서브 퀘스트를 좋아할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그래, 이렇게 돈으로 해결할 수 있는 퀘스트가 진즉에 나왔어야지. 예전에야 포인트가 부족해 별 이상한 몸으로 때우는 퀘스트들을 울며 겨자 먹기로 했지만 이제 포인트는 퀘스트가 아닌, 몬스터로도 충분히 많이 벌 수 있다. 등급에 맞는 발전된 내용의 퀘스트 보상이 유성은 마음에 들었다.

============================ 작품 후기 ============================오랜만에 2연참 바로 갑니다.

-->선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

성은 마음에 들었다.

-->오랜만에 2연참 바로 갑니다.

-->

< --  B급 서브 퀘스트  -- >[★결정체 추가 판매 결정 이벤트★]* 일시: 2014년 11월 21일 일요일 00:00~24:00* 장소: '크리스탈' 한국 본사* 내용: '크리스탈'이 기존 결정체 물량에서 추가적으로 결정체를 판매하기로 결정한 기념으로 이벤트를 진행합니다.

1. F급, E급, D급 결정체를 각각 100개 구매할 때마다 각 등급의 '이벤트 응모권' 1매를 드립니다.

2. 해당 응모권은 행사 기간인 00:00~24:00까지 결정체를 구매하는 고객에게만 배부되며 1인당 획득 가능한 응모권의 수는 제한이 없습니다.

3. 해당 응모권은 24:00가 지나면 자동으로 응모권에 해당하는 번호들로 자동 추첨되며 당첨된 '100명' 에게는 각 결정체 100개를 지급해 드립니다.

4. 이벤트 결정체를 받기 위해서는 해당 번호의 응모권을 꼭 가지고 오셔야 하며, 분실 시 책임은 본인에게 있음을 명시합니다.

5. 이벤트 결정체를 다음날 19:00까지 수령하지 않을 시에는 대기하고 있는 대기자에게 선착순으로 나눠주는 것을 명시합니다.

토요일부터 시작해 하루 만에 전 세계로 퍼져 나가는 '크리스탈'의 파격적인 이벤트에 전 세계 능력자들은 열광했다. 벌어먹는 것이 많은 만큼 베풀 줄도 안다고 했던가. 능력자들이 버는 돈은 전 세계에서 '크리스탈'로 흘러간다는 말이 있을 정도로 돈을 쓸어 담고 있는 그들이 이번엔 능력자들을 위해 베푸는 엄청난 이벤트를 열었다.

무려 1+1 이벤트. 정말 하나를 사면 하나를 더 주는, 그런 이벤트는 아니겠지만 운만 좋으면 충분히 그 정도 이상의 가치를 얻을 수 있는 초대박 이벤트였다. 보통 스텟을 올리기 위해 100개 단위로 결정체를 사는 능력자들에게 이벤트 기간에는 '크리스탈'에서 하나의 응모권을 준다. 이 응모권은 어차피 스텟을 올리기 위해 결정체를 샀어야 하는 능력자들에겐 공짜로 얻은 것이나 다름이 없다.

딱히 응모권을 위해 결정체를 추가로 사야하는 것도 아니고, 그럴 사람이 있다면 몬스터를 잡다가 개수가 조금 부족해 몇 개를 사러 온 능력자들 정도. 그들을 제외하고는 공짜로 응모권을 얻은 사람들은 별다른 기대를 하지 않고 일단 산 결정체들로 스텟을 올린다. 결정체 100개, 100억을 얻기 위해 추가로 더 많은 결정체를 사는 사람들도 분명 있겠지만 그들 역시 낭비를 하는 것은 아니다. 결정체를 사면 결국엔 그들의 스텟이 오를 것이고, 힘이 좀 더 강해지는 걸 의미하니까. 어쨌든 그런 응모권들은 하루가 지나고, 그들의 나라에 돌아가거나 한국인들이 집에 돌아가 일과를 보내고 잠에 빠지면 자동으로 추첨을 통해 100명의 당첨자를 발표하게 된다. 평균적으로 '크리스탈'에서 하루에 팔리는 결정체의 양이 아무리 많다고 해도 4~5만 개다. 그것도 이벤트를 감안해 보았을 때의 F급 결정체 양이기에 평균으로 친다면 이벤트의 경쟁률은 100개를 샀을 경우 4:1. 확률상으로 F급 스텟을 E급으로 올리기 위해 400개의 F급 결정체를 사고 이벤트 결과를 기다린다면 응모권을 4개 가지고 있는 능력자의 당첨 확률은 기하급수적으로 올라간다. 물론 이 이벤트로 인해 추가로 수급된 결정체들이 더 빨리 팔려 5만 개를 훌쩍 넘길 수도 있겠지만 또 그렇게 상상을 초월한 판매량이 나오진 않을 것이다.

" 야, 우리 사재기 한 번 해볼까?"

" 뭐? 수수료는 어쩌게."

" 수수료 해봐야 10억이잖아. 25%의 확률에 10억 투자해서 100억 먹으면 이득이지 않겠냐."

이렇게 별로 결정체에 관심도 없던 사람들마저도 한 번 참여해볼까 싶은 생각이 들 정도로 이벤트의 열기는 뜨거웠다. 결정체를 거래하고 10%의 수수료를 떼야 하지만 만약 25%의 확률로 이벤트에 당첨이 되어서 결정체 100개를 받는다면 100억, 그것의 수수료도 떼고 원래 있던 결정체의 수수료까지 떼면 80억의 이익을 남기는 것이다.

사람의 심리상 손해를 2.

5배 크게 느끼는 것을 감안해보더라도 80억의 이익과 25억의 손해. 돈에 여유가 있는 재벌들이나 이미 스텟을 올려 F급 결정체는 필요 없지만 다음 결정체가 필요한 이들은 큰 관심을 보이고 있었다. 

" 와, 주인님. 매출 대박. 아직 점심인데 거의 하루치를 다 팔았어요."

집에서 보고를 받고 있는 홍유아는 뜨거운 사람들의 반응에 놀라워하며 유성에게 호들갑

을 떨었다. 평소의 매출을 생각해보면 평균적으로 F급 3만 개에서 4만 개, E급과 D급은 1만 개를 웃도는 수준인데 오늘은 벌써 그 양을 채우고 빠른 속도로 최고 기록을 갱신하고 있었다. 아직 외국에서 날아오고 있는 손님들을 생각해보면 오후 3~7시가 피크일 것으로 예상하고 있었다.

" 오늘 추가로 넣은 물량들 다 사라지는 거 아니에요?"

말도 안 되이지만 오늘의 기세로 보면 정말 잘하면 10만 개도 찍을 수 있을 것 같은 좋은 예감에 홍유아는 기쁜 표정을 숨기지 않았다. 돈을 벌어 그녀의 통장으로 들어오는 것은 아니었지만 유성의 돈이 그녀의 돈이고 곧 얀의 돈이나 마찬가지이기에 마치 자신이 돈을 버는 것 같은 기분이다. 뭐, 오늘 많이 팔린다고 원래 많던 돈에 티가 날 정도로 불어나는 것은 아니겠지만 그래도 다다익선이라고 많으면 많을수록 좋다는 말을 상기하며 그녀는 계속해서 판매량을 실시간으로 확인했다.

" 다 떨어지면 적당히 더 추가로 넣으면 되지."

어차피 가지고 있는 결정체는 아직도 110만 개가 넘는다. 다 풀 생각은 없었지만 지금처럼 스텟 포인트를 얻을 수 있다면 다 풀지 못할 것도 없다. 가지고 있다가 무덤에 들고 갈 것도 아니었고, 그렇다고 그것들을 모아봤자 스텟 하나 사기엔 턱도 없이 부족한데 고작 십만 개 정도 사용해서 스텟 포인트를 얻는다면 좋은 것 아니겠는가.

물론 그냥 공짜로 막 뿌려대면 결정체의 가치가 낮아지고 사람들이 '크리스탈'에 대한 인식이 가벼워질 수 있기 때문에 지금처럼 이벤트 형식으로 나눠주기로 했지만 다행히 걱정했던 것처럼 100명이 채워지지 않으면 어쩌나 하는 일은 생기지 않을 것 같았다. 정 안되면 정말로 무작위의 능력자들에게 결정체라도 나눠줄 생각이었던 유성은 이런 식의 이벤트를 가끔 해주는 것도 괜찮다는 걸 깨달았다.

그것도 오늘처럼 유성도 만족하고, 결정체를 사는 능력자들도 만족하는 이벤트가 되어야 열리겠지만.

" 주인님! 우리 영화 보러 가면 안되요? 영화 보고 저녁 먹고 싶은데."

오늘따라 유성의 기분이 좋아 보이는 걸 발견했는지 홍유아가 엘프의 지혜를 발동시켜 그 기회를 놓치지 않고 잡아낸다. 평소에 그녀에게 딱히 못해주는 주인은 아니지만 별로 세상에 관심이 없는지 열정적으로 움직이는 것도 없고, 기분이 나쁠 땐 한없이 귀찮아하는 데 오늘처럼 기분이 좋은 날은 뭘 부탁해도 들어준다. 같이 여행은 가지 못했지만 그래도 나가서 영화도 보고 외식을 할 수 있으면 기분이 조금이라도 풀릴 것 같았다.

" …그래. 가자."

집에 있어봤자 할 것도 없고, 퀘스트를 완료하려면 적어도 내일 7시는 돼야 한다. 그들이 모두 그 결정체를 스텟을 올리는 데에 사용한다는 걸 전제하에 말하는 것이지만 추첨은 대부분 돈을 투자해서 이익을 보려고 결정체를 사는 사람들을 걸러내고 할 예정이기 때문에 상관없었다. 조작이나 다름이 없긴 했지만 어차피 걸리지만 않으면 되는 것이고, 오히려 그런 사람들은 스텟을 올리기 위해 결정체를 많이 산 능력자들에 의해 별다른 말을 하지 못하고 조용히 사라질 것이다. 그 와중에도 스텟을 올리지 않고 다른 곳에 쓰는 사람이 있을 수도 있겠지만 그래봐야 몇 명 안 될 테고, 그 때는 김서하를 비롯해 그의 파티원들에게 결정체를 주던지, 정말 길가는 능력자를 아무나 잡고 결정체를 나눠주던지 해서 스텟 포인트를 받으면 된다.

그렇기에 내일까지 딱히 할 일도 없고, 기분도 좋은 유성은 홍유아의 제안을 흔쾌히 받아들였다. 김서하와 함께 할 때의 설렘은 없겠지만 그래도 편안한 마음으로 영화를 보고 맛있는 음식을 먹을 수 있다는 점에서 홍유아와의 데이트도 나름 괜찮았다. 음식은 그녀가 하는 것이 훨씬 맛있긴 하지만.

[퀘스트를 완료했습니다.][스텟 포인트 1을 얻었습니다.]

" 와…, 이런 날이 오는 구나."

시원하게 욕이라도 하고 싶을 정도로 기분이 좋다. 로또에 당첨될 때의 기분이 이러할까. 

천억 포인트. 그것이 포인트나 결정체로 받은 것이 아니라 스텟에 밖에 쓸 수 없지만 그가 가장 가치를 두고 있는 스텟을 올릴 수 있는 포인트다. 굳이 다른 곳에 쓸 수 없다고 아쉬워할 필요도 없고 오히려 절이라도 해야 할 판이다.

" 5조…, 50조…."

나직이 스텟 포인트가 앞으로 갖게 될 가치를 읊조려 본다. 솔직히 50조까지 영약의 가격이 오를 때까지 기다릴 수나 있을지 확신할 수 없었지만 적어도 S급 스텟을 올릴 때까지만 참고 기다리면 그가 가지고 있는 스텟 포인트들은 한 단계 가치가 상승해 조 단위의 물건이 될 것이다.

" 하, 그래도 너무 날로 먹으려고 했나. 조금 힘들었다."

가만히 기다리다가 7시가 지나고 한 8시쯤 퀘스트가 완료될 것이라고 예상했었는데 생각보다 늦은 시간까지 퀘스트가 완료되지 않아서 난감했었다. 어제 홍유아와 나가서 영화도 보고 저녁을 먹을 때까지만 해도 좋았던 기분이 8시가 넘으면서 점점 불안해지고, 10시가 되고 나서는 후회로 바뀌었다. 다행히 퀘스트 창을 열어 몇 명이 결정체를 통해 스텟을 올렸는지 확인할 수 있었기 때문에 결정체를 얼마나 뿌려야 하는 지 가늠은 할 수 있어서 그나마 위안이 되었지만 늦은 밤까지 결정체를 사용하지 않은 13명은 유성이 저주를 하면서 욕을 했다. 뭐, 전부 결정체를 바로 쓸 것이라고는 예상하지 않았지만 이정도일 줄이야.

이럴 줄 알았으면 당첨자를 좀 더 늘리는 건데. 괜히 너무 많은 사람에게 또 결정체를 주다 보면 뿌리는 듯한 이미지를 형성할까봐 그러지 않은 것인데, 귀찮게 변장을 하고 능력자들에게 결정체를 주러 다닐 바에야 좀 더 당첨자를 늘릴 걸 하는 마음이 생겼다.

" 주인님, 스텟 포인트가 그렇게 좋아요?"

대체 스텟 포인트가 그에게 무슨 의미를 갖고 있기에 야밤에 저렇게 허겁지겁 나가서 결정체들을 뿌리면서까지 얻고 싶어 하는 걸까. '게임'이라는 컨텐츠를 알고는 있지만 이해는 못하고 엘프 족장으로써 자연을 사랑……, 어쨌든 힘에 대해선 별로 욕심이 없는 그녀는 그 숫자 1에 열광하고 환호하는 유성을 이해할 수 없었다.

" 당연하지, 종류 별로 고기를 처먹는 네가 그렇게 말하면 안 되지."

그의 엘프에 대한 환상을 처참히 깨버린 홍유아가 순진한 표정으로 왜 강해지고 싶어 하는지에 대해 묻자 유성은 발끈했다. 생각해보면 지금도 충분히 강하긴 하다. S급 능력자와 1:1을 해도 가지고 있는 능력들을 모두 활용하면 압도할 자신이 있었고, 수많은 능력자들 사이에 들어간다고 해도 쉴드와 천살무의 3초식을 활용하면 그들의 공격을 아무것도 아닌 것으로 만들며 중력 제어와 수많은 광역기를 통해 몰살시킬 수도 있다.

그럼에도 그가 이렇게 스텟 1에 목숨을 거는 것은 역시 눈에 보이는 목표가 있기 때문이다. 그냥 추상적인 '강함'이 아닌, 눈으로 보이는 스텟의 숫자들과 등급, 그리고 그것을 목표로 차곡차곡 강해져 나갔을 때, 자연스럽게 증명되는 강함. 지금은 비록 S급 능력자들이 뭉쳐서 그를 공격할 것을 걱정하고 두려워하지만 지금처럼 1의 스텟 포인트에 기뻐하고, 어떻게든 그런 공짜 포인트를 얻어 보겠다고 노력하다보면 언젠가는 A급 이하 능력자들이 별로 두렵지 않은 때가 온 것처럼 세상의 모든 능력자들과 몬스터들 앞에 당당하게 내가 플레이어라고 내세울 날이 올 것이다.

' 그러면 뭐 게임이 끝나겠네.'

그 때가 A급 플레이어로 승급한 뒤에 올지, S급 플레이어가 되었을 때인지, 혹은 그 상위 등급이 있어 S+나 SS급일지는 모르겠지만 그때가 되면 이 '퀘스트'라는 게임의 끝을 생각할 때가 되었을 것이다. 지금도 뭐 가끔 이 게임의 끝이 다가오고 있지 않을까, 하는 망상을 하기도 하지만 그때는 정말 끝이 보일 것 같았다.

마치 군 생활 같다고나 할까. 이등병, 일병 때는 전역에 대해 상상조차 하지 못하고 있다가 상병쯤 갓 진급한 현재, 막연하게 전역이란 어떤 것일까 생각해보는 것과 같은 논리이다. 물론 그 막연한 상상은 전혀 사실과는 무관하며 오로지 그 자신이 상상하는 전역의 모습일 뿐이란 게 문제지만.

' 퀘스트가 끝나면 어떻게 되는 거지.'

한 번 물꼬를 튼 생각은 끝도 없이 뻗어 나간다. 애초에 생각했던 것과는 달리 엄청난 속도로 성장하고 있는 유성은 이 '퀘스트'라는 게임이 혹시라도 그가 죽기 전에 끝난다면 어떻게 될지 생각해본다. 기껏해야 2달 남짓한 시간 동안 절반을 왔다. 그것이 그의 생각일 뿐이라고 할지라도 분명 빠른 성장임은 부정할 수 없다.

그리고도 현재 거의 끝이라고 볼 수 있는 S급 스텟에 가까워져 있었고, 능력도 S급 능력을 포함한 여러 A급 능력, B급 능력들을 가지고 있다. 아직 끝판왕이라고 볼 수 있는 S+급 능력에 대해선 꿈도 꾸지 못하고 있었지만 한, 두 단계 등급을 올려 더 나은 퀘스트를 깨다보면 S+급 능력도 구입할 수 있게 될 것이다.

그 시간이 10년 이내, 아니 20년 이내라 하더라도 게임이 끝나게 되면 그가 가진 능력은 어떻게 될까. 혹시 사라지지는 않을까. 걱정이 들긴 했지만 그의 성격은 그것을 오래 끌지 않았다. 없어지면 없어지는 것이지, 그의 능력이 없어지면 세상에 능력자와 몬스터도 사라진 평화로운 세상이 된 후일 테다. 그러면 그가 쌓은 모든 것이 사라진다고 해도 가지고 있는 돈으로 평생을 놀고먹으면 되는 것이다. 어차피 아무것도 가지고 있지 않았다고는 말하기 좀 뭐하지만 미래가 없던 인생이다. 돈이라도 많이 남겨두면 미래가 없어도 충분히 원하는 걸 다 하면서 살 수 있다. 사랑하는 여자도 있고, 돈도 있는데 아쉬울 것이 없다.

" 내가 왜 이런 쓸데없는 생각을 하고 있는 건지."

이럴 시간에 퀘스트라도 하나 더 찾아봐도 모자란데. 유성은 쓸데없는 생각을 집어 던지고 또 다시 노다지를 찾기 위해 퀘스트 창을 뒤적거렸다. 적어도 스텟 포인트 3 정도는 얻을 수 있지 않을까, 헛된 희망은 그를 열정적으로 움직이게 만든다.

============================ 작품 후기 ============================2연참! 오늘 시간되면 3연참까지 가겠습니다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

있지 않을까, 헛된 희망은 그를 열정적으로 움직이게 만든다.

============================ 작품 후기 ============================2연참! 오늘 시간되면 3연참까지 가겠습니다!2연참! 오늘 시간되면 3연참까지 가겠습니다!

< --  B급 서브 퀘스트  -- >[퀘스트(B+): 강탈]- 완료조건: C급 이상의 능력자들을 죽여 능력을 강탈한다.

(0/100)- 보상: 스텟 포인트 1

" ……. 흐음."

시간을 들여서 찾긴 찾았는데 영 찝찝한 퀘스트다. 보상이 무려 5천억이라는, 지금 그에게 적용되는 스텟 포인트의 가치를 환산해보면 엄청난 것이긴 하지만, 별로 열정을 가지고 하고 싶은 퀘스트는 아니다. 차라리 뭐 능력자를 500명 죽여라, 이런 퀘스트라면 어떤 위험을 감수하고라도 다른 나라에 가서 퀘스트를 완료하고 오면 되겠지만 그냥 능력자를 죽이는 것도 아닌 그들을 죽여 능력을 강탈해야 하는 퀘스트라 내키지 않았다.

이미 예전에 한 번 경험한 바가 있었지만 능력자를 죽여 능력을 강탈할 확률은 생각보다 너무 작다. 오죽하면 S급 능력자들을 암습해서 그들의 능력을 강탈해보자는 생각을 예전에 접을 정도이겠는가. 물론 확률이 아예 없는 것도 아니라 인내를 가지고 계속해서 S급 능력자들을 죽이고 다니다 보면 S급 능력 한 개 정도는 강탈할 수도 있겠지만 그러기엔 감수해야할 위험 부담이 너무 크다.

S급 능력자를 처음 죽일 때야 그가 설마 나를 죽일 수 있는 사람이 있겠어? 라고 방심을 하고 있기도 할 테고, 자신을 노리는 사람이 있을 것이란 생각조차 못할 테니 그나마 쉽게 죽인다고 치자. 그 뒤로는 누군가 S급 능력자를 죽였다는 이야기가 다른 S급 능력자의 귀에 들어간다면 설마 내가 그 다음이 내가 되겠어, 라는 생각을 하면서도 조금은 조심할 것이다. 그리고 그게 두 번, 세 번이 되면 점점 S급 능력자들은 주위를 경계하게 될 것이고, 유성이 그들을 손쉽게 처리해 능력을 강탈할 수 있는 확률은 점점 낮아진다. 굳이 꼭 하나 얻고 싶

다면야 죽을 걸 각오하고 계속 S급 능력자들을 찾아 돌아다닐 수도 있겠지만 목숨이 두 개가 아닌 이상 그러고 싶지는 않았다.

어쨌든 그렇게 낮은 확률을 가진 능력 강탈이기에 말이 100명이지 1,000명을 죽여야 퀘스트가 끝날지, 10,000명을 죽여야 끝날지는 아무도 예측할 수가 없다. 물론 정말 1만 명까지야 가겠냐는 생각이 들긴 했지만 혹시 모른다. 확률에 관해서는 지지리도 운이 없는 유성이라면 정말 그 정도로 많은 숫자의 능력자들을 죽여야 할지도….

" 일단 패스."

스텟 포인트가 걸린 퀘스트이기에 그냥 넘어갈 생각은 없었다. 그냥 활성화만 해 놓아도 시간제한도 없고, 언젠가는 완료가 될 것 같아 우선은 활성화 퀘스트 목록에만 올려놓고 다음 퀘스트를 찾기로 했다. 이건 1주일 내로 쉽게 끝낼 수 있을 것 같다! 라고 생각하고 선택했던 능력자들의 스텟을 올리는 걸 도와주는 퀘스트와는 필요로 하는 시간이 다르기 때문에 그냥 넘어가는 데 망설임이 없었다.

" 적국 주요 요인 암살…."

스텟 포인트를 주는 건 아니기에 넘어갔지만 정말 별의별 퀘스트들이 다 있는 것을 보며 그가 그만큼 성장했다는 걸 또 한 번 느낀다. 예전 같았으면 길 가는 행인 폭행, 뭐 이런 식으로 그가 해결하는 퀘스트로 인해 세상에 많은 변화를 끼칠 만한 일은 없었을 테지만 B급 퀘스트 내용들은 하나, 하나가 다 다른 나라에 큰 영향을 끼치는 퀘스트들이었다.

" 굶고 있는 기아 50만 명 구제…."

이것 역시 9천만 포인트라는, 적당한 포인트를 주는 퀘스트였지만 그걸 위해 써야 하는 돈을 생각해본다면 귀찮음을 감수하면서까지 해결할 마음은 들지 않았다. 대의명분이야 좋고 그의 이미지가 상승한다면 돈으로도 사지 못할 것들을 얻는 셈이 되지만 애초에 그런 것에는 전혀 관심이 없었기에 그저 물질적인 것들만 비교를 하게 된다.

얼굴 한 번 본 적 없는 이들을 위해 가진 돈을 마음껏 베풀 수 있는 사람은 유성처럼 그의 사람이 아닌 다른 사람에게 느끼는 감정이 무뎌진 사람들이 아니더라도 별로 없을 것이다. 정말 순수하게 마음에서 우러나와 봉사를 하는 사람들을 제외하고는 그들이 불쌍한 사람들을 위해 자신의 시간과 돈을 투자하는 이유는 사회적인 명성, 그리고 다른 사람들의 인정을 받고 싶기 때문이다.

돈으로는 살 수 없는 가치, 그걸 간접적으로나마 돈과 시간을 투자해서 사는 것인데 유성 같은 경우엔 그것에 대한 가치가 돈보다 낮기 때문에 그럴 필요성을 못 느끼는 것이다. 물론 그런 행동을 했을 경우 얻을 수 있는 게 별다른 가치를 못 느끼는 사회적인 명성이나 그런 것이 아닌, 스텟 포인트나 스킬 포인트라면 충분히 시간과 돈을 얼마든지 투자할 계획이 있었지만.

" 또 뭐 금방 끝날 거 없나."

아직 그가 예상한 25일이 되려면 3일이나 더 지나야 한다. 무언가를 하기엔 상당히 애매한 시간이라 조금 망설여졌지만 정 안되면 나중으로 미루면 되기에 뭐라도 하나 시작을 해야겠다는 생각이 들었다. 3일간 그냥 집에서 푹 쉬면서 이런저런 게임도 하고 영화도 보고 데이트도 하면 되었지만 이미 '퀘스트'라는 게임에 중독 되어버린 유성은 한 시라도 게임 속 캐릭터를 놀게 두면 배알이 꼴리는 사람처럼 할 것을 찾았다.

놀면 뭐하겠는가. 시간이 남을 때 조금이라도 더 무언가를 얻어둬야 다음 퀘스트를 하는 데 조금이라도 도움이 된다. 당장 눈앞에 S급 스텟이라는 보상이 아른거리는 유성은 특별히 김서하와 시간을 내서 데이트를 한다거나, 홍유아나 얀이 놀아달라고 칭얼거리지 않는 이상 그가 일부로 시간을 내 농땡이를 피울 생각이 없었다. [퀘스트(B+): 혼란]- 완료조건: 북한의 지도자를 죽여 북한 내부를 혼란스럽게 만들고 당을 붕괴시킨다. - 보상: 스킬 포인트 2그리고 찾은 또 하나의 흥미로운 퀘스트. 지난 번, C+급 승급 퀘스트를 깨기 전에 해결하려던 성과 퀘스트인 북한의 국민들을 죽이는 퀘스트는 시간이 없어서 해결하지 못했었고, 그 퀘스트를 통해 보상을 원하는 만큼 받으려면 나라 하나를 아예 몰살시켜야 하기 때문에 쉽사리 해결하지 못했었다.

그가 살고 있는 이곳은 단순한 게임이 아닌 현실이다. 퀘스트를 받았다고 그저 그걸 깨기 위해 북한에 있는 국민들을 모두 죽여 버리면 당장은 퀘스트 보상을 두둑하게 받고 기분이 좋을 수도 있다. 하지만 그 뒤로는 상당히 골치가 아파지는 상황이 들이 닥칠 것이다. 원래라면 북한 정권을 잡고 있던 당 수뇌부가 모조리 사라졌으니 살기 위해 피난을 가는 국민들이 넘쳐나겠지만 그런 국민들조차도 없다. 

물론 그 지경이 갈 때까지 다른 나라들에서 두고만 보고 있지도 않을 테지만 만약 정말로 북한이라는 나라에 국민의 씨가 말라버리면 남은 영토를 두고 주위 나라들에서 분쟁이 일어날 것이다. 북한은 가난하지만 그들이 가지고 있는 지하자원의 규모는 조 단위가 넘는다. 남한이 필요한 자원의 70% 이상을 북한에서 끌어다 쓴다면 수입을 그만큼의 양을 수입하지 않아도 되며 북한인들을 생각하지 않고 공짜로 얻는다면 그것만큼 좋은 일도 없다.

그런 생각을 하는 것은 미국, 일본, 중국과 같은 강대국들도 마찬가지일 것이란 게 문제지만. 평화로운 시대라면 그런 상황이 온다고 해도 적당히 서로 양보들 하며 나눠먹든, 서로가 가진 힘을 자랑하며 어떻게든 많이 먹으려고 노력하든 할 수 있겠지만 지금과 같은 상황에선 인간들끼리 서로 총칼을 겨누는 순간, 몬스터에게 인류는 잡아먹힐 수밖에 없다.

그렇기에 아직까지는 인간의 멸망에 고작 포인트에 넘어가 불을 지피기 싫은 유성은 그 퀘스트를 건너뛰었었는데 이번엔 그때와 다르게 포인트 따위와는 가치를 비교할 수도 없을 정도의 보상이 나왔다. 굳이 가치를 비교하자면 유성이 생각하기엔 스킬 포인트보다는 스텟 포인트가 더 좋은 것 같긴 하지만 스킬 포인트는 오로지 퀘스트를 통해 얻을 수 있기 때문에 희소성은 스킬 포인트가 더 높다. 주관적인 가치의 판단 기준 역시 스텟 포인트는 구체적으로 비교할 수 있는 '포인트'라는 대상이 있고, 스킬 포인트는 포인트나 결정체로 살 수 없기 때문에 스텟 포인트가 더 가치가 있다고 판단할 뿐이지 스킬 포인트가 결코 스텟 포인트에 비해 떨어진다고 볼 수는 없었다.

말하자면 스텟 포인트와 비슷한, 나중으로 갈수록 빛을 발하는 물건이라고 할 수 있다. 지금이야 모으고 또 모아서 A급, A+급으로 진화시키지만 나중에 가면 S+급, SS급으로 진화를 시킬 수 있는 중요한 포인트다.

" 이거…, 3일 안에 가능하겠지?"

솔직히 북한으로 잠입해서 변장을 하고 지도자인 김정은의 목을 따고 돌아오는 것은 어렵지 않다. 능력자의 개화 이후 김정은이 S급 능력자로 개화하지 않은 이상 암습을 사용하고 텔레포트에 그림자 이동까지 있는 유성의 침투를 알아볼 수 있는 자는 얼마 없을 것이다. 물론 공산주의 국가인 북한이기에 민간인인, 혹은 능력자라고 해도 고위급이 아닌 김정은의 주위를 지키고 있는 고위급 능력자들이 있을 수도…….

" 미친, 득실거리는 거 아냐?"

조금만 더 생각해보니 왜 이런 간단한 퀘스트가, 아무리 한 나라의 수장을 암살하는 것이라고 해도 죽이는 것으로 완료되는 지 대충은 짐작이 갔다. 죽여야 하는 대상이 B급 퀘스트에 맞지 않는 고위급 능력자거나, 혹은 그에게 가기까지의 길이 무척이나 심란하거나. 전자든 후자든 유성의 입장에선 상당히 골치가 아픈 문제라 머리가 아팠다. 왠지, B급 퀘스트 치고 너무 쉽다고 생각이 들었었는데 아마도 그의 예상이 맞을 것이다. 

" 그래, 스킬 포인트를 이렇게 쉽게 줄 리가 없지."

이제 A급 능력이 된 중력제어를 다음 단계로 진화시키려면 15개의 스킬 포인트가 필요하지만 그건 포인트나 결정체와는 별개의 화폐로 스킬을 공짜로, 그것도 능력을 더 상향시켜주는 희귀한 보상이다. 단순하게 생각하면 북한의 지도자, 김정은을 죽이면 얻을 수 있지만 좀 더 생각해보면 그의 주위를 지키고 있는 능력자들까지 상대해야 한다.

그가 가진 능력이라면 김정은이 있는 곳까지 아무에게도 들키지 않고 갈 수 있다고 생각할 수 있지만 아직 능력자의 능력이 어떤 것이 있는지 모두 아는 건 아니기에 쉽게 방심할 수 없다. 혹시라도 김정은이 그를 암살하려는 시도에 대비해 미리 은신 능력이나 탐지 능력을 감지할 수 있는 능력자를 그의 주위에 배치해두고 생활한다면 쉽게 접근할 수 없을 것이다.

모든 스텟이 A급에 달한 그의 은신을 알아볼 사람이 있을 지는 의문이었지만 그것의 쿨타임은 길지 않고, 텔레포트를 사용하자니 북한의 수도까지 이동하는 데 사용해야 한다. 쿨타임을 채우고 텔레포트를 이용해 김정은의 위치를 파악해서 침입한다면 되겠지만 멀리서 주위를 감지할 수 있는 반경은 그렇게 길지 않다. 어쨌든 결론적으로 김정은이 미쳐서 혼자 밖으로 나와 아무 호위도 대동하지 않고 오줌이라도 싸러 으슥한 곳으로 나와 주지 않는 이상 누군가와는 접촉이 있어야 한다는 것이다. 거기다 그들이 그냥 일반 북한군도 아니고 능력자들이라면? 유성에게 죽는 것은 변함이 없겠지만 누구라도 비상사태임을 알리는 몇 초의 시간만 생긴다면 그 뒤로는 그들의 우상이나 다름없는 김정은을 죽인 원수에게 복수를 하기 위해 달려드는 북한군 전체와 싸워야 할지도 모른다.

" 그럴 일은 없겠지만."

어디까지나 최악의 시나리오일 뿐이지만. 유성은 쇠뿔도 단김에 빼라고, 원래 가지고 있던 가면은 내버려 두고 상점에서 새로운 가면을 구입해서 썼다. 그가 즉석에서 세운 계획대로

라면 북한군 전체와 싸우지 않아도 되고 혼란의 원인이 대한민국이라는 의심을 받지 않아도 된다. 그래도 김정은의 사망 소식은 북한에 엄청난 혼란을 야기하고 수많은 사람들이 북한에서 도망치거나 심하면 혼란을 잠재우기 위해 그들의 당에서 전쟁을 일으킬 수도 있다. 그 대상은 당연히 만만한 남한이 되긴 하겠지만 명분 없는 전쟁은 북한에게 결코 이득이 될 수가 없다. 피해야 입긴 하겠지만 아마 전쟁까지는 가지 않을 거라고 생각하며 유성은 스킬 포인트를 위해 가면을 쓰고, 생각해두었던 사람의 얼굴로 변신한 뒤, 텔레포트를 사용했다. 이번엔 시나리오 퀘스트가 아닌 현실이다. 북한의 김정은을 죽이며 얼마나 많은 능력자들과 군인들을 죽이게 될지 모르겠지만 유성은 예전과는 달리 '스킬 포인트'라는 이유가 있다. 그것이 살인을 합리화하는 수단이 결코 될 수는 없지만 이미 무뎌질 대로 무뎌진 그의 감정은 그런 것까지 일일이 따지지 않았다.

거기다 예상대로만 상황이 흘러간다면 그렇게 많은 살인을 할 필요도 없어 보였기에 더욱 편한 마음으로 시나리오 퀘스트를 한다고 생각하며 평양으로 텔레포트했다. 바로 김정은이 사는 관저로 이동해도 상관은 없지만 그렇게 되면 애써 세운 계획들과는 전혀 무방한, 즉석으로 몰려오는 적들과 싸워야 했기에 일단은 평양의 인적 드문 곳으로 이동하기로 했다.

" ……? 주인님?"

그새 어디 갔지. 잠깐 집중하는 그를 두고 야식거리라도 만들러 주방에 갔다가 수육을 해온 홍유아는 아무데도 보이지 않는 유성의 모습에 고개를 갸웃거리며 방 안을 꼼꼼히 뒤져보았다. 이미 북한으로 텔레포트한 유성이 그렇게 찾아본다고 해서 나올리는 없었지만 분명 10분 전까지만 해도 침대에 누워 잔뜩 인상을 찌푸린 채 무언가를 고민하고 있었는데 사라지니 찾아볼 수밖에.

" 또 어디 가셨나."

말도 없이 자꾸 사라지는 그의 주인은 이제 그러려니 할 수준까지 와버렸다. 뭐, 바쁜 일이 있으니까 말도 안하고 사라지는 것이겠지만 그래도 명색이 노예이자 비서인데 어디 갈 때는 어디 간다고 말이라도 좀 해주면 어디가 덧나나. 주인에게 충실한 엘프족 족장 노예라 그런 내색을 하지는 못하지만 내심 그녀에게 조금만 더 신경을 써주었으면 하는 바람이 있

는 어디 간다고 말이라도 좀 해주면 어디가 덧나나. 주인에게 충실한 엘프족 족장 노예라 그런 내색을 하지는 못하지만 내심 그녀에게 조금만 더 신경을 써주었으면 하는 바람이 있었다.

" 이번엔 또 뭘 가지고 오시려나."

항상 어디를 갔다 오면 무언가 잔뜩 얻어서 기쁜 표정을 짓던 주인이다. 결정체 같은 것들은 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 수십만 개를 가져왔었지만 그것 말고는 다른 곳에 몰래 갔다가 와야 얻어온 것들이라 그녀는 말도 안하고 사라진 유성이 이번엔 또 뭘 얻어 행복해할지 궁금해했다.

명색이 엘프란 종족을 지도하고 다스리던 족장이었던 그녀가 이제는 이런 소소한 행복을 찾으며 평범한 삶을 즐기고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================아침에 일어나서 다음 편을 올리도록 하겠습니닷!11월인데 10월 한 달 동안 제 글 재밌게 읽어주신 분들 감사해요!11월도 재미있게 읽어주세요ㅎㅎ선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  B급 서브 퀘스트  -- >

" 시나리오 퀘스트랑 별반 다를 게 없네…."

생각했던 것보다는 훨씬 발달된 문명의 도시였지만 북한의 수도인 평양이 유성에게 주는 느낌은 낯선 이국의 땅, 그 이상도 이하도 아니었다. 지금 그가 있는 곳이 현실의 지구라는 자각만 없었더라면 시나리오 퀘스트를 하고 있다고 착각해도 이상하지 않을 만큼 새로운 환경이 주는 낯선 기분은 어색했다.

막연하게 북한에 가서 소란을 피우거나 그가 하는 행동들로 인해 전체적인 그림에서 어떠한 변화가 생길지 많은 생각을 했었고 그 생각들을 가지고 북한에 왔지만 이런 생소한 기분들은 그에게 말하고 있다. 너무 많은 생각을 하지 말라고. 이건 시나리오 퀘스트나 다름이 없다고. 사실 따지고 보면 정말 다를 것도 없다. 시나리오 퀘스트를 위해 생긴 다른 세계, 차원 그가 이동했던 공간이 어떠한 명칭으로 불러야 될지 모르겠지만 그곳 역시 신이 만든 인간들이 사는 곳이고, 그곳이나 이곳이나 죽음에 대해 가볍게 생각하는 사람은 한 명도 없다. 그리고 유성 개인의 입장으로 본다면 둘 다 낯선 땅이라는 것과, 생전 처음 보는 사람들이면서 동시에 다시는 볼 일이 없는 사람들이라는 점에서 같다고 볼 수도 있다.

물론 시나리오 퀘스트를 깨면서 '게임'과 '현실'이라는 기준선을 그어놓고 학살을 감행한 것이기 때문에 그 차이는 무시할 수 없겠지만 있는 듯 없는 듯 아슬아슬하게 유지되고 있는 그 선은 유성이 언제 넘어 현실과 게임의 구분을 무너뜨려도 이상하지 않다. 똑같은 퀘스트다. 시나리오 퀘스트나 서브 퀘스트나 주는 보상의 차이만 있을 뿐, '퀘스트'라는 하나의 명분을 통해 유성이 살인을 하게 만드는 건 다르지 않다. 그리고 그 퀘스트를 해결함으로써 시나리오 퀘스트는 현실에 아무런 영향을 미치지 않는 반면, 이곳에서의 퀘스트 완료는 곧 그의 생활에 변화를 가져온다는 차이가 있을 뿐.

변화를 두려워하고 정체된 것을 원하는 성격이었다면 유성은 이 퀘스트를 하지 않았을 것이다. 아니, 그랬다면 애초에 어느 정도 평생을 먹고 살 돈을 벌었을 때 더 이상 퀘스트를 해결하지 않고 살인을 하지 않았을 것이며, 처음으로 돌아가 권태롭고 변화가 없는 일상에 싫증을 느끼면서도 변화는 두려워해 퀘스트를 받아들이지 않았을 것이다.

그렇기 때문에 유성은 북한에서 살인을 하는 것을 더 이상 찝찝하게 생각하지 않기로 했다. 퀘스트일 뿐이다. 죽어가는 사람들이 많겠지만 어차피 인간은 다 죽기 마련이다. 그들의 죽는 날을 타인이 정해준다는 것은 참 비참한 일이지만 어쩌겠는가. 인생이 원래 강한 자가 약한 자를 잡아먹으면서 사는 것인데.

" 9시간 동안 뭐하지…."

막상 의지를 다지긴 했는데 텔레포트의 쿨타임이 돌 동안 할 일이 없다. 이 모습으로 평양 시내를 돌아다녔다간 어디 잡혀가서 고문을 당하기 딱 좋을 테고, 그렇다고 잠시 원래의 모습으로 다니자니 나중에 문제가 될 수도 있다. 텔레포트 쿨타임 시간 동안 편하게 돌아다니기 위해서 가장 좋은 방법은 가면을 하나 더 사는 것이긴 한데 고작 몇 시간 쓰자고 또 하나를 사야 하나 싶기도 했다. 거기다 지금 그가 있는 골목길 역시 인적이 드물긴 하지만 사람들이 아예 한 명도 없는 것도 아니라 여기서 시간을 때울 수도 없다. 그가 그렇게 무엇을 하면서 시간을 보내나 고민하고 있을 때, 한 명의 능력자가 그의 곁을 지나갔다. 

' A급 능력자?'

" ……? 호, 혹시 제임스님이십니까?"

유성은 이런 골목길에 초조한 표정으로 주위의 눈치를 살피며 지나가는 남자가 한 나라에 손꼽힐 정도로 적은 숫자인 A급 능력자인 것에 놀랐고, 그 남자는 북한에 절대 있을 수가 없는 외국인이, 그것도 미국의 S급 능력자인 제임스가 이런 그늘진 골목길에 있다는 것에 놀랐다.

북한의 A급 능력자, 리한태는 그가 태어난 곳이 하필 북한이라는 사실이 어렸을 때부터 원망스러웠다. 매일같이 김일성, 김정은을 찬양해야 하고 학교에선 그들의 일대기를 가르친다. 그의 부모님 어렸을 적 어떻게 살았는지는 알지 못하지만 김일성, 김정일, 김정은의 영웅담과 일대기는 달달 외워야 하는 이런 개 같은 나라에서 30년을 살다 보니 이제는 진절머리가 났다.

물론 그런 생각만 가지고 있었을 뿐, 절대 내가 나서서 뭘 어떻게 바꿔보겠다는 생각은 해본 적이 없었다. 그가 조금 특별해 세뇌나 다름이 없는 북한의 교육에서 자유로웠을 뿐이지 매일 같이 감시당하고 구속되어 있는 듯한 삶은 그에게 무언가를 시도해 볼 생각을 애초에 지워버렸다. 친구, 이웃, 동료, 심지어 가족 중에도 그를 감시하는 사람이 있을 수 있다. 그런 강박관념은 어떤 행동도 마음 편하게 하지 못하게 만들었다.

' 언젠가는 꼭…….'

몰래 인터넷을 통해 다른 나라의 문화를 접하고 동경했다. 그래도 다행히 고만고만한 생활을 하는 수준보다는 잘 사는 집에서 태어났기 때문에 하루 먹을 걱정을 하지 않고 적당한 문화생활도 즐길 수 있었다. 북한의 평범한 사람들을 생각해본다면 상류층이라고 불러도 이상하지 않을 정도였지만 이미 다른 나라의 사람들의 생활을 보고 동경을 갖기 시작한 그에겐 북한에서의 아무것도 그를 만족시켜주지 못했다.

그렇게 막연한 꿈만 가지고 있던, 최악의 상황엔 탈북이라도 결심을 하고 있던 그에게 어느 날 희망이 생겼다. 능력자, 인류의 희망. 몬스터를 처치할 수 있는 유일한 존재이며 평범한 인간이라면 절대 갖지 못할 힘을 가진 존재. 인류는 사람들이 능력을 가진 능력자로 개화한 그 날, 세상에 인간을 제외한 또 다른 포식자가 나타난 것에 두려워하면서 공포에 떨었지만 리한태는 오히려 전율을 느꼈다. 몬스터 따위는 지금의 삶에 결코 위협적이지 않았다. 차라리 그들이 쳐들어와 북한을 부수고, 새로운 무언가를 만들어줬으면 좋겠다는 생각을 할 정도로 그는 몬스터보다는 북한 정부에 대한 증오가 더 컸다. 

" 드디어…!"

그 날, 그런 능력자들 중에서도 최상위권에 속하는, A급 능력자로 개화한 그는 드디어 희망을 보았다. 20년이 넘는 시간 동안 인내만 해왔는데 이제는 상황이 변했다. 여전히 그는 일개 개인일 뿐이고 A급 능력자로 개화한 것은 그 혼자만이 아니었기 때문에 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없을지도 모른다. 

여전히 그에겐 지켜야 할 가족이 있고, 비참한 현실이지만 함께 버티고 자라온 친구들이 있고, 수십 년 동안 살아왔고 가꾼 터전이 있다. 싸우자고 한다면 그것들을 모두 잃을 각오를 해야 하고 힘든 싸움을 피해 그 혼자만이라도 살고자 한다고 마음을 먹어도 모든 것을 버리고 떠나야 한다.

어떤 선택이든 그에게 돌아오는 대가는 컸지만 이제 적어도 '선택'이라는 걸 할 수 있게 된 리한태는 좀 더 힘든 길이지만 그뿐만 아니라 그가 사랑하는 사람들, 그리고 북한 국민들 모두가 행복해질 수 있는 선택을 하기로 했다. 

' 김정은을 죽이고 당을 해체시키면 바꿀 수 있다!'

하나의 큰 명분을 세우고 그것을 위해 바쁘게 움직였다. 그와 같은 뜻을 가진 능력자들이 분명 있을 것이다. 어렸을 때부터 받아온 김정은 일가에 대한 충성심의 세뇌는 쉽게 버릴 수 있는 것은 아니지만 힘든 삶과 굶주린 배는 북한 국민들로 하여금 살고 싶다는 생각을 조금씩 키워 나가게 만들었다. 충성심이 강할수록 높은 능력을 가진 능력자로 개화한다는 당의 말이 당연히 거짓말임을 알고 있는 김정은을 가장 싫어하는 북한 국민 중 한 명인 그는 뜻을 함께할 사람들을 모으기 위해 노력했다. 그러는 와중에 그의 A급 능력자로써 개화는 곧 당에 소식이 전해졌고 그는 당으로 불려가 김정은의 곁을 지키는 호위로 뽑히게 되었다. 당장 죽이고 북한을 해방시키고 싶은 마음뿐인 그는 속마음을 최대한 숨기고 당의 지시를 받아들여 김정은의 곁에서 그를 호위했다. 다른 나라에 존재한다는 유니온은 북한에 존재하지 않았다. 이미 하나의 거대한 유니온이나 다름이 없는 김정은을 주축으로 한 당이 있었기에 그런 것이 필요가 없었다. 

" 잘 부탁한다."

" 열심히 하겠습니다."

' 김정은이 A급 능력자라니….'거기다 설상가상으로 그가 죽여야 할 김정은이 하늘의 장난인지 A급 능력자로 개화를 해 함부로 행동할 수도 없게 되었다. 이건 뭐 세상을 바꿔보겠다는 그의 의지를 꺾는 것도 아

니고, A급 지능 능력자인 그는 1:1로 A급 무공을 가지고 있는 김정은을 이길 수 없다. 살만 쪄서 움직이는 것조차 힘들어 보이는 그였지만 이제는 싸워보면 그의 움직임을 눈으로조차 따라가지 못할 것이다.

그래도 희망을 잃지 않고 같이 뜻을 도모할 동료들을 찾아다녔다. 우선은 호랑이의 입 속에 있는 것이나 다름이 없었기에 김정은을 호위하게 된 고위급 능력자들과의 접촉을 하기 전에 그들의 평소 표정이나 행동을 살펴, 불만이 있는지 없는지를 파악했다. 거의 김정은의 최측근이 된 것이나 다름이 없었기에 대부분의 정보를 얻을 수 있는 그가 찾아본 바로는 북한엔 S급 능력자 1명에 A급 능력자가 2명이 있다.

A급 능력자야 그와 김정은, 둘이고 S급 능력자는 보이지 않는 곳에서 김정은을 호위하고 있다고 하니 접촉할 수 있는 방법을 찾기 힘들었고 60여 명의 B급 능력자들 중 이곳에 있는 자들이 50여 명. 그들 중 한 명이라도 리한태가 배신을 작당하고 있다는 사실을 이르기라도 한다면 바로 목이 날아가는 상황이 온다.

그렇기 때문에 신중에 신중을 가하며 시간이 걸리더라도 한 명, 한 명 판단하면서 같이 뜻을 함께할 자들을 구했다.

" 에휴…."

" 동무, 오늘 시간 좀 되나?"

그리고 이렇게, 관찰을 하다가 무언가 고민이 있는 듯한 능력자들과 접촉을 한 지 한 달, 그를 포함해 총 19명의 B급 능력자들과 C급 능력자 55명이 뜻을 함께하기로 했다. 여기저기 숨어있는 그들을 감시하는 자들의 눈치를 보면서 몰래 만나느라 진땀을 좀 뺐지만 괜히 능력자가 아니라는 듯 귀신같이 사람이 없는 곳들을 찾아다니면서 어떻게 할지 계획을 짰다.

그러면서도 외부의 조력자를 구해보기 위해 다른 나라의 능력자들에 대해 알아보기도 하고 비공식적으로 도움을 구하는 연락을 넣어볼까도 했지만 그것은 일단 접어두었다. 내부에서도 약 70명의 사람이 뜻을 함께하기로 하면서 들킬까봐 조마조마했는데 외부로 그들의 계획이 샌다면 김정은을 포함한 당에서 알아채는 것은 금방이다.

" 드디어 내일이다…."

사람을 모으는 것은 한 달이 걸렸지만 결전의 날은 최대한 빠르게 잡았다. 이 계획은 무엇보다 보안이 가장 중요하다. 한, 두 명도 아니고 70명 가까이 되는 사람들이 입 밖으로 내서는 안 될 엄청난 비밀을 알고 있는데 시간을 끌면 그것이 언제 입 밖으로 튀어나올지 아무도 예상할 수 없다.

거기다 이제는 더 모을 만한 사람도 없었고, 그러려면 위험을 감수해야 하는데 그럴 바에 빠르게 계획을 실행시키는 편이 낫다는 판단을 했다. S급 능력자라는 변수가 있긴 하지만 A급 능력자 1명에, B급 능력자 이하 70명이 방심하는 사이에 김정은을 공격한다면 분명 계획을 성공적으로 완수하고 자유를 찾을 수 있으리라 믿었다. 

' 일단 가족들은 숨어 있으라고 하고….'

비교적 행동이 자유로운 A급 능력자인 그는 당장 내일로 다가온 결전의 날에 집으로 가서 가족들에게 잠시 다른 곳에 숨어 있으라고 말을 하기 위해 골목길을 지나가고 있었다. 어차피 계획이 성공하면 그를 포함해 가족들은 모두 살고, 계획이 실패하면 그뿐만 아니라 가족들, 친척들을 포함해 그와 관련된 모든 사람들이 고통을 받으며 죽어갈 것이다. 그렇기 때문에 북한을 빠져나가지 않는 이상 계획이 실패했을 경우에 살아남아 평범한 생활을 하긴 힘들겠지만 그래도 목숨은 건지고 봐야 하지 않겠는가. 자신들의 목숨을 그에게 걸라고 해야 하는 것이 미안했지만 그래도 더 이상 이렇게 살 수만은 없었기에 독하게 마음을 먹었다.

힘이 없고 지식이 없는 자들이나 지배를 당하고 착취를 당하는 것이지, '자유'를 알아버린 그는 이런 부조리를 참으면서 살아가고 싶은 마음이 없었다. 차라리 죽었으면 죽었지.

" ……! 호, 혹시 제임스님이십니까?"

집으로 가는 가장 빠른 골목길을 통해 길을 걷던 그는 그가 살고 있는 북한에 있을 수 없는 자의 모습을 보고 믿을 수 없다는 듯 물어보았다. 190 정도 되어 보이는 큰 키에 시원시원한 전형적인 서양인의 모습. 외국에서 혹시 조력자를 구할 방법이 없을까 S급 능력자들의 신상을 살펴보다가 몇 번 보았던, 미국의 S급 능력자 제임스. 능력의 종류는 알 수 없었지만 S급 능력자란 것만으로도 상대에게 엄청난 압박감을 주는 그와의 뜻밖의 조우는 그를 당황하게 만들었다. 물론 가장 먼저 드는 생각은 왜? 라는 것이었지만.

" ……."

당황스러운 건 유성 역시 마찬가지다. 혹시나 모를 상황에 논쟁이 생길 수도 있어 며칠 전에 봤던 그 재수 없는 놈의 면상으로 변신해서 오긴 했는데, 미국인인데다가 북한에 방문해봤을 리가 없는 놈의 얼굴을 알아보는 사람이 있다니. 하필 그것도 A급 능력자가. 뭐 A급 능력자니까 다른 나라의 S급 능력자를 알아봤다고 생각할 수도 있겠지만 조금 곤란한 상황이었다.

당장 의심을 하며 끌고 가려고 하면 유성은 어쩔 수 없이 눈앞의 남자를 처리할 수밖에 없다. 살인에 대해서는 신경 쓰지 않기로 해서 처리하는 것은 문제가 되지 않았지만 처음부터 꼬이게 될 그의 계획 때문에 별로 마음에 들진 않았다.

" 잠시 시간을 좀 내주실 수 있으시겠습니까?"

" 무슨 일이십니까."

통역기를 끼고 있었기에 몰랐지만 분명 눈앞의 A급 능력자는 영어를 사용하고 있었다. 그가 하는 말 역시 영어로 통역되고 있는지는 모르겠지만 그의 표정을 보아하니 유성이 생각하는 그런, 의심되는 사람을 잡아가는 북한인의 모습은 아니었다. 오히려 그를 보며 묘한 희망의 표정을 보이는 걸 보니 왠지 그를 따라가면 재미있는 일이 생길 것만 같은 기분이 들었다.

" 좋아요. 가죠."

어째서, 라는 의문은 모두 버리고 희망을 잡는다. 도와준다면 고마운 것이고 아니면 어쩔 수 없다. 당장 눈앞에 나타날 수 없는 도우미가 나타난 듯한 기분에 리한태는 믿기지 않는 현실을 부정하며 억지로 믿기로 했다. 이미 주사위는 굴려졌고 숫자만 확인하면 되는 상황에서 그 숫자를 높이기 위해 무슨 짓이든 할 수 있는 그는 그런 사소한 상황의 모순 따위는 무시할 수 있었다.

중요한 건 내일의 거사가 성공하느냐 마느냐일 뿐.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 다음편은 6시? 7시? 쯤 올리겠습니다. 오늘은 꼭 3연참!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  B급 서브 퀘스트  -- >

" 한태야…, 그 분은?"

" 아니에요, 어머니. 들어가 계세요."

다른 사람들의 눈에 띄지 않고 조용히 리한태의 집으로 들어온 유성은 처음 보는 미국인에 놀란 표정을 짓는 그의 어머니에게 태연하게 손을 흔들어주며 집안을 둘러보았다. 어떻든 상관이야 없겠지만 겉모습이 미국의 S급 능력자 제임스인 이상 최대한 그때 그의 성격을 살려 연기하려고 노력하기로 했다.

그래봐야 몇 분 본 것을 제외하고는 본 적이 없기에 그의 원래 성격이 이런지 확신할 수 없었지만 그런 것까지 세세하게 재연하고 싶은 마음은 없었기에 대충 그였으면 이렇게 행동을 했겠지, 라고 생각했다.

" 딱 보니 뭔가 구린 구석이 있나보네. 집으로 데려온 걸 보니."

고문실이나 취조실로 데려가지 않을까 생각했던 바와는 달리 오히려 다른 사람들이 그를 보지는 않을까 주위를 살피며 자신의 집으로 데려와 가족에게까지 그 이유를 숨기는 모습이 북한의 사회에 대해 전혀 모르는 유성조차도 의심스럽기 그지없었다. 그가 예상한 것이 맞는다면 대부분의 고위급 능력자는 김정은의 곁에서 그를 호위하거나 국가의 중요 임무를 할 텐데 왜 이렇게 주눅 들고 다른 사람의 눈치를 보는 걸까.

특히 남한 인구의 반도 안 되는 북한 인구를 생각해보면 고위급 능력자의 비율도 대충 절반 정도여야 한다. 그렇게 따져보면 A급 능력자는 10여 명, B급 능력자는 70여 명이다. 그 중에서 전투 능력을 가진 능력자의 비율도 따져봐야 하니 기껏해야 쓸모가 있는 A급 능력자는 3명 남짓. 

이 남자가 그런 북한에서 희귀한 공격 능력을 가진 A급 능력자라면 이렇게 남의 눈치를 보고 다닐 수가 없다. 마음만 먹는다면 김정은마저도 혼자서 죽일 수 있는, 아무리 공산주의 사회라고 해도 높은 자리를 차지해 다른 나라의 부자들 부럽지 않게 살 수 있을 텐데 왜 이렇게 이질감이 드는 행동을 하는지 도무지 이해를 할 수 없었다.

' 별 쓸모가 없는 능력자인가?'

혹시 유성이 가지고 있는 A급 능력처럼, 텔레포트라는 것과 같이 전투에 전혀 필요가 없는 능력자라 흔히 말하는 숙청이라는 걸 당하는 대상이라도 되지 않은 이상 이렇게 주위의 눈치를 보며 다닐 필요가 없을 텐데. 도무지 이해가 되지 않는 상황에 유성은 일단 제 입으로 어떤 말을 할지 기다려보기로 했다. 뭔가 할 말이 있으니 데려왔겠지.

" 그…, 의뢰를 드려도 될까요?"

" ……? 무슨 의뢰 말씀이시죠?"

머뭇거리던 그의 입이 오랜 시간이 지나 열리고 고작 한다는 말이 밑도 끝도 없이 의뢰를 맡긴다는 것이라니. 뭔가 굉장히 중요한 말을 하고 싶어 하는 건 알겠는데 그 요점을 빨리 말을 해주지 않으니 괜히 답답했다. 어차피 북한 국민들에겐 신앙이나 다름이 없는 김정은을 죽이러 온 유성은 그가 무슨 말을 하던 상관이 없었다. 

" 반역을 하려고 하는 데 도와주세요, 뭐 이런 것도 괜찮으니 빨리 말해 봐요."

" ……."

진짜 제임스로 빙의라도 된 건지 답답하게 질질 끄는 상황이 마음에 들지 않았다. 북한에서 손가락에 꼽을 정도로 적은 숫자일 A급 능력자를 하필 텔레포트 한 인적 드문 골목길에서 만난 것부터 뭔가 특별한 인연이라고 생각해서 따라오긴 했는데 왜 이렇게 뜸을 들인단 말인가. 9시간 안에 해결할 수 있는 것이나 그의 흥미를 충족시켜 줄 제안이라면 충분히 들어줄 용의가 있었기에 그는 좀 더 닦달하는 표정으로 그를 압박했다. 그리고 그의 작전이 통했는지 얼떨떨한 표정으로 A급 능력자, 리한태가 입을 열었다.

" 네…, 바로 그거에요. 바, 반역."

" …? 반역?"

" 네. 반역…. 기, 김정은을 죽이고 북한 국민들을 해방시킬 거예요."

" 와우…."

지금까지 생각을 잘못 하고 있었던 걸까. 왠지 북한이라 하면 고위급 능력자들일수록 김정은에 대한 충성심이 높고 어떻게든 그에게 잘 보이고 싶어 할 것이라 생각했었는데 눈앞에서 몇 없을 A급 능력자 중 한 명이 당당하게 반역을 꾀하고 있는 모습을 보니 신선한 기분이 들었다. 하긴, 생각해보면 한 나라를 뒤집을 힘을 가졌는데 순순히 억울한 대우를 받으며 개, 소보다 못한 삶을 살고 싶지는 않을 것이다. 물론 김정은도 생각이 있다면 그런 위험한 힘을 가진 능력자들을 마냥 힘과 나라라는 족쇄로 옭아 메려고 하기 보단 적절한 보상과 세뇌를 통해 다스리려고 하겠지만 돈이라는 마약은 능력자들로 하여금 지금까지의 모든 것들을 버리고 자신들을 취해 달라고 유혹한다. 북한에서 능력자들을 그냥 착취의 대상으로만 보고 몬스터들을 잡고 나온 결정체들을 자신들이 꿀꺽하면서 여전히 능력자들을 예전과 같이 대한다면 이런 반응이 이상하지 않다. 유성은 그들의 고충을 새삼 느끼면서 어디 한 번 그의 계획을 들어보기로 했다. 가족들을 데리고 미국으로 이민을 하고 싶습니다. 뭐 이런 전형적인 대답을 기대했던 것과는 다른 반응이 나오긴 했지만 이것 역시 충분히 흥미로웠다. 원래 세웠던 계획을 변경할 지는 한 번 들어보고 나서 결정해야겠지만 혼자 적진에 쳐들어가 위험을 어느 정도 감수해야 할 각오를 했어야 됐는데 내부의 동조자가 있다면 좀 더 수월하게 퀘스트를 완료할 수도 있다.

" 저희는 내일, 계획을 실행할 겁니다."

" 저희?"

" 네, A급 능력자인 저와 B급 능력자 19명, C급 능력자 55명입니다."

" 너무 적은 거 아닌가요?"

생각보다 빠른 그들의 계획에 놀라기 무섭게 그들의 계획에 동원되는 능력자들의 수에 의심스러운 눈빛으로 그를 바라본다. 남한의 절반, 통계적인 수치이긴 하지만 인구 비율에 따라 통상적으로 능력자들의 비율이 정해지는 것을 생각해보면 북한의 능력자들의 수는 A급 10여 명, B급 70여 명, C급은 400여 명이어야 한다.

물론 북한 전역에 능력자들이 흩어져 있다면 충분히 많은 숫자이긴 하지만 이곳에 모두 모여 있다는 가정을 해보면 결코 많은 숫자가 아니다. 평생을 세뇌를 당해 김일성 가족에 대한 충성이 가득한 북한 국민들임을 생각해볼 때 이 정도 모은 것도 대단하긴 했지만 솔직히 조금 힘들어 보였다.

다른 것은 다 미뤄두더라도 A급 능력자의 숫자만 봐도 너무 차이가 많이 났다. 고작 한 명이라니. 김정은의 곁에 나머지 9명의 A급 능력자가 버티고 서 있다면 그들의 계획은 바로 무산이 되고 전부 공개처형을 당하면서 이 계획은 역사 저편으로 사라지게 될 것이다.

" 아…! 미국은 다르겠군요. 저희는 S급 능력자 1명에 A급 능력자 저까지 포함해 2명입니다. B급 능력자의 수는 60여 명이고, C급은 300여 명 정도 됩니다. 조금 적긴 하지만…, 그래도 이 정도면 정말 많이 모은 것입니다. 그만큼 김정은 정부에 대해 불만이 많은 거죠."

" 그렇군요."

설마 A급 능력자가 고작 2명뿐일 줄이야. B급, C급 능력자의 숫자 역시 한국보다 적긴 하지만 A급 능력자의 비율은 훨씬 낮았기에 조금 놀라웠다. 딱 정해진 비율이 있는 것은 아니겠지만 그래도 이 정도로 차이가 나다니. 상관은 없었지만 유성은 그 이유를 한 명 있는 S급 능력자에서 찾았다.

' 원래는 없어야 할 능력자라서 A급 능력자의 비율이 줄어든 건가.'

신이 딱 정해놓은 비율이 있다면 아마 그럴 것이다. 한 명의 S급 능력자를 북한에 준 대신, A급 능력자의 비율을 줄인다. 그럴듯한 추측이기에 유성은 만족스러운 미소를 지으며 그 다음으로 든 의문을 풀고자 질문했다.

" S급 능력자가 있다면 김정은을 호위하고 있다고 가정해보고…, 그쪽 능력이라면 암습이 불가능한가요?"

꽤나 복잡한 상황에서 그래도 많은 수의 조력자를 구하긴 했는데 내일 김정은이 살고 있는 

곳으로 당당하게 쳐들어가지는 않을 것이다. 일단 S급 능력자도 1명 있다고 했고, 다른 능력자들과 수많은 북한군들을 뚫고 김정은에게 닿기는 결코 쉽지 않다. 혹시라도 이동 능력이 있는 능력자를 통해 다른 곳으로 피신을 한다면 눈앞의 남자는 반역의 죄를 덮어쓰고 수많은 북한군들에게 총칼, 능력들을 맞으며 장렬히 세상을 뜨게 된다.

그렇기에 그런 상황을 원하지 않는다면 무언가 김정은에게 접근할 방법이 있다는 말일 것이다. 이를테면 그부터 시작해서 그의 동료들이 김정은을 지키는 호위들이거나. 아니, 그게 맞을 것이다. 적어도 능력자들 간의 숫자의 비율은 비슷비슷하니 기습을 하기 위해서라면 그 상황뿐이 없다.

거기까지 유성의 생각이 맞다면 오히려, 많은 수로 한꺼번에 들고 일어서는 것보단 조용히 기회를 노려 김정은을 죽이는 편이 훨씬 나을 수도 있다. 먼저 죽고 나서 나머지 조금이라도 마음이 흔들리는 사람들을 설득하는 것과, 눈앞에서 죽이려고 하는 걸 막는 이들까지 상대하는 건 분명히 피해나 계획의 성공 가능성 면에서 많은 차이가 나니까.

" 제 힘으로는…, 불가능합니다. 왜냐하면 저 말고 또 다른 A급 능력자가 바로 김정은입니다. 그리고 전 마법 능력자고 그는 무공 능력자죠."

" …이런."

거기까진 생각하지 못했던 유성은 그의 시무룩했던 표정의 이유를 깨달으며 고개를 끄덕였다. S급 능력자가 곁에서 호위를 하고 있다고 하지만 자신의 편이라 믿었던 사람이 갑자기 공격을 한다면 민간인인 김정은은 피하지 못하고 죽게 될 것이다. 그냥 평범한 능력자도 아니고 A급 마법 능력자니 그건 S급 능력자라도 미리 알지 못하는 이상 막아줄 수가 없다.

하지만 안타깝게도 그 죽여야 하는 대상이 A급 능력자라니. 그것도 상성이 안 좋은 무공 능력자. 요즘이야 뭐 다른 스텟도 올릴 수 있어졌기 때문에 마법 능력자들도 신체 스텟을 올리기만 한다면 신체 능력자들보다 훨씬 유리한 고지를 잡을 수 있다고는 하지만 아직 한참이나 먼 미래의 이야기다.

무언가 이상한 낌새를 느끼고 전투가 벌어지는 순간, S급 능력자가 합류할 것이고 암살은 실패로 끝나게 된다. 그 돼지같이 생겼던 김정은이 설마 A급 능력자일 줄은 꿈에도 몰랐던 유성은 좀 더 난이도가 높아진 듯한 퀘스트와 눈앞의 남자의 계획에 한숨을 내쉬었다. 

" S급 능력자는 무슨 능력을 가지고 있죠?"

" …그게, 그건 저도 확인하지 못했습니다."

" ……. 그러면 그런 위험한 변수를 가지고 계획을 실행하는 겁니까?"

무슨 가장 생각해두어야 할 변수를 배제하고 그런 위험천만한 계획을 실행한다는 건지. 그들도 파악하고 싶지 않아서 파악하지 않은 것은 아니겠지만 그래도 너무 위험했다. S급 능력자가 강력하다는 걸 알고는 있을 테지만 적어도 무슨 능력을 쓰는지는 알아야 대비를 하던가, 그의 능력을 사용하는 타이밍을 눈치라도 채서 피하기라도 할 것이 아닌가.

" 김정은의 최측근이나 다름없는 저조차도 열람이 불가능한 정보입니다. 심지어 얼굴조차 본 적이 없습니다."

" …, 그러면 없는 데 있다고 하는 거 아닌가요?"

" 그것도 확인할 수가 없어서…."

답답한 건 리한태 역시 유성보다 더하면 더했지 덜한 것은 아니라 더 큰 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다. 아직 얼굴조차 한 번 보지 못한 기록상에만 있는 S급 능력자. 심지어 북한의 멸망이 아닐까 싶었던 몬스터 침공 때도 얼굴을 비친 적이 없어서 그도 유성처럼 S급 능력자가 없는 데 있다고 선언한 것이 아닐까라는 생각을 한 적이 있었고, 지금도 그 생각을 쉽사리 지울 수가 없다.

하지만 무턱대고 그런 생각을 확신하고 움직일 수도 없는 게 정말로 음지에 숨어서 김정은의 위험만을 감지하고 움직인다면 크게 낭패를 볼 수도 있다. 누가 시원하게 말이라도 해준다면, 아니 힌트라도 준다면 이렇게 답답한 응어리를 가지고 반역을 시도하지는 않을 텐데. 

" …성공 가능성은 있습니까?"

" 도와주신다면 크게 높아지지 않을까 생각됩니다."

대체 왜 미국의 S급 능력자가 이런 별 볼일 없는 북한 수도의 골목길에 계십니까? 라는 질문이 입 밖으로 튀어나오려고 하지만 애써 다시 집어넣으며 당당한 눈빛으로 그를 쳐다본다. 이미 자신의 계획을 다 털어놓은 상황에서 그런 게 뭐가 중요하겠는가. 미국의 S급 능력자도 자기 볼일이 있으니까 왔으리라고 대충 넘기며 그는 큰 변수가 되어 줄 미국의 S급 능력자를 바라보았다. 

당당한 표정을 짓고 있었지만 속으로는 제발을 수천 번을 외치고 있었다. 엄청난 위험부담이 있는 변수인 S급 능력자가 있을지 없을지 모르겠지만 만약 그 역시 S급 능력자를 영입한다면 가장 큰 변수를 차단할 수 있는 좋은 기회다. 심지어는 정말 그의 예상대로 북한의 S급 능력자가 서류상으로만 존재하는 인물이라면 반역을 완벽하게 끝낼 수 있는 기회이기도 하다.

팽팽했던 균형이 S급 능력자 한 명의 개입으로 인해 완전히 깨져버릴 테니까. 

" 저는…."

그리고 그 희망의 주인공인 유성은 잠시 고민을 하다가 이내 결심한 표정을 지으며 입을 열었다.

" 대가는 무엇이죠?"

" ……. 하아, 아시겠지만 저희 계획이 실패하면 드릴 수 있는 게 없습니다."

" 뭐, 대충 예상은 됩니다만. 성공하면 무엇을 줄 수 있죠?"

" 돈은…, 필요 없으실 테고 김정은의 관사에 결정체를 모아둔 곳이 있습니다. 그곳에 있는 결정체의 30%를 드리겠습니다. 어떠십니까."

어차피 퀘스트를 완료하기 위해선 돕던지 그가 따로 움직이던지 김정은을 죽여야 하는 유성은 굳이 그들을 따라 그가 세운 계획을 포기해야 하나 고민이 들었다. 손 안대고 코를 풀면 좋기야 하겠지만 퀘스트 완료로 인정해주지 않을 수도 있었기에 따로 움직인다면 내일 계획을 실행한다는 이들보다 일찍, 오늘 쿨타임이 도는 대로 바로 움직일 예정이었지만 우선은 그들이 제시하는 대가를 들어보기로 했다.

그리고 들은 그들이 제시한 대가는 꽤나 흥미로웠다. 그 돼지 같은 김정은의 관사에 쌓아둔 결정체들이라면? 얼마나 많을지 상상이 잘 안 갔지만 대충 상상이 가는 그림인, 능력자들을 혹사시켜 몬스터들을 잡아 결정체를 모아오게 하고 그것들을 전부 사용하지 않고 모아두었다면 엄청난 양일 것이다.

" 좋습니다. 도와 드리죠."

다른 건 다 필요 없다. 혼자서 김정은을 죽이고 그 결정체가 모여 있는 장소를 찾아도 되지만 굳이 그렇게까지 귀찮게 찾아다니고 싶지는 않았기에 일단 그들과 합류하기로 했다. 일이 끝나고 결산을 할 때 B급 이상의 결정체들을 다 내놓으라 하고 그 밑에 것들은 갖지 않겠다고 하면 된다.

S급 무공의 위력을 확인한 그들은 유성의 말을 거역하지 못할 것이다. B급, 아니 C급 이하의 결정체들은 별로 도움이 되지 않는 유성은 함께 거사를 도모하는 친구들과 거래를 시도해보고 안 되면 안타깝지만, 무력을 사용하기로 마음을 먹었다.

' 어차피 내 얼굴도 아닌데, 뭐.'

꼬우면 미국에 항의하겠지.

라는 간편한 생각은 유성이 그들과 함께하는 선택을 하는 걸 쉽게 만들어 주었다.

============================ 작품 후기 ============================3연참.

12시에 두 편을 올릴까 하다가 약속을 했으니 올립니다!조금 늦었지만 ㅠ 내일도 3연참 하도록 노력해보겠습니다! 12시에 뵈요~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  B급 서브 퀘스트  -- >

" 감사합니다! 정말 감사합니다!"

" 아뇨, 저도 사실 북한의 움직임이 심상치 않다고 듣고 미국에서 파견 나온 겁니다. 설마 이런 일들이 일어나고 있는 지는 꿈에도 몰랐지만 자유를 위해 싸우는 이를 돕는 건 미국인으로써 너무나 당연합니다."

그 뒤에 결정체라는 보상이 있기 때문이지만. 이왕 제임스의 얼굴로 마음껏 지키지도 못할 말들을 내뱉는 마당에 더 못할 것도 없다는 생각으로 별 느끼한 말들을 하나 둘씩 꺼내는 유성은 감동받은 표정으로 고개를 끄덕이고 있는 남자를 한심하게 쳐다보았다. 어쩜 이렇게도 멍청한지.

세상에 유성이 말한 것처럼 다른 나라의, 생판 모르는 사람들을 위해 목숨을 걸고 싸워줄 사람이 어디 있겠는가. 물론 그것에 조국의 명예, 자신의 부, 지금처럼 엄청난 보상처럼 무언가 걸려 있다면 모르겠지만 그냥 지나가다 만난 S급 능력자를 의심해보기는커녕 자기 나라를 무너뜨리는 데 도움을 달라고 하고 있으니.

만약 유성이 정말 지나가던 S급 능력자였다면 적당히 수긍해주는 척 하다가 바로 미국으로 돌아가 그 사실을 알리고 혼란에 빠지는 북한에서 어떻게든 이익을 차출해내려고 할 것이다. 그게 어떤 방법이 되었든 그들만의 자유를 원하는 리한태에게 좋은 일은 아닐 것이다. 어쩌면 차라리 김정은이라는 독재자가 있긴 했지만 '북한'이라는 조국이 있었을 때가 그리워질 수도 있는 상황까지 갈 수도 있으니. 결과적으로는 유성에게도 이익이 되고 리한태에게도 이익이 되는 아주 바람직한 상황이 만들어졌기에 망정이지, 함부로 사람을 믿지 말라고 욕이라도 한 바가지 해주고 싶은 걸 꾹 참았다.



' 이런 놈이 어떻게 그렇게 많은 능력자를 모았는지.'

그의 지금 보이지 않는 리더쉽이라도 있는 것인지, 아니면 그만큼 다른 사람들도 자유에 대한 갈망이 큰 것인지 모르겠지만 지금과 같은 모습이라면 당장 내일 계획을 잡지 않고 시간을 끌었더라면 금방이라도 배신을 하는 사람이 생길 것 같았다. 그 나름대로는 사람을 믿고 행동하는 것 같았지만 세상은 그렇게 호락호락한 곳이 아니다. 좀 더 나은 보상, 환경을 위해 싸우기로 한 그들이지만 김정은이 이상한 낌새라도 눈치 채고 협박과 회유를 통해 압박한다면 분명 누군가는 그들의 계획에 대해 술술 불어버리고 목숨을 구걸할 것이다. 

" 그건 그렇고…, 이제 계획을 알려주시죠."

" …아! 우선 저희는 내일 있을 김정은 주최 능력자들 파티에서 일을 벌일 계획입니다. 그의 주위를 지키는 능력자들을 위해 마련한 파티인데 아마 저를 비롯한 대부분의 고위급 능력자들과 악수를 하러 가까이 다가올 겁니다. 저를 지나쳐 제 바로 옆에 능력자와 악수를 할 때, 바로 공격을 감행합니다."

" 잠깐만요. 저는 그러면 어디에 있죠?"

어찌될지 몰라 김정은은 꼭 그의 손으로 죽일 생각인 유성은 무언가 빠져있는 기분에 그것이 무언지 잠시 생각해보다가 이내 발견하고는 의문을 제기했다. 계획은 제법 그럴 듯한데 유성이 끼어들 자리가 없다. 그의 모습은 현재 미국의 S급 능력자인 제임스. 입국 기록도 없을뿐더러 미국의 S급 능력자가 북한에 온 것은 분명 이상하게 생각할 만한 일이다.

지금 리한태가 너무나 태연하게 반응하고 있어서 잠시 헷갈릴 뿐이지만 만약 유성이 김정은이라고 해도 입국 기록도 없이 몰래 다른 나라의 수도로 들어온 하나의 전략 병기인 S급 능력자를 가만히 두고 보지는 않을 것이다. 오히려 아주 잘 걸렸다고 생각하며 모여 있는 능력자들을 총동원해서 붙잡아 세뇌를 시키든 죽이든 둘 중 하나의 선택을 하겠지.

그렇기 때문에 마땅히 그가 자연스럽게 낄 수 있는 방법이 없다. 몰래 숨어 들어가 어디 조용히 숨어 있기에도 독재자가 살고 있는 관사이기에 보는 눈이 너무 많을 것이다. 다른 사람들에게 보여줄 능력이야 S급 무공을 사용하면 되지만 거기까지 숨어들어가기 위해서는 그림자 이동과 암습, 블링크로만 이동해야 한다.

그걸 리한태에게 말할 수는 없으니 그들과 함께하려면 그가 무언가 다른 방법을 지금 생각

해내야 한다. 유성의 입장에서야 정 안되면 혼자 오늘 퀘스트를 해결하러 가버리면 그만이지만 리한태의 입장에선 유성의 등장이 하나의 빛과 같을 테니 알아서 머리를 짜내 방법을 생각해낼 테다.

" …그냥 여행을 왔다고 하면 안 될까요?"

" ……."

" 죄송합니다. 생각해 보겠습니다."

스스로 생각해도 어이가 없는 말인걸 아는지 바로 사과를 하는 리한태를 보며 유성은 느긋하게 그를 기다려 주었다. 급한 건 그가 아니라 리한태다. 정 안 되면 오늘 혼자 가서 김정은의 목을 따고 내일 무혈입성하는 그들의 뒤를 따라 결정체를 얻어서 유유히 떠나버리면 되는 유성은 여유로웠다.

" 변장을 하고 들어갈 수도 없을 것 같고…."

키만 해도 북한에서는 보기 힘든 190cm이기에 변장을 하던지 변신을 하던지 일단 키에서부터 주목을 받고 들어가는 그는 다른 사람의 이목을 속이고 그들 사이로 끼어 들어가는 것이 쉽지 않다. 괜히 키만 멀대 같이 커서 사람을 불편하게 만드는 게 민폐 급이었지만 이해해 주기로 했다. 그래도 그의 얼굴 덕분에 편하게 퀘스트를 진행하고 있었으니.

" 우선 생각을 좀 해보고 말씀 드려도 되겠습니까?"

" …그러시죠."

그들 역시 내일 하루의 계획을 위해 한 달을 준비했다고 한다. 그 한 달의 시간에 엄청난 변화를 몰고 올 유성의 개입을 몇 분 만에 끼워 넣을 수 있을 리가 없다. 아무래도 내일까지 그럴 듯한 계획이 나오지 않을 것 같아서 유성은 어쩔 수 없이 자신이 생각한 계획을 말했다. 

" 그럼 제가 내일 계획된 시간에 파티가 열리는 곳에 나타나 주의를 끌 테니 그때 공격하세요."

" 음…, 그런데 경비가 삼엄할 텐데. 아! S급 능력자시니까 그 정도는 괜찮으실 지도."

유성의 기발한 아이디어에 잠시 고민을 하던 리한태는 감탄하며 고개를 끄덕였다. 파티가 진행될 동안 그의 관사를 지키는 병력들은 전부 민간인들이다. 총을 들고 있겠지만 S급 능력자라면 그 정도 인원은 충분히 제압할 수 있다. 거기다 모든 능력자들이 파티에 참가하고 있을 테니 파티가 열리는 장소까지 그를 막을 사람은 아무도 없게 된다.

물론 유성이 제시한 이 계획은, 만약 성공적으로 리한태의 계획이 끝난다고 해도 미국인이 남의 나라의 일에 끼어들었다는 국제적인 논란에 휩싸일 수도 있다. 당당하게 북한의 지도자가 있는 관사로 쳐들어가 그곳을 지키는 자들을 죽이고 파티가 열리는 곳으로 가 미리 포섭한 북한의 내부 조력자들과 함께 김정은을 처단, 그리고 나라를 삼키다.

실상을 보면 그렇지 않겠지만 다른 나라들은 먹이를 발견한 맹수로 빙의해 물어뜯을 것이다. 안 그래도 슬슬 알 사람들은 미국의 능력자 포섭에 대해 알고 있는 상황에서 이 사건은 굉장히 좋은 촉매제가 되어 그들을 활발하게 움직이게 만들 것이다. 남의 나라 고위급 능력자들에게 몰래 스카웃 제의를 하는 것도 모자라 S급 능력자까지 파견해서 북한을 지배하려고 하다니.

미국은 억울하겠지만 그건 유성이 알 바가 아니다. 애초에 그럴 의도로 얼굴을 빌려 온 것도 있고, 최대한 리한태의 계획에 맞춰주면서 김정은을 죽이고, 결정체를 얻어 오는 것이 모두에게 행복한 결말이기에 이 정도 고생은 해 줄 의향이 있었다. 그의 계획대로 김정은이 죽고 혼란이 온 상황에서 리한태를 비롯한 반란파가 북한을 장악하고 미국에게 책임을 씌우던 뭘 어떻게 구워삶아 먹던지 그들이 있어야 가능한 일이다.

혼자서 김정은을 암살하고 유유히 떠나버리면 당에서 새로운 지도자를 선출하거나 대처를 한다. 남들이 보는 자리에서 확실하게 매듭을 짓는쪽의 결말이 가장 좋은 것이기에 유성은 기꺼이 악역을 자처했다.

" 감사합니다. 그래만 주신다면 정말 은혜 잊지 않겠습니다."

" 뭘요, 저도 항상 독재자 밑에서 고통 받는 북한의 주민들이 불쌍했습니다."

까짓것, 내일이면 아무도 몰래 북한에 들어가 그들의 반란을 도울 천하의 미친놈으로 손가락질 받을 제임스인데, 이 정도 립서비스는 얼마든지 해줄 수 있다. 억울하게 잔뜩 욕을 먹고 주눅 들어 있을 때 그를 반겨줄 단 하나의 장소라도 있어야 하지 않겠는가. 미국에서 그를 처벌하고 내쫓기라도 한다면 북한에서라도 살아야 하니까 유성은 그를 위해 열심히 리한태에게 그의 좋은 이미지를 심어주었다.

뭐, 미국에 있었다는 CCTV나 다른 것으로 북한에서의 그가 진짜가 아니라는 것을 증명하면 별다른 문제가 없겠지만 분명 지금과 같은 상황에서 논란이 될 것이다. 다른 나라들에게 중요한 것은 북한에서 말도 안 되는 행동을 한 것이 진짜 제임스인지 아니면 누군가가 변장을 하고 일을 꾸민 것인지가 아니다.

그들에게 중요한 건 감히 그들 몰래 그들의 고위급 능력자들에게 접촉해 엄청난 보상을 제시하면서 미국으로 빼돌리려고 한 괘씸한 미국을 질책하고 건방진 행동에 대한 책임을 지게 만드는 것. 어줍지 않은 미국의 변명에 대한 지적은 지금 당장이라도 유성은 몇 개나 만들 수 있다.

' 오히려 미국에 있었던 제임스의 cctv 기록이 가짜라고 우기면 그만이지.'

지금 유성의 모습은 완벽한 제임스의 모습 그 자체다. 미국의 기술력이라면 cctv를 조작하고 다른 나라에 사람 한 명 침투시키는 것은 일도 아니다. 요점은 과연 누가 진짜 제임스냐가 아닌, 미국이 그런 시도를 했고 다른 나라의 능력자들을 빼돌리려고 했다는 두 가지의 사실이다. 다른 나라들은 과연 누가 진짜 제임스일지를 밝히려는 미국의 시도를 묵살하고 어차피 둘 중 한 명을 증명할 방법이 없다는 걸 주장하면서 논점을 흐리고 그들의 발언에 힘을 줄 것이다. 그렇게 되면 미국도 답답하겠지만 딱히 반박할만한 것이 없게 되고.

' 결국엔 제임스의 능력을 공개함으로써 끝이 나겠고.'

제임스가 미국에 있었는지 북한에 있었는지 확인할 가장 확실한 방법은 그들 본연의 능력을 보여주는 것이다. 능력자는 능력으로 대화한다. 라는 말이 생길 정도로 능력자들이 가지는 능력의 특색은 뚜렷하다. 무공, 마법, 초능력으로 크게 나뉘는 능력에서도 능력자들은 제각각 하나의 특색 있는 능력을 부여받는다. '드래곤'을 제외하고는 두 가지 이상의 능력을 가질 수 없다고 결론이 난 능력자들이기에 제임스가 직접 나타나 본인의 능력을 보여주고 북한에서 보여준 유성의 S급 무공, 천살무와 다르다는 걸 증명한다면 이 논란은 결국 끝나게 된다. 뭐, 그 전에 미국은 다른 나라들에게 많은 질책과 비난을 받고 능력자들을 빼가려한 것에 대한 책임은 피할 수 없겠지만.

거기다 지금까지 숨겨 왔었던 제임스의 S급 능력을 모두 앞에 공개해야 한다. 먼 미래, 몬

스터가 사라진 그 때에 능력자들이 하나의 전략 병기가 될 수 있는 상황에서 미리 상대에게 패를 까보여야 하는 상황은 미국에게 결코 달갑지 않다. 당연히 아무런 죄가 없는 제임스도 덩달아 욕을 먹게 되고 유성의 여자에게 찝쩍댄 죄를 혹독히 치를 것이다.

' 딱히 서하 씨한테 찝쩍대서 그런 건 아니긴 한데….'

마땅히 생각나는 얼굴이 없었을 뿐이다. 최대한 대한민국의 소행이라는 의심은 피해야 하지 않겠냐는 생각에 가장 먼저 떠오른 얼굴이 가장 최근에 본 서양인인 제임스였다. 막상 변신을 하고 보니 이런저런 계획들이 떠올라 그에게 엿을 먹이고 있었지만 만약 제임스가 억울해 한다면 이 말만은 꼭 전하고 싶었다. 고의는 아니라고.

" 그러면 내일 오후 2시까지 와주시겠습니까?"

" 예, 그러죠. 자유를 위해 파이팅합시다."

" 정말 감사합니다…."

무언가 구린 목적으로 북한에 들어왔을 미국의 S급 능력자였지만 리한태는 지금 그가 그렇게 고마워 보일 수가 없었다. 역시 미국이 자유를 대표하는 국가라서 그런지 자유에 대한 열망을 잘 이해해주고 위험할지도 모르는 계획에 아무런 망설임 없이 동참해준다. 보상이야 그가 생각하기에도 작은 것이 아니었지만 S급 능력자의 입장에선 목숨이 걸린 일이다. 아무리 많은 보상이라도 결국엔 돈으로 살 수 있는 것이라 그에겐 별로 와 닿지 않을 수도 있었지만 오로지 도와주겠다는 마음만으로 기꺼이 참여해주는 것이라 믿었다. 그렇지 않고서야 이렇게 좋은 말을 해주며 그의 용기를 북돋아 줄 리가 없지 않은가!

' 역시 다른 나라 사람들은 행복한 나라에서 살아서 그런지 다들 따뜻한가보네.'

인터넷으로만 다른 나라의 문화를 접한 그는 처음 보는 외국인에게 완전히 좋은 이미지를 갖게 되어 버렸다. 당장 대한민국에 내려와 돈 때문에 가족마저 죽이는 현실을 보게 된다면 북한을 제외하고는 모두가 행복하게 살아가는 세상이라는 환상이 깨지겠지만 일단은 유성이 보여주는 가면을 쓴 모습에 홀딱 반해버린 그는 꼭 북한을 김정은으로부터 해방시키고 북한 주민들에게 이렇게 따뜻한 세상을 안겨 주리라 다짐했다.

그리고 그들을 도와준 이 남자가 사는 나라에 작지만 보답하고 싶었다. 미국이라고 하면 

그들에게 보답을 받을 만큼 부족한 나라는 아니었지만 어떻게든, 그들이 필요로 하는 걸 찾아서 그들의 독재자를 처단하는 데 도움을 준 은혜를 갚으리라.

" 그럼 내일 해방의 날에 뵙겠습니다."

" …네, 힘내세요."

유성은 이미 눈동자가 풀려 하루 뒤의 미래를 보고 있는 리한태를 보며 혀를 차면서 그의 집을 나섰다. 밖에 나간다고 해도 딱히 갈 곳은 없었지만 그 집에서 있는 것도 혹시 모를 상황이 닥칠 수도 있어서 일단 나왔다. 김칫국을 잔뜩 마시고 있는 그를 내버려두고 싶기도 했고.

" 살다가 정은이 멱살을 따보는 날이 오네."

생각해보니 군대에서 가장 많이 욕한 대상이 김정은이다. 뭐만 하면 전쟁이 일어나네 마네, 휴가 통제에 야간에 잘 자고 있는데 깨워서 비상 초소를 잡으라고 하고. 위협용 포격이라도 하면 며칠을 밖에서 추운데 밤을 지새워야 한다. 그때만 해도 내가 당장 달려가서 김정은 목 따고 죽겠다고 큰소리 쳤었는데. 설마 그게 현실로 다가올 줄은 누가 알았겠는가.

" 군인들이 제일 좋아하겠네."

불과 몇 달 전에 현역 군인이었던 유성은 김정은이 죽으면 가장 좋아할 군인들을 생각하며 그들의 소원을 들어주기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================내일 아침에 뵙겠습니다!오랜만에 3연참 달렸더니 기분이 좋네요. 이 페이스 유지하도록 노력해보죵!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

황이 닥칠 수도 있어서 일단 나왔다. 김칫국을 잔뜩 마시고 있는 그를 내버려두고 싶기도 했고.

그들의 소원을 들어주기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================내일 아침에 뵙겠습니다!오랜만에 3연참 달렸더니 기분이 좋네요. 이 페이스 유지하도록 노력해보죵!오랜만에 3연참 달렸더니 기분이 좋네요. 이 페이스 유지하도록 노력해보죵!

< --  B급 서브 퀘스트  -- >22사단 GOP, 대한민국의 최전방을 수호하는 영광스러운…, 운이 나빠 그곳으로 자대를 배치 받은 젊은 남아들이 밤낮으로 가족들을 지키고 있는 그곳에 신병이 왔다. 한 번 들어가면 휴가를 나가거나, GOP 교대를 할 때까지 밖으로 나오지 못하는 그곳에서 새로운 얼굴은 뭇 병사들뿐만 아니라 간부들까지도 기분이 들뜨게 만든다.

보이는 얼굴들이야 늘 시커먼 남정네들일 뿐이지만 그래도 그런 사람이라도 볼 수 있는 걸 감사해야 한다. 많아봐야 스물, 서른 남짓한 인원들이 거의 1년이라는 시간 동안 한 장소에서 매일같이 자고, 씻고, 먹고, 싸고를 같이 하다보면 시커먼 남정네라도 새로운 얼굴을 보고 싶어하는 것은 자연스러운 이치이다.

" 야, 야! 어떻게 할까? 내가 신병?"

" 에이, 김병장님이 어떻게 신병입니까. 딱 봐도 말년 꼬장이구만."

" 뭐? 너 인마, 실탄으로 맞아봤냐?"

 이미 중대 인사 계원을 통해 새로운 신병 한 명이 도착할 예정이라는 소식을 들은 GOP 내의 병사들은 들뜬 마음을 감추지 못하고 그를 반겨줄 여러 가지 작전들을 세우고 있었다. 악 폐습이니 뭐니 말은 많지만 막상 당하고 나면 나중엔 큰 추억이 될, 그리고 되었던 이런 이등병 놀이는 빠지지 않고 등장하게 된다.

자기도 당했으니 너도 한 번 당해봐라, 라는 고약한 심보도 어느 정도 없다면 거짓말이겠지만 이렇게나마 시간을 때워야만 며칠을 또 버티는 그들의 지루한 일상이었기에 어쩔 수가 없었다.

" 충성! 186번 훈, 아, 이병 이! 현! 수!"

" 어, 왔냐. 야, 신병 챙겨 줘라."

" 예!"

계획대로 원래의 군번과는 다르게 역할을 맡고 신병을 위해 미리 사둔 과자들을 모아놓은 생활관 선임들은 잔뜩 군기가 잡혀 있는 따끈따끈한 신병을 보며 터져 나오는 웃음을 애써 참으며 상황극에 열중했다. 비록 전방의 GOP에 신병이 들어올 시기도 아니어서 고작 1명이 들어왔을 뿐이지만 새로운 얼굴이라는 점과, 어리버리한 것이 가르치다 보면 꽤나 많은 시간을 보낼 수 있었기에 기쁜 마음을 숨길 수 없었다.

" 여긴 너보다 일주일 일찍 온 네 동기다. 인사해."

" 충! 성!"

" 아니, 인마. 동기라고, 동기. 너 사회에서 친구한테 그렇게 깍듯하게 인사하냐?"

" 아…. 죄송합니다! 아, 안녕."

이제 막 새로운 곳으로 전입 와서 아무것도 모를 시기라 선임으로 보이는 자가 하는 말은 곧이곧대로 믿는 순진한 이등병의 모습에 연기를 하고 있는 다른 선임들은 터져 나오는 웃음을 겨우 참았다. 너무나도 뻔하고, 어차피 몇 시간만 지나도 금방 군번이 들통 날 것임을 알지만 이런 소소한 장난조차도 지루한 일상에서는 가뭄의 단비와도 같았다.

소초에서 가장 최고참인 병사에게 아무것도 모르고 속은 채 반말을 하는 신병의 모습에 그들의 계획이 성공했다는 것에 기뻐하며 가장 최고참 행세를 하는 선임은 다음 질문을 던졌다. 적어도 며칠은 고정된 질문을 던지며 신병을 놀릴 준비가 되어 있었기에 너무 빠르지 않게, 적당한 스피드를 유지했다. 

" 야, 네 소원이 뭐냐."

신병에게 던지는 단골 멘트. 당연히 '전역'과 같은 대답을 기대하고 그 대답을 하면 깜깜한 그의 미래를 보여주는 방법으로 신병을 놀리는 아주 전형적인 놀림의 한 가지 방법이다. 물론 방금 들어온 신병보다 늦게 전역하는 사람은 반경 1km 이내에 아무도 없기 때문에 신병을 제외한 모두가 웃을 수 있는 좋은 개그이기도 하고.

한쪽 눈을 감고 손을 말아 어두운 미래를 보여주리라 다짐하고 있던 병사는 의외의 대답에 주춤해야 했다.

" 우리의 소원은…, 김정은이 죽어서 통일이 되는 겁니다!"

" ……? 푸하하하하하!"

" 크크크크크큭. 미친놈."

너무나 진지한 표정으로 결연한 의지를 다지는 신병의 모습을 보며 같은 동기 역할을 맡은 원래의 최고참 병사를 시작으로 생활관 내부는 웃음바다가 되었다. 그건 자신의 예상 밖의 대답을 듣게 된 최고참 역할을 맡고 있는 병사 역시 마찬가지였다. 이제 막 훈련소를 마치고 나온 따끈따끈한 신병이라 그런지, 패기 하나는 정말 인정해줄만 했지만 너무나 위험천만한 말을 진지하게 하니까 웃겼다.

" 야, 신병. 너 정말 김정은이 죽었으면 좋겠어?"

" 예! 그렇습니다!"

" 왜?"

" …예?"

나름 패기 있게, 농담도 섞어서 힘차게 선임들에게 강렬한 이미지를 심어주고 싶었던 신병은 무언가 이상하게 흘러가는 분위기에 슬슬 눈치를 살피며 주위를 둘러보았다. 대부분 재미있다는 듯 깔깔거리며 웃고 있었지만 그 웃음의 의미가 그가 생각하는 그런, 그의 개그가 재미있다는 웃음이 아니라 너무 어이가 없어서 웃는 느낌이 강했다.

' 왜 저러지? 김정은이 죽으면 좋은 거 아닌가?'

훈련소에서도 교육 받았지만 북한의 지도자, 독재자인 김정은이 죽으면 남북이 통일이 되고 좋은 것 아닌가. 그러면 남북 간의 전쟁 위험도 사라져 국방 예산이 줄 것이고 더 이상 20대 초반의 젊은 청년들이 21개월의 시간을 국가를 위해 의무적으로 봉사하지 않아도 될 것이다.

원하는 자들만 군대에 가서 자유롭게 나라를 지키게 되고 그러면 사회적으로 문제가 되고 

있는 군대에 관한 여러 가지 문제들이 깔끔하게 해결되게 된다. 무엇보다 군대 안에 있는 군인들 역시 전쟁의 위협을 받지 않아도 되기 때문에 툭하면 뉴스에서 북한의 어쩌고, 내용이 나올 때마다 떨어야 하는 상황도 벌어지지 않는다.

훈련소에서 훈련을 받으면서 북한이 뭘 어떻게 했네, 이런 뉴스가 나오면 얼마나 초조했던가. 제발 내 군 생활 동안엔 참아다오. 밤마다 기도를 했던 기억이 아직도 생생하다. 그래서 그는 이런 질문이 나오면 선임들에게 자신의 포부를 당당하게 밝히리라 생각했었고, 선임들을 재밌게 해주기 위해서라면 직접 김정은의 목이라도 따겠습니다! 라고 외칠 자신도 있었다.

" ……."

지금의 분위기는 그런 말을 왠지 해서는 안 될 분위기인 것 같아서 참고 있긴 했지만.

" 그래, 네 마음은 알겠다. 우리도 다 그런 생각을 했었지."

웃음을 그친 선임은 신병을 다독여주며 충분히 그럴 수 있다고 달래준다. 사실 여기 있는 사람들뿐 아니라 누구나 한 번쯤 해보았을 상상이다. 북한을 독재하고 있는 김정은의 죽음과 남북통일. 그리고 전역. 이 중 한 가지라도 생각을 해보지 않은 군인이라면 분명 군대에 말뚝을 박아 마땅할 인재임에 틀림이 없다.

" 김정은이 죽잖아? 좋지! 남북이 통일…, 하겠지. 원래 한 민족이었으니까."

" …예, 그렇습니다."

그래서 뭐가 문제입니까. 라고 묻고 싶은 마음을 꾹 누르며 신병은 조용히 선임의 말을 경청한다. 뭔가 문제가 있으니 그의 말에 이렇게 진지하게 대답해주는 것이겠지. 어차피 선임이 똥을 메주라고 해도 믿어야 남은 군 생활이 편해지는 신병은 삶의 이치를 빨리 깨닫고 무조건 그의 말에 수긍하기로 하고 일단 들어보았다.

그래도 먼저 군대에 와서 몇 개월이나 군 생활을 한 선배들이나 다름이 없는데 쓸데없는 소리를 하려고 이렇게 진지한 표정을 하지는 않겠지.

" 그런데 과연 우리가 전역하기 전에 통일이 될까?"

" ……? 아!"

무슨 소리를 하려나 집중하고 듣던 신병은 핵심을 찌르는 선임의 말에 무언가를 깨닫고 탄성을 내질렀다. 그래, 그거였어. 사회에서 나이트 종업원을 해 눈치라면 누구에게도 뒤지지 않을 것이라고 자신하는 신병은 그때서야 자신의 실수를 깨닫고 탄식했다. 그냥 선임 말이니까 한 귀로 흘리리라 다짐하고 고개를 끄덕여주려고 했었는데 듣고 보니 깨달음을 얻었다.

' 여기는 군대다!'

요점은 이곳이 그가 21개월을 죽으나 사나 좋으나 싫으나 있어야 할 군대라는 점이다. 무슨 짓을 해도 빨리 전역할 수 없고 돈이 아무리 많아도 군 생활을 줄일 수는 없다. 깨달음을 얻고 있는 신병의 귀로 선임의 이어지는 말들이 흘러 들어온다.

" 통일? 되면 좋지. 그런데 그 전엔? 김정은이 죽고 북한에서 에라 모르겠다, 하고 전쟁이라도 내면? 뭐 금방 끝나기야 하겠지. 북한은 김정은이 중심이고 북한 주민들도 많이 힘들어하니까. 북한은 돈도 없어서 우리한테 안 될 거야. 미국도 금방 우리를 도와줄 것이고 북한은 결국 우리한테 전쟁에서 지고 남북은 통일이 되게 되어 있어."

" ……."

" 그런데 전쟁이라도 일어나면 남한에서 단 한 명의 사상자도 나오지 않을 수 있을까? 아무리 돈이 없다고 해도 북한에 있는 재래식 무기만 해도 세계에서 손꼽히는 수준인데. 그래, 뭐 피해 없이 전쟁에서 이긴다고 치자. 최전방에 있는 우리는? 여기 생활관에 있는 군인 중에 한 명이라도 죽는 사람이 없을 수 있을까?"

그냥 웃고 넘기기엔 너무나 현실적인 이야기라 신병은 자신이 북한과 맞닿아 있는 최전방, GOP에 와있다는 걸 새삼 실감하고 있었다. 당장 바로 넘어가면 북한인 GP는 아니었지만 그래도 전쟁이 나면 가장 먼저 죽는 것은 그를 포함한 이곳에 병사들일 확률이 높았다. 말을 하는 선임 역시 자신이 너무 신병에게 겁을 주고 있다는 걸 깨달았는지 잠시 흥분을 가라앉히고 조금 수위를 낮춰 말을 하기로 했다. 솔직히 일어나지도 않을 일이긴 해서 이렇게 최악의 상황을 막 말할 수 있는 거지 실제로 이런 가능성이 있었다면 하루라도 발을 뻗고 잠을 잘 수 없을 것이다. 그래서 그는 조금 더 현실적인 이야기로 신병에게 공감 능력을 키워주기로 했다.

" 뭐, 전쟁은 안 난다고 치고. 김정은이 죽으면 우린 그냥 좆 되는 거야. 너 김정일 죽었을 때 군대 난리난 거 알아? 나도 뭐 그 때 없었으니까 직접 겪은 일은 아닌데, 휴가 통제에 진돗개 하나 발령에…. 김정은 죽으면 한 몇 달은 그냥 휴가고 뭐고 다 포기하고 살아야 돼. 항상 전쟁이 날 거란 생각은 보너스지."

" …그럼 김정은이 계속 잘 살아 있어야 하는 겁니까?"

자신의 잘못된 생각을 바로 잡게 된 신병은 조심스럽게 물었다. 말을 하고 있는 선임 역시 군 생활을 해봤자 몇 개월 더한 것뿐이지만 지금은 더할 나위 없이 든든하고 아는 것이 많아 보였다. 사회에서 무엇을 했던지 군대에서는 한 달이라도 빠른 선임이 아는 게 많고 늠름할 수밖에 없는 군대만의 법칙이 적용되는 부분이다.

" 아니지. 통일이 되면 좋지. 좋은데…. 우리 때만 아니면 되는 거야."

" …아!"

" 그러니까…, 재수 없게 어디 가서 그냥 말 뿐이라도 그런 말 하지 마. 진짜로 확 죽어버리면 당장 우리 휴가 다 잘리고, 몇 달 동안 비상체제일 테니까."

" …예! 알겠습니다."

얼떨결에 진지한 분위기로 변모된 신병 놀이는 그렇게 끝났고, 준비해두었던 과자 파티를 하면서 새로운 신병을 맞고 있는 전방 GOP의 한 소초는 내일 일어날 참사를 예상치도 못한 채, 즐거운 밤을 보내고 있었다.

" 아주 기뻐하겠어…."

누구보다 군인들의 마음을 잘 알고 있는 유성은 적당히 사람들의 눈에 안 띌 창고를 찾아 숨어 스마트 폰을 하면서 시간을 보냈다. 김정은이 죽는다면 어떻게 될까, 라는 가정은 동해안을 지키던 유성 역시 후임들과 매일 같이 몇 시간씩 토론을 하던 아주 흥미로운 주제였다.

결론은 역시 현역 군인으로써 절대로 그런 일이 발생하면 안 된다고 나오긴 했지만 그 주

장을 가장 강력하게 밀어 붙이던 유성이 직접 그 일을 실현시키러 가고 있었다. 능력자로 개화된 사람을 제외하고는 여전히 군대에서 몬스터들과, 그리고 북한을 경계하며 군 생활을 하고 있는 여러 군인들을 애도하며 음흉한 미소를 짓는 유성은 내일이 기대가 되었다.

군인들 힘들라고 김정은을 죽이는 건 아니었지만 그로 인해 바빠질 군인들을 생각하니 괜히 짠하기도 하고, 감정이 조금은 이입되는 것 같기도 했지만 역시 그들의 반응이 눈에 너무나도 훤하게 보여 재미있었다. 당장 유성이 지금 군인인데 내일 김정은이 죽는다면 욕을 한 3시간 동안 퍼부을 것이다. 물론 그 장소는 초소 안이 되겠지만. 추운 겨울, 밤낮으로 불안한 상황에 비상 초소를 잡고 대기해야 하는 상황을 생각하니 저절로 몸이 부르르 떨린다. 조금은 미안하긴 했지만 어쩌겠는가. 군인인 게 죄인 것을. 군대에서는 유명한 명언이 하나 있다. 어떤 상황에서든 쓸 수 있는, 하극상을 하는 후임에게도, 군생활이 힘들다는 군인에게도 통하는 그 말.

' 꼬우면 전역하든가.'

전역이 답이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 요즘 보면 코멘도 예전보다 많이 줄었고, 욕도 많이 없어졌네요..

제 필력이 갑자기 늘어서 그런건 당연히 아닐 테고..

그런 독자분들이 다 떠났단 말이겠죠ㅠ그래도 꾸준히 제 글 봐주시고 재밌게 읽어주시는 분들 너무 감사드립니다.

요즘들어 조금 나태해지는 것 같아 그런 분들께 죄송하네요. 정신차리고 처음 하루에 5연참도 하던 그 때를 기억하며 완결까지 열심히 달리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

히 짠하기도 하고, 감정이 조금은 이입되는 것 같기도 했지만 역시 그들의 반응이 눈에 너무나도 훤하게 보여 재미있었다. 당장 유성이 지금 군인인데 내일 김정은이 죽는다면 욕을 한 3시간 동안 퍼부을 것이다. 물론 그 장소는 초소 안이 되겠지만. 추운 겨울, 밤낮으로 불안한 상황에 비상 초소를 잡고 대기해야 하는 상황을 생각하니 저절로 몸이 부르르 떨린다. 조금은 미안하긴 했지만 어쩌겠는가. 군인인 게 죄인 것을. 군대에서는 유명한 명언이 하나 있다. 어떤 상황에서든 쓸 수 있는, 하극상을 하는 후임에게도, 군생활이 힘들다는 군인에게도 통하는 그 말.

' 꼬우면 전역하든가.'

전역이 답이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 요즘 보면 코멘도 예전보다 많이 줄었고, 욕도 많이 없어졌네요..

제 필력이 갑자기 늘어서 그런건 당연히 아닐 테고..

그런 독자분들이 다 떠났단 말이겠죠ㅠ그래도 꾸준히 제 글 봐주시고 재밌게 읽어주시는 분들 너무 감사드립니다.

요즘들어 조금 나태해지는 것 같아 그런 분들께 죄송하네요. 정신차리고 처음 하루에 5연참도 하던 그 때를 기억하며 완결까지 열심히 달리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

히 짠하기도 하고, 감정이 조금은 이입되는 것 같기도 했지만 역시 그들의 반응이 눈에 너무나도 훤하게 보여 재미있었다. 당장 유성이 지금 군인인데 내일 김정은이 죽는다면 욕을 한 3시간 동안 퍼부을 것이다. 물론 그 장소는 초소 안이 되겠지만. 추운 겨울, 밤낮으로 불안한 상황에 비상 초소를 잡고 대기해야 하는 상황을 생각하니 저절로 몸이 부르르 떨린다. 조금은 미안하긴 했지만 어쩌겠는가. 군인인 게 죄인 것을. 군대에서는 유명한 명언이 하나 있다. 어떤 상황에서든 쓸 수 있는, 하극상을 하는 후임에게도, 군생활이 힘들다는 군인에게도 통하는 그 말.

' 꼬우면 전역하든가.'

전역이 답이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 요즘 보면 코멘도 예전보다 많이 줄었고, 욕도 많이 없어졌네요..

제 필력이 갑자기 늘어서 그런건 당연히 아닐 테고..

그런 독자분들이 다 떠났단 말이겠죠ㅠ그래도 꾸준히 제 글 봐주시고 재밌게 읽어주시는 분들 너무 감사드립니다.

요즘들어 조금 나태해지는 것 같아 그런 분들께 죄송하네요. 정신차리고 처음 하루에 5연참도 하던 그 때를 기억하며 완결까지 열심히 달리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

2연참. 요즘 보면 코멘도 예전보다 많이 줄었고, 욕도 많이 없어졌네요..

정신차리고 처음 하루에 5연참도 하던 그 때를 기억하며 완결까지 열심히 달리겠습니다.

< --  B급 서브 퀘스트  -- >김정은이 주최한 능력자들을 위한 파티는 정말 성대하게 열렸다. 여기가 북한이 맞나 싶을 정도로 여느 5성급 호텔 저리가라 하는 고급스러운 음식들과 뷔페, 그리고 취향에 맞게 골라잡을 수 있는 여자들과 남자들까지. 능력자가 꼭 남자라는 법은 없기에 김정은은 능력자들의 성별까지 꽤나 세심하게 신경 써서 오늘의 파티를 준비해 주었다.

끄덕끄덕-끄덕끄덕-그리고 파티에 참석한 능력자들 중 일부는 의미심장엔 신호를 주고받으면서 인사를 나누는 척 교신을 했다. 그들은 모두 오늘의 계획을 위해 리한태와 뜻을 함께 하기로 한 자들. 평생을 '북한'이라는 공산당의 통치 하에 살아왔던 그들이 능력자로써 개화를 함으로써 좀 더 자신들의 자유를 되찾고 더 나은 나라를 만들고자 뜻을 뭉친 것이다.

" 오늘 이 자리에 참석해준 동무들, 모두 고맙다. 항상 내 주위에서 나를 지켜주느라 고생이 많고, 오늘 하루는 다른 것 신경 쓰지 말고 즐겨라."

짝짝짝짝-누가 봐도 저건 돼지다 싶을 정도의 몸을 가지고 와인 잔을 높이 들며 연설을 하는 김정은의 모습에 자리에 참석한 능력자들은 모두 들고 있던 잔을 내려놓고 일정한 간격으로 박수를 쳤다. 남한의 군대에서는 결코 나올 수 없는 절도가 담긴 박수. 그들은 일일이 한 명씩 악수를 청하는 김정은의 모습에 감개무량한 표정으로 악수를 받았다.

배신을 결심한 이들이 아니고서야 위대한 지도자 김정은 동지와 손을 잡는다는 것은 대한민국으로 치자면 정말 좋아하는 연예인과 악수를 했다거나, 존경하는 정치인, 혹은 대통령



과 악수를 하는 기분이랄까. 김정은을 신격화하는 이들에게 있어서 그런 비유는 감히 원하지 않겠지만 어쨌든 그냥 손과 손을 맞잡는 악수일 뿐이지만 그를 추종하는 자들에게는 가문의 영광이나 다름이 없는 것이다.

" 자네는 앞으로도 더 고생해줘."

" 당연합니다. 위대한 영도자시여."

리한태는 특히 다른 이들보다 애착이 어린 눈으로 바라보는 김정은의 악수를 공손히 받들며 그를 추종하는 척 했다. 이 돼지 같은 놈의 면상을 보는 것도 얼마 남지 않았기에 이 정도 공손을 보이는 것은 힘들지 않았다. 조금만 있다가 어제 만난 미국의 S급 능력자 제임스가 나타나 시선을 분산시키는 사이, 신호와 함께 김정은을 비롯한 나머지 능력자들을 공격하면 모든 계획은 끝이 난다.

고작 몇 분 남지 않은 계획의 시발점에 고개를 숙인 리한태가 마른 침을 삼켰다. 약속 시간인 2시는 이제 3분가량도 남지 않았다. 그의 A급 능력인 '블리자드'를 자신이 평생을 추종해오고 감히 넘을 수 없는 산으로만 여겼던 김정은의 뒤통수에 사용할 수 있다. 돼지 같은 비계 덩어리가 얼어붙는 상상을 하니 벌써부터 몸이 달아오른다. 나름 A급 신체 능력자이기에 마지막까지 방심을 할 수는 없겠지만 그는 절대 계획이 실패할 리는 없다고 생각했다. 의문에 감춰져 있는 S급 능력자를 제외하면 현재 이곳에 있는 '반김정은'파와 김정은파의 세력은 거의 50:50이다. 정확히 따져 보면 숫자가 조금 적긴 하지만 그것은 기습이라는 이점과 비장의 카드, S급 능력자 제임스로 매울 수 있다. 그렇기에 얼른 2시가 되기만을 기다리던 리한태는 문득 김정은이 계속해서 그를 바라보고 있다는 사실을 깨달았다. 보통 20~30초 정도만 악수를 하고 덕담을 나눈 뒤에 다음 사람으로 넘어갔는데, 그에겐 유독 악수를 하고 있는 손을 놓지 않고 계속 그를 뚫어져라 보고 있는 느낌이었다. 

" ……?"

황송하다는 듯 고개를 숙이고 있어서 몰랐지만 기름기 넘치는 얼굴에 웃음을 머금고 계속해서 그를 보고 있는 김정은의 모습은 소름이 끼치도록 두려웠다. 그저 손을 맞잡고 있을 뿐이었지만 본능은 김정은의 능구렁이 같은 미소를 보며 얼른 이 손을 빼라고 그에게 경고하고 있었다.

하지만 뺄 수 없다. 그가 무슨 계획을 세웠던지 아직은 그는 김정은의 부하이자, 북한의 국민일 뿐이고 눈앞의 돼지는 그 북한의 하나뿐인 지도자이자 위대한 영도자라고 불리는 김정은이다. 그가 청한 악수를 하다가 먼저 손을 빼는 것은 그 자리에서 손이 잘리고 생화학 실험소로 붙잡혀 들어가도 아무런 할 말이 없는 중죄이다.

" 그런데 말이야…, 요즘 좀 이상한 소문이 돌아?"

" ……."

꿀꺽-무언가 상황이 이상한쪽으로 돌아간다. 이건 그뿐만 아니라 주위에서 묘하게 흐르는 분위기를 감지한 다른 그와 뜻을 함께하기로 한 능력자들 역시 느끼는 바였다. 뭐지, 그들이 원하는 분위기는 이런 것이 아니었다. 한껏 들뜬 분위기에 준비되어 있는 음식들을 즐기면서 북한이라는 것을 잊을 정도로 유흥을 즐기고 있어야 할 다른 능력자들이 날카롭게 그들을 노려보고 있었다.

' 마치… 다 알고 있는 것처럼?'

김정은의 웃으면서 꺼내는 말과 함께 팽팽하게 고조되는 파티장 내부의 분위기는 금방이라도 터질 듯 부풀어 오르고 있었다. 정말 누군가 바늘을 갖다 대기만 해도 펑하고 터질 것 같은 긴장되는 분위기에 리한태는 고민을 할 수밖에 없었다.

' 들켰다. 어쩌지?'

김정은의 반응은 분명 여유로우면서도 날카롭게 그를 째려보고 있다. 이건 분명 그의 계획을 눈치 챈 표정이다. 그렇지 않고서야 떠보는 식으로 이렇게 확신을 가진 눈빛을 할 수가 없다. 한 달이 넘는 시간을 능력자들 눈치만 보면서 생활한 리한태다. 김정은의 눈빛은 분명히 그의 계획에 적신호를 알리는 안 좋은 신호다.

어떻게? 라는 의문을 내던지고 최대한 빠르게 어떤 결정을 할지 고민한다. 순간의 선택이 평생을 좌지우지한다. 지금 인생을 걸고 하는 도박에서 판이 엎어지게 생겼는데 멍하니 상황 파악도 못하고 눈치만 보고 있으면 그대로 인생이 쫑 나는 것이다. 지금 바로 쳐야 하나? 아니면 그의 숨겨둔 카드인 제임스가 올 때까지 기다려야 하나.

김정은이 눈치를 챈 이유는 아무래도 내부의 배신자일 가능성이 가장 크다. 한, 두 명도 아니고 70이 넘어가는 숫자에서 배신자가 없으리란 생각은 하지 않았지만 그래도 막상 이렇게 눈으로 보고 나니 허탈한 것은 어쩔 수가 없다. 하지만 아직 그가 선택을 망설이는 이유는 단 한 가지. 그 외에는 아무도 모르는 S급 능력자라는 히든카드가 있다. 이미 배신을 눈치 채고 그들의 공격을 대비하고 있는 상황에서 에라 모르겠다, 란 생각으로 공격을 감행하는 것보다는 또 하나의 변수, 미국인인 제임스가 들이닥쳐 상황을 변질시켜 버린 뒤 공격을 하는 것은 성공률 면에서 크게 차이가 날 것이다.

' 빨리 와라….'

시계를 볼 여유는커녕 흘러내리는 식은땀을 닦을 생각조차 하지 못하고 있는 그는 3분이 왜 이렇게 긴지 야속했다. 군대에서 전역을 기다리는 말년 병장도 아니고 단 몇 분인데, 왜 이렇게 도착을 하지 않는 건지.

' 설마 그가 배신을 한 건 아니겠지.'

한 번 의심이 들기 시작하니 별 이상한 의심까지 다 든다. 정말 제임스가 김정은에게 이 상황을 다 말하고 배신을 한 것이라면 그야말로 반전의 반전이라고 볼 수 있다. 뭐, 그럴 이유도 없고 어제 본 그의 모습으론 절대 그럴 리가 없다는 생각을 가지고 있었지만 오만 가지 생각이 다 들고 있었기에 그는 침착함을 유지하기 힘들었다. 

" 그…, 감히 말이야. 배신을 하려는 움직임이 있다고 하더라고?"

" …감히 누가."

잡은 손은 여전히 놓지 않고 장내를 둘러보는 김정은의 모습을 보며 뻔뻔하게 대꾸하면서 시계를 쳐다본다. 2시 1분. 이미 1분이나 지난 시간에 그는 크게 한숨을 내쉰다. 평소라면 고작 1분 늦는 것으로 이렇게 애가 타지는 않을 테고 관사에 들어와서 이곳을 찾는 데도 시간이 필요하니 이해할 수 있었지만 흐르는 식은땀과 대조되는 뻔뻔한 말을 내뱉는 그는 단 1초라도 빨리 이 지옥 같은 상황이 종결되었으면 하는 바람뿐이었다.

" 그러게 말이야. 감히 누가 나의 권력에 도전을 하려고 하니 화를 참을 수가 없네."

" ……, 맡겨만 주신다면 제가 꼭 그 놈을 찾아…, 윽."

순간 손에서 느껴지는 엄청난 악력에 신음을 참지 못하고 내뱉는다. 애초에 F급에서 올리지 못한 힘 스텟이 A급 힘 스텟을 감당한다는 것 자체가 말도 안 되는 일이다. 그는 A급 마법 능력자로써 광역 공격을 할 수 있는 위협적인 능력을 가졌지만 이렇게 신체 일부를 상대에서 내주게 된다면 평범한 일반인 그 이상도 이하도 아니었기에 아찔해지는 고통에 정신을 부여잡았다.

아직 포기할 때가 아니다. 이미 대부분의 그와 함께하기로 한 능력자들의 표정은 자포자기 한 듯 보였지만 그는 애써 사라져가는 정신 끄트머리를 부여잡고 끌었다. 대체 주인공은 얼마나 잘났기에 이렇게 늦게 오는지 모르겠지만 오기만 한다면 이 암담한 상황은 충분히 역전할 수 있다. 손가락의 뼈들이 가루가 되었는지 통증조차 무뎌지고 감각이 사라졌지만 그는 필사적으로 연회장의 문만 쳐다보았다. 뻔뻔한 그의 대답에 분노했던 김정은이 의아한 표정으로 그를 바라보았지만 신경 쓰지 않았다. 한 번의 두 가지 생각을 하기 힘든 상황이라 힘이 풀린 다리를 추스르지도 못하고 문만 보는 그의 처절한 모습에 같은 뜻을 가졌던 능력자들은 안타까운 표정을 지으면서도 무언가 노림수가 있는 것인지 의문을 가질 수밖에 없었다.

' 대체 저 문에 뭐가 있기에!'

문에 뭐, 원자폭탄이라도 달아 놓았는가. 손이 박살나 기능을 잃어버렸음에도 어찌 저렇게 문에만 집착을 하고 있단 말인가. 이제는 장내에 있는 모든 이들의 시선이 거대한 연회장의 문에 쏠렸다. 저 문은 무엇일까. 반역 계획 따위는 진즉에 눈치를 채고 오늘의 상황을 연출했지만 김정은은 그럼에도 낙담하지 않고 무언가를 기다리는 그의 표정에 의아함을 감출 수 없었다.

대체 뭘까. 그가 몇 마디 하면 크게 놀라며 모든 것을 포기하고 죽음을 담담히 받아들일 줄 알았던 그가 희망을 버리지 않고 있다. 리한태를 비롯한 능력자들은 오늘을 애타게 기다려 왔겠지만 안타깝게도 김정은은 이미 그가 세력을 모을 때부터 그의 편인 능력자로부터 정보를 입수하고 매일 그의 비밀스러운 계획을 듣고 있었다. 그렇기 때문에 이곳에 있는 주동자를 포함한 배신자들 말고 다른 계획에 참여한 사람이 없다는 걸 아는데 이런 반응을 보이니 얼떨떨한 것이다.

' 뭐지, 뭘까.'

그냥 단순한 허세일수도 있지만 죽어가는 마당에 보여주는 진실 된 모습은 결코 상황을 모면하기 위한 허장지세는 아니라고 말해주고 있다. 살려둘 마음이 없는데 뻥카로 상황을 어떻게든 넘어가 보려고 하는 것은 아닌 듯 했으니 무언가 있긴 있다는 말이다.

" 재미있군. 내가 모르는 카드가 있나 봐? 뭐 어디서 S급 능력자라도 구하셨나?"

" ……."

이제는 슬슬 대체 뭐가 나타날지 살짝 걱정이 되는 김정은은 그를 슬쩍 떠보았다. 정말 S급 능력자라도 구했을 리는 없겠지만 만약 말도 안 되는 상황 전개로 S급 능력자가 딱하니 나타난다고 해도 상관은 없었다. 그가 기록해둔 북한의 S급 능력자는 사실 없었지만 지금 여기 있는 능력자들이 전부 덤빈다면 S급 능력자 한 명쯤 이길 수 있을 것이라 생각이 들었다.

이미 반 쯤 포기하고 있는 반란에 동참했던 능력자들에게도 지금이라도 마음을 바꿔 S급 능력자를 공격하라고 하면 아마 대부분의 능력자들은 다시 그의 충실한 개가 되어 싸울 것이다.

" 뭐, 진짜 구했으면 한 번 기다려주지."

그렇게 생각을 하고 나니 마음이 좀 편해진 김정은은 쥐고 있던 손을 놓고 느긋하게 기다려주기로 했다. 나름 최악의 상황이라고 생각해낸 계획이지만 생각해 보니 해결책도 나와 있고 더 이상의 변수는 없는 듯 했다. 한 달을 기다려 리한태의 계획을 한순간 무너뜨려 그에게 절망을 안겨주겠다는 의지를 끝까지 지키기 위해 몇 분의 시간 정도는 기다려줄 수 있었다.

나름 악취미라면 악취미일 수도 있지만 그는 이제 사람을 죽여도 그냥 죽이는 것에는 별다른 감정을 느끼지 못한다. 그래서 개발한 새로운 취미. 죽는 사람에게 끝도 없는 절망을 주고 희망의 꼭대기에서 한순간에 나락에 빠지게 만드는 것을 즐긴다. 그로 인해 생기는 카타르시스는 말로 표현할 수 없을 정도로 짜릿하다.

그는 무슨 자신감인지는 모르겠지만 아직까지 나락까지 떨어지지 않은 그의 희망을 철저

히 짓밟아주기 위해 시간을 주면서 그의 정신을 붕괴시키기 위해 입에 담을 수 없는 말들을 꺼냈다.

" 너의 지인들, 반란에 참여한 자들, 가족들, 심지어 너와 친했던 친구들 모두 고통스러운 고문을 당하다 죽게 될 거다. 사랑하는 여자가 있다면 수많은 남자들에게 강간당하다가 평생을 그런 인생을 살다가 죽을 것이고…."

쾅-

" 뭐, 뭐야!"

" 누구냐!"

일그러져 가는 그의 표정을 보며 즐기던 김정은은 순간 엄청난 소리와 함께 날아가는 문을 보며 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 한창 말로 사람의 멘탈을 부수는 걸 즐기는 중이었는데 누가 감히 방해를 한단 말인가. 딱 봐도 리한태가 준비한 마지막 카드인 것 같았기에 끓어오르는 화를 가라앉히고 문을 부수고 들어온 사람이 누군지를 살펴 보았다.

" …미국인?"

" 안녕? 돼지야? 늦어서 미안."

190에 탄탄한 근육이 잡힌 몸, 전형적인 서양인의 외모에 여유가 넘치는 표정으로 칠흑의 검을 들고 있는 남자는 건방지게 북한의 최고 지도자에게 반말을 찍찍 날리는 것도 모자라 그가 듣기 제일 싫어하는, 돼지의 돼 자만 꺼내도 붙잡혀 가는 북한에서 그의 면전에 대고 돼지란 단어를 서슴지 않고 사용했다.

당연히 어이가 없음과 동시에 분노로 가득 찬 김정은은 과연 리한태가 준비한, 그도 모르는 마지막 카드가 무엇인지 기대했던 마음은 이미 온데간데없고 당장 저 건방진 미국인을 죽여 버리겠다는 생각만 들었다. 그와 리한태를 제외하고는 대체 왜 북한에 저런 노랑머리의 서양인이 있는 것인지 궁금해 했지만 이미 꼭지가 돌아 버린 김정은은 바로 자리를 박차며 소리쳤다.

" 저 놈을 죽여! 리한태와 함께 반란에 가담했던 놈들도 저 놈을 죽이는 데 싸운다면 용서해 주겠다! 죽여 버려!"

" 병신들! 난 S급 능력자다! 내가 김정은을 죽이고 너희에게 자유를 주겠다! 나랑 함께 싸

우자!"

어제야 좀 더 수월하게 리한태와 동맹을 맺기 위해 존댓말을 써주고 존중해주었지만 이젠 그럴 필요가 없다. 그가 이미지를 쌓아 주어야 할 얼굴도 아니고 오히려 깎으면 깎을수록 그에겐 도움이 되었기에 오랜만에 눌러두었던 온갖 욕을 꺼내들며 김정은을 향해 손가락질 했다.

S급 능력자와 A급 능력자, 그리고 비슷한 세력의 현 상황. 김정은에겐 S급 능력자가 한 명 더 있다는 사실을 모르는 사람은 없었지만 아직까지 나타나지 않고 있는 걸 보면 그들이 예측하는, 서류상으로만 존재한다는 것이 사실일 수도 있다.

물론 갑자기 나타난 미국인의 말도 개풀 뜯어 먹는 소리라 쉽게 믿기 힘들었기에 장내는 어떤 결정을 내려야 할지에 대한 고민으로 쉽사리 움직이는 사람이 없었다. 당연한 일이다. 한 번의 결정으로 오늘 목숨을 내려놓게 될지, 아니면 부귀영화를 누리는 길로 들어설지 결정 나게 되는데 함부로 선택을 할 수 있을 리가 없다.

" 싸우자! 동지들! 김정은을 처단하고 자유를 찾자!"

" 와아아아-!"

그리고, 오매불망 유성만을 기다리던 리한태가 기운을 차리며 소리침과 동시에 장내에는 전투의 시작을 알리는 차가운 냉기 바람이 휘몰아쳤다. ============================ 작품 후기 ============================오늘 하루도 행복만 가득하시길! 저는 7시간 연강이지만..

ㅠ오늘은 연참이 불가능할듯 싶고 내일 쉬는 날이니 3연참 가겠습니다. 꼭꼭!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

측하는, 서류상으로만 존재한다는 것이 사실일 수도 있다.

" 와아아아-!"

============================ 작품 후기 ============================오늘 하루도 행복만 가득하시길! 저는 7시간 연강이지만..

ㅠ오늘은 연참이 불가능할듯 싶고 내일 쉬는 날이니 3연참 가겠습니다. 꼭꼭!오늘은 연참이 불가능할듯 싶고 내일 쉬는 날이니 3연참 가겠습니다. 꼭꼭!

< --  B급 서브 퀘스트  -- >

" 아니! 이거 나는 왜 공격해!"

" 으아아악!"

패기 있게 리한태의 능력과 함께 시작된 전투는 안타깝게도 그가 원했던, 무언가 멋있는 상황을 연출하면서 흘러가지 않았다. 유성의 중력제어도 그러하듯 대부분의 광역 공격을 할 수 있는 능력들은 피아를 구분할 수 있는 방법이 없다. 뭐 능력에 인공지능이라도 달려있지 않는 이상 대상을 상대로 사용하는 것도 아닌 능력이 일정 범위 내에서 적을 구분해 그들만 공격할 수 있다는 것 자체가 말이 되지 않는다.

" ……. 이런."

이미 고통에 반쯤 정신이 가출해 있고 유성의 목소리만 듣고 피어오르는 희망에 무작정 능력을 사용하고 본 리한태는 사람들의 외침에 그때서야 정신을 차리고 자신의 실수를 눈치 챘다. 능력이 사용되는 범위를 임의로 줄일 수는 있지만 피아는 구분할 수 없다는 결정적인 것을 잠시 잊고 고통에 김정은을 죽이겠다는 일념 하나만으로 공격을 하다 보니 벌어진 실수다.

덕분에 장내는 고민을 하던 사람들이 대부분 무차별적으로 공격당하는 바람에 그것을 멈추고 자신의 의지를 확고히 할 수 있는 좋은 계기가 되었지만 리한태는 절대 고의가 아니었다고 말하고 싶었다. 

" 난 기, 김정은을 죽이고 자유를 찾겠다!"

" 나도! 어차피 저 돼지 새끼의 말은 믿을 수가 없어! 진짜 살려줄지 아니면 포로수용소에 쳐 넣을지 누가 알아?"

이미 배신을 하기로 마음을 먹었다는 것은 김정은에 대한 신뢰가 바닥을 치고 있음을 증명하는 말이다. 태어나서부터 김일성, 김정일, 김정은을 신앙처럼 모셔왔던 그들이 그 세 명을 증오하게 된 계기는 결코 평범한 이유는 아닐 것이다. 능력자로 개화하기 전 자신들의 가난했던 삶, 무엇을 해도 나아지지 않는 생활과 항상 감시 받는 일상.

사랑하는 사람에게 변변한 선물조차 해주지 못하는 남자로써의 자존심과 가족들이 고작 몇 푼에 울고 웃는 불행함은 뼛속까지 세뇌되어 있는 그들의 김정은 일가를 향한 충성심을 무뎌지게 하고, 그들이 하는 말은 무엇이든 믿지 못하게 만들었다. 그렇기 때문에 솔직히 갑자기 쳐들어온 자신이 S급 능력자라는 미국인을 믿기 보단 당장 눈앞에 있는 절대 권력자인 김정은의 말을 믿고 그의 편으로 돌아설까 하는 고민을 했었지만 그들은 원래 그들이 선택했던 길을 꿋꿋이 걷고자 했다. 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 죽는 것은 똑같다. 김정은의 지금이라도 돌아온다면 살려줄 것이란 말은 능력자로 개화한 뒤 그의 곁에서 몇 달을 지내면서 그를 지켜본 결과 거의 90% 이상은 거짓말이라고 봐도 무방했다. 그에게 그런 신뢰가 있었더라면 북한 주민들이 이렇게 비참한 꼴로, 자신들이 비참하게 사는 지도 모르면서 살고 있지는 않았을 것이다.

무조건적인 복종과 신앙과도 같은 김정은 일가에 대한 충성심. 이것은 그들처럼 눈에 쓰인 콩깍지와 평생을 머릿속에 박아온 세뇌와 같은 말들을 떨쳐버리지 않는 이상 쉽게 지울 수 없는 것들이다.

" 이런 멍청한 놈들! 그래, 어차피 너희 따위 살려줄 마음도 없었다. 죽어라!"

김정은은 자신이 통제를 할 수 없는 상황이 마음에 들지 않는지 본성을 드러내며 소리를 질렀다. 분명 리한태의 반역 계획은 그가 뜻을 함께할 동료들을 모을 때부터 알고 있었고, 그 사실을 알면서도 가만히 내버려 두어 오늘, 그에게 새로운 세상을 볼 수 있다는 희망을 끝도 없는 밑바닥으로 떨어뜨려 주기 위해 기다려왔다. 인간은 원래 가진 것이 아무것도 없을 때는 무엇을 잃어도 실망하지 않는다. 원래 가지고 있던 것이 없었으니 무언가를 얻어서 잃어버린다고 해도 그게 자신의 위치라는 것을 자각하고 있기 때문에 실망하지 않는 것이다. 운이 좋아 하나를 얻으면 그 소소한 기쁨을 즐길 줄 알고, 그것을 잃는다 해도 자신이 손해를 봤다는 생각을 하지 않는다.

하지만 그게 희망이라는 보증 수표로 그의 품에 들어오면 이야기는 달라진다. 흔히 말하는 김칫국을 마신다, 라고 하는 말은 괜히 있는 게 아니다. 자신의 품에 들어오지도 않은 것을 이미 가졌다고 확신을 하면 그것은 실제로 그에게 들어오지는 않았지만 기대는 그것 이상으로 하게 된다. 그리고 그것이 현실로 돌아오지 않을 때, 사람은 끝없는 비참함과 허무함을 느낀다. 주식을 하고 토토를 하는 사람들이 많은 돈을 잃고 자살을 하는 이유도 그런 것들이 크게 작용한다. 땄다는 희망, 왠지 이번엔 크게 한 탕 할 수 있을 거라는 근거 없는 자신감이 그들의 기대를 몇 배로 부풀리고, 돈을 땄을 때 무엇을 할지를 고민하게 만든다. 심지어는 있지도 않은 돈을 미리 써버리는 사람도 있을 정도다. 그리고 그것이 실패로 돌아간다면, 꿈과 현실의 사이에서 현실을 자각한 이들은 삶을 포기하는 경우가 생기는 것이다.

그런 인간의 무너짐을 눈으로 직접 목격하고 싶었던 김정은은 단 한 명의 변수에 의해서 계획이 완전히 틀어지자 주체할 수 없는 분노로 본색을 드러내고 고래고래 소리를 지를 수밖에 없었다. 

" 역시 저런 쓰레기였어!"

" 어차피 죽을 거, 싸우다 죽자!"

그리고 그런 그의 모습은, 조금이라도 살고 싶다는 유혹에 흔들리던 능력자들의 마음을 확고하게 다져주는 아주 중요한 매개체가 되었다. 원래 그런 사람이란 걸 알고는 있었지만 절망적인 상황에 혹시 갑자기 마음이 바뀌어서 살려주지는 않을까, 고민을 할 수밖에 없다. 냉정한 마음으로 현재의 상황을 본다면 누가 봐도 그냥 지금 이 상황을 넘어가기 위한 김정은의 달콤한 말이란 걸 알겠지만 막상 현장에 있는 능력자들에겐 그걸 판단할 능력이 없다.

인간은 상황에 지배당한다. 아무리 날고 기는 심리학자들이라도 직접 상황에 들어가게 된다면 인간 본연의 모습을 그대로 드러내는 것은 어쩔 수 없다. 그건 그 사람이 멍청해서이던지 상황 판단을 못해서가 아니다. 살고자 하는 욕망은 이성적으로는 절대 믿으면 안 된다고 판단하지만 본능은 살기 위해 그 말을 믿어버리는 것이다. 거기다가 평소에는 보여주지 않던 인자한 모습까지 보여주니 그 결정은 더더욱 배신을 했던 능력자들에게 크게 다가온다. 그렇게 결국 김정은의 달콤한 속삭임에 넘어갈 뻔했던 능력자들은 웬 미국인의 등장과, 몇몇 자신의 뜻을 확고하게 굳히는 능력자들 덕분에 꼬임에 넘어가지 않을 수 있었고, 본격적인 전투가 시작되었다.

" 이 배신자! 위대하신 김정은 영도자님께 죄송하다고 빌어도 시원치 않을 판에! 넌 죽어 마땅하다."

" 닥쳐! 넌 이런 거지같은 삶이 좋냐!"

" ……."

유성은 갑자기 자기들끼리 싸우기 시작하는 북한의 능력자들을 보며 황당함을 감출 수 없었다. 아니, 주인공을 내팽겨 쳐두고 자기들끼리 싸우는 꼴이라니. 그가 생각했던 시나리오는 두 세력 간의 팽팽한 대치 이후에 그가 등장해 잠시 공동의 적을 향해 적개심이라도 비추다가 싸움을 시작하는 것이었는데 이건 뭐 완전히 다른 방향으로 전개가 되고 있으니 황당할 수밖에.

보아하니 손이 박살이 난 채 자리에서 주저앉아 있는 리한태의 모습을 보니 김정은에게 미리 배반 사실을 알린 배신자가 있었던 모양인데 그런 것은 상관이 없었고 일단 그는 혼란스러운 상황에서 그에게 신경을 써주지 않는 능력자들을 내버려두고 검을 든 채 김정은에게 다가갔다. 자기들끼리 볼일이 있는 사람들을 괜히 방해하지 말고 용건만 끝내고 받을 것을 받고 떠나면 그만이다. 이 많은 능력자들을 다 죽이면 괜찮은 능력 몇 개 정도는 얻을 수 있겠지만 그렇게 되면 그가 생각했던, 북한의 갑작스러운 붕괴가 진행될 것이고 국제 사회는 혼란에 빠지게 된다.

적당히 퀘스트만 완료하고 가장 가까이 붙어 있는 대한민국에는 큰 혼란이 오는 것을 별로 바라지 않는 유성은 적어도 남아서 북한을 통치할 새로운 지도자 정도는 남겨둬야 한다고 생각했다.

' 뭐, 그래도 군인들은 바쁘겠지만.'

북한의 움직임 하나, 하나에 군인들은 자다가도 깨어나 뛰쳐나가고 두 발을 뻗고 잘 수가 없다. 김정은이 죽고 리한태의 무리가 북한을 장악해 어떻게 통치를 한다고 해도 앞으로 몇 달간은 불안한 마음으로 밤을 지새우겠지. 

' 내 알 바는 아니니까.'

그가 본 리한태의 성격으로 보면 권력의 맛을 보고 김정은 일가와 똑같은 길을 걸을 것 같지는 않다. 만약 그렇다고 해도 뭐 상관은 없지만 앞으로 남북 간의 전쟁에 대한 위험은 유성의 입장에서는 없어지는 것과 다름이 없기에 군인들이 발 벗고 열심히 뛰어다니고, 전쟁이 일어날 것에 대비해서 열심히 훈련을 하는 것은 신경 쓰지 않는다. 능력자로 개화함과 동시에 조금 일찍 전역을 하긴 했고, 전역한 지 고작 두 달이라는 시간이 흘렀을 뿐이지만 이미 꿈에서나 겪었던 경험으로 치부해버리고 있었기에 군대에서 일어나는 사건들에 대해서는 일말의 관심도 가지고 싶은 마음이 없었다.

" …. 미국인이 왜 여기에 있지?"

" 당연히 널 죽이러 왔지."

한순간에 싸움판이 되어 버린 연회장 내에서 가까이 다가온 유성에게 묻는 김정은의 말에 태연하게 대답하면서 검을 겨눈 유성은 여유로운 마음으로 주위를 둘러보았다. 리한태는 이미 고통이 반쯤 정신이 나가있고 그가 가진 능력은 피아를 구분할 방법이 없기에 없는 것이나 다름이 없었고, 양과 질의 차원에서 따져 보았을 때 김정은을 호위하고 있는 능력자들이 조금씩 유리해 보였다.

이 상황에서 없을 것이라고 예상했던 S급 능력자까지 나타난다면 상황은 완전히 뒤집기 힘들 지경으로 흘러가겠지만 아직까지도 소식이 없는 것을 보니 정말 김정은이 위험에 처했을 때만 나타나거나, 아니면 예상대로 서류상에만 존재하는 능력자라는 뜻이 된다. 후자일 가능성이 지금 상황에선 확실해보였기에 유성은 천천히 겨눈 검을 까닥거리며 김정은을 도발한다.

리한태와 함께하기로 한 능력자들이 밀리는 건 그가 알바가 아니고 그는 그저 퀘스트만 완료하면 될 뿐이다. 어차피 김정은이 죽고 나면 자연스럽게 사기는 그들에게로 넘어갈 것이고, 결정체를 얻기 위해 조금 도와주기도 할 생각이니 싸움은 결국 리한태와 반역파의 승리로 돌아가게 되겠지만 당장 그들의 희생에 참견해 도와줄 생각은 없었다.

" 건방진…, 어떻게 여기까지 온지는 모르겠지만 널 죽이고 미국 그 건방진 놈들을 박살을 내주마."

" …그러시던지."

원하던 바를 아주 척척 들어주는 김정은의 말에 만족감을 느낀 유성은 긴 말은 그만두고 그에게 달려들었다. 미국에 항의를 하던 선제공격을 하던 어차피 이 자리에서 죽게 될 놈이기에 그가 내뱉은 말 중 하나도 지켜지는 일은 없을 것이다. 뭔가 생각했던 대로 시나리오가 흘러가지는 않았지만 결과적으로 김정은만 그의 손으로 죽이면 되었기에 좋은 게 좋은 거라고, 긍정적으로 생각하기로 했다.

" ……!"

쾅-!다급하게 유성의 검을 막는 김정은의 주먹과 검이 부딪히면서 쇠와 살이 부딪혔을 때 날 수 없는 폭발음이 장내를 뒤덮었다. 나름 제임스의 흉내를 내면서 S급 무공만을 사용해야 했기에 힘만으로 김정은과 맞부딪혀 압도적인 승리를 가져오지는 못했지만 당황해하는 돼지의 표정을 보니 꽤나 만족스러웠다.

원래라면 S급 능력자와 A급 능력자의 격돌에서 이런 팽팽함이 나올 수는 없겠지만 아무런 무공의 초식도 사용하지 않은 채 순수한 A급 스텟으로만 부딪혔기에 이런 결과가 나올 수 있었다. 내심 아직도 A급 스텟인 것을 또 한 번 느끼게 되어서 씁쓸함을 감출 수는 없었지만 그걸 안다고 해도 지금 당장 스텟을 늘릴 수는 없었기에 맞닿아 있는 검을 빼면서 뒤로 물러났다.

마냥 돼지 같은 몸매에 A급 무공을 가지고 있는 능력자라고 해봐야 얼마나 날렵하겠냐고 생각했었지만 막상 공격은 또 재빠르게 막는 걸 보니 쉽게 끝날 싸움은 아닌 것 같았다. 물론 순수한 검술로만 상대했을 때의 이야기지만 유성은 다시 김정은에게 달려가며 검을 휘둘렀다. 스텟의 차이가 얼마 없다고는 해도 유성은 모든 스텟이 A급인 반면에 김정은은 한 스텟만 A급이다. 분명히 차이는 존재할 수밖에 없고, 어차피 드러날 그가 진짜 제임스가 아니라는 사실을 위해 초식의 사용은 자제하기로 했다. 시간이 걸리긴 하겠지만 조금씩 차이를 벌리다보면 틈이 보일 것이고, 김정은이 아무리 A급 신체 능력자라 할지라도 배에 칼이 꽂히면 죽는 것은 똑같다.

' 그건 나도 마찬가지겠지만.'

한 방에 훅 가는 것은 인생 불변의 진리다. 항상 뒤통수를 조심하고 자나 깨나 방심을 하면 

안 되는 것은 일반인이든 고위 능력자이든 모두 같다. 특정한 무기를 사용하지 않고 주먹을 사용하는 무공을 가졌는지 그의 검을 강화된 주먹으로 계속해서 막아내는 김정은을 당황하지 않고 계속해서 검으로 찔러 넣는다.

" 나, 나를 도와라!"

푹-그리고 점점 다급해지는지 주위에 서로 싸우기 바쁜 능력자들을 불러보았지만 아무도 그의 말을 듣지 못했고 결국엔 옆구리에 유성의 검에 의해 상처를 입은 김정은은 그 자리에서 계속해서 치고 들어오는 유성의 검을 더 이상 막지 못하고 빠르게 무너지기 시작했다. 푹- 푹-[퀘스트를 완료했습니다.]============================ 작품 후기 ============================오늘은 점심 때부터 3연참까지 달리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ============================오늘은 점심 때부터 3연참까지 달리겠습니다.

< --  B급 서브 퀘스트  -- >[퀘스트를 완료했습니다.][스킬 포인트 2를 획득했습니다.]무언가 생각보다 허무하게 끝난 느낌이 없지 않아 있었지만 김정은을 지켜야 할 다른 능력자들이 자기들끼리 흥분을 해서 반 김정은 파와 치고 박고 싸우느라 정신이 없는 틈에 김정은과 단 둘이 싸웠기 때문에 좀 더 간단하게 퀘스트를 완료할 수 있었다.

그를 지켜보겠다고 모든 능력자들이 그에게 달라붙어 김정은을 지키려 했다고 해도 시간이 조금 더 걸릴 뿐, 변하는 것은 없었을 것이기 때문에 유성은 심드렁하게 여전히 서로의 사상이 옳다고 주장하며 싸우는 장내를 진정시키기 위해 입을 열었다. 퀘스트를 완료한 이상 더 이상 이런 유치한 장단에 맞춰줄 필요가 없었다.

" 김정은이 죽었다!"

" ……!"

영어로 외치는 유성의 말이 그들에게 통역이 되어 들렸는지 일제히 서로를 공격하던 것을 멈추고 칼에 여기저기 베여 쓰러진 김정은을 바라보는 능력자들의 눈엔 믿을 수 없다는 표정이 가득 실려 있었다. 베일에 쌓여져 있는 북한의 S급 능력자는 아직까지 한 번도 본 적이 없으니 둘째 치더라도 북한에서 가장 강하다고 볼 수 있는 A급 능력자인 김정은이다. 거기다 두 명뿐인 A급 능력자 중 한 명은 이미 정신이 반쯤 나가있고 둘이 1:1을 한다고 하더라도 지금과 같은 상황이라면 김정은의 압승으로 끝나는 것은 불 보듯 뻔한 일이다. 하지만 눈앞에 보이는 장면은 그들이 예상을 했던 것과는 정반대로 흘러가고 있었다. 갑자기 나타난 금발의 서양인은 A급 무공 능력자인 김정은을 온 몸에 검상을 입힌 채로 죽였다. 

서로 같은 종류의 능력을 가지고 있다면 당연히 등급의 차이에 따라 승부가 결정이 날 수밖에 없다. 일단 능력은 둘째 치더라도 등급이 높고 낮음에 따라 스텟의 차이가 확연하게 드러나기 때문이다. 그것은 높은 등급으로 갈수록 아주 미묘한 차이로도 승부가 갈리기에 더더욱 그러하다.

물론 동등한 등급의 무공일 경우엔 누가 더 능력을 적재적소에 활용하는가에 따라 승부가 갈리겠지만 어쨌든 저렇게 멀쩡한 상태로 김정은을 검으로 난자해 죽였다는 말은 김정은의 앞에서 의기양양하게 피를 흘리고 있는 칠흑의 검을 들고 있는 사내가 그보다 높은 등급의 능력자라는 가능성이 크다.

" S급 능력자란 말인가…."

" 정말 S급 능력자였어!"

" 미국인인 것 같은데. 왜 북한에 S급 능력자가…."

김정은을 추종하던 능력자들뿐 아니라 미국의 S급 능력자가 그들을 돕기로 한 것은 원래 리한태의 편에 서서 김정은을 죽이자고 뜻을 모았던 능력자들 역시 몰랐던 사실이다. 리한태가 딱히 숨기려고 했기 때문에 몰랐던 것은 아니었고 단지 말을 할 시간이 부족했고 당장 하루 뒤에 작전을 실행했어야 하기 때문에 어쩌다보니 비밀이 되어 버렸지만 결과적으로는 비장의 한 수가 되어 그들의 계획을 성공하게 만들어 주었다.

그 과정에서 놀라움과 충격을 모든 능력자들이 느꼈지만 리한태는 혼란스러워 하는 그들에게 미안한 감정을 느끼기보단 오히려 다행이라는 생각을 했다. 일단 김정은을 추종하는 능력자들은 제쳐두더라도 자신과 뜻을 함께하기로 한 능력자 70여 명 중 배신자가 있다. 그게 한 명인지 혹은 다수인지 알 수 없었기 때문에 그는 아무도 믿을 수 없었다.

" 이제 김정은 독재 하에 있던 북한은 끝났다! 나와 함께 새로운 북한, 자유를 추구하고 노력에 의해 성공을 할 수 있는 사회를 만들 동지들은 나에게 오라! 당의 인물들을 숙청하고 고통 받던 국민들을 구원하자!"

" 와아아-!"

하지만 아무도 믿을 수 없다고 해서 그들을 모두 내칠 수는 없다. 이제는 통증이 무뎌져 정신이 조금 돌아온 리한태는 배신자에 대한 강한 증오를 잠시 접어두고 멀쩡한 반대편 손을 

하늘로 쳐들며 전투의 종료를 선언했다. 김정은의 사망. 그를 추종하던 능력자들에게는 청천병력과도 같은 일이기에 그들은 믿을 수 없다는 듯 허망한 표정으로 고개를 숙였지만 별다른 돌발 행동을 보이지는 않았다.

만약 지금 상황에서 김정은의 죽음으로 인해 분노하는 사람의 수가 더 많고, 그들이 먼저 그 분노를 표출하며 복수라도 하겠다고 날뛰었으면 나머지 그를 추종하던 능력자들 역시 최후의 발악을 했을 지도 모른다. 그렇지만 갑작스러운 S급 능력자의 출현과, 믿기지 않는 김정은의 죽음, 그리고 리한태의 새로운 시대의 개막 선언은 그들로 하여금 분노를 표출할 타이밍을 놓치게 만들었다. 신앙도 좋지만 그보다 중요한 것은 목숨이다. 자신의 목숨보다 더 중요한 신앙은 없다. 가끔가다 신앙을 위해 목숨을 던지는 사람도 있지만 그런 사람들은 극소수이다.

특히 강제로 세뇌되듯 김정은에 대한 충성을 강요받았던 능력자들은 그의 죽음에 의무적은 분노와 황당함을 느꼈지만 그를 위해 목숨을 던져 복수를 할 마음은 생기지 않았다. 그보다는 앞으로 펼쳐질 더 나은 미래, 김정은에게 충성했을 때보다 더 많은 부를 축적하고 원하는 여자를 안고 싶은 대로 안을 수 있고, 가족들을 조금 더 편한 세상에서 살게 해 줄 수도 있다는 생각이 들었다.

그런 아주 작은 변화는 북한의 C급 이상 능력자들이 거의 다 모인 것이나 다름이 없는 이 연회장의 분위기를 완전히 리한태가 의도한 대로 흐르게 만들었다. 사실상 김정은이 죽었다고 해서 북한은 붕괴되지 않는다. 수십 년을 김정은 일가가 통치했기 때문에 갑작스러운 지도자의 죽음은 혼란을 야기하기는 하겠지만 북한은 여전히 공산주의 국가이고, 김정은의 뒤에는 그 공산주의를 지지하는 공산당이 버티고 서 있다.

그들이 통제하고 있는 언론을 통해 지도자의 죽음이 알려지지 않고, 적당한 대역을 써서 여전히 건재하고 있음을 알린다면 북한 외의 다른 나라들에선 의문을 제기할 수도 있겠지만 북한 주민들은 여전히 변하고 있는 북한의 상황을 눈치 채지 못한다. 그렇기 때문에 가장 먼저 죽여야 할 김정은을 죽이고도 아직 계획은 끝난 것이 아닌 셈이다. 뒤에서 김정은을 든든히 받쳐주던 당, 그것을 무너뜨리고 나서야 완전한 자유를 되찾았다고 말을 할 수 있었기에 리한태는 이곳에 있는 능력자들에게 다시 한 번 선택을 할 수 있는 기회를 주었다. 

' 변화다! 변화가 시작된다.'

' 잘만 줄을 서면….'

대부분의 능력자들은 이제 상황을 파악하고 눈치를 보기 시작한다. 방금 전까지만 해도 편을 가르고 서로 죽어라 싸우던 그들이었지만 지금은 싸움의 이유였던 '김정은'이 죽어 없어졌다. 남아 있는 능력자들이 김정은의 복수를 위해 의미 없는 싸움을 원하는 것도 아니고, 이제 북한은 싸워 승리한 리한태를 필두로 변하게 될 것이다.

눈치를 보던 능력자들은 하나, 둘씩 슬금슬금 리한태의 곁으로 움직인다. 그 속에는 분명 김정은을 열심히 추종하던 능력자도 있을 것이고, 김정은에게 계획을 다 말하고 배신을 꾀한 능력자도 있을 것이다. 하지만 그런 것들을 리한태는 깔끔하게 무시하기로 하고 그의 곁으로 오는 능력자들을 반겨주었다.

어제의 적이 오늘의 동지가 될 수도 있는 거고 또 오늘의 동지가 내일의 적이 될 수도 있다. 한 명의 능력자가 아쉬웠을 지난 한 달이야 그가 초조한 표정으로 능력자들을 설득하고 다녔지만 이제는 그럴 필요가 없다. 혹시라도 배신을 하면 어쩌나 입 조심을 신신당부하던 그때의 치열했던 기억은 지워버리기로 한다.

" 잘 부탁드립니다, 동무."

" 새로운 세상을 만드는 데 큰 힘을 쏟겠습니다."

이런 권력의 맛을 보고자 반역을 주도한 것은 아니지만 사람이라는 것이 아부에 약하다는 말은 틀리지 않았는지 괜히 무언가 된 듯한 느낌에 리한태는 괜히 우쭐해졌다. 아직 권력의 맛을 제대로 보지 못했고 계획도 완전히 끝나 북한을 그들의 손에 넣은 것은 아니었기에 너무 취하지는 않았지만 분명 이런 생소한 느낌은 그의 초심을 조금이라도 흔들리게 만드는 데 충분한 동기가 된다.

" 우리는 오늘 새로운 역사를 썼습니다! 세계는 오늘, 우리 북한의 변화를 기억할 것이며 앞으로 북한 국민들은 더 이상 주린 배를 움츠리고 가족, 이웃, 친구들을 의심하며 누군가의 감시에 떨지 않을 것입니다. 저와 함께 새로운 역사를 만들어 가는 데 동참해준 동무들에게 모두 감사하며, 마지막으로 김정은의 뒤에서 착취하고, 통치한 당을 무너뜨리러 갑시다."

아까는 흥분을 해 자연스럽게 반말이 나왔지만 이번엔 존댓말을 써가며 품위를 지키는 리한태는 그럴듯하게 말을 하며 능력자들의 공감을 이끌었다. 어차피 이들 모두 그와 같은 생각을 하고 그의 뜻에 동참하겠다고 하는 것이 아니라는 건 알고 있다. 어렸을 때부터 키워

왔던 김정은에 대한 증오와 자유에 대한 갈망, 이런 순수한 것들로만 지금까지 쌓아왔던 것들을 모두 버리기엔 무리가 있을 것이다.

' 아마도 돈 때문이겠지.'

그럼에도 이렇게 그와 함께 새로운 북한을 만드는, 어쩌면 엄청난 고생길에 오르는 일일수도 있음에도 함께 하겠다는 것은 많은 부를 원하기 때문이리라. 물론 이미 분위기는 이쪽으로 넘어왔고, 다른 사람들의 선택에 휘말리는 부분도 없지 않아 있겠지만 능력자로 개화하고, 한 개에 일억이 넘는 가치를 가진 돌들을 순순히 김정은에게 줄 때의 기분을 상상하며 앞으로의 행복한 미래를 꿈꾸고 있는 이유가 더 클 것이다.

사람이 자리를 만드는 것이 아니라 자리가 사람을 만든다. 이런 중요한 자리에 앉게 될 줄은 꿈에도 상상하지 못했던 리한태는 당황하기보다는 빠른 판단을 통해 앞으로 어떤 방향으로 나아가야 할지를 결정했다. 돈, 간단한 욕망으로 인해 그의 편에 선 능력자들이 오히려 다루기 더 쉽다. 그저 그들이 원하는 돈을 많이 안겨주기만 하면 든든한 그의 편이 되어줄 테니. 

" 자 그럼…."

" 저기, 미안한데. 우리 결산부터 하는 게 어떨까?"

이미 마음은 북한의 지도자의 위치에 가 있는지 가장 큰 공헌을 세운 자신에겐 신경도 쓰지 않는 듯한 리한태의 모습에 유성은 당장이라도 당의 주요 인사들을 숙청하고 새로운 세상을 만들겠다는 의지를 보여주고 있는 그에게 자신의 존재를 알렸다. 생각했던 것보다 많은 우여곡절이 있었지만 결국엔 퀘스트를 완료했고, 보아하니 북한도 딱히 문제를 일으킬 것 같지는 않아 따로 받기로 한 보상만 받고 떠날 생각인 유성은 이런 싸구려 산파극을 계속해서 보고 싶지 않았다.

" 아! 제임스 씨. 정말 감사합니다. 이 고마움을 어떻게 표현할지…."

" 고맙기는. 나야 결정체만 받고 떠나면 그만인데."

이제 볼 사이도 아니고 본다고 해도 유성이 아닌, 진짜 제임스일 것이니까 대충 반말로 대꾸하며 그는 빨리 결정체를 줄 것을 촉구했다. 한 나라의 지도자가 될 인물이기에 조심하는 모습 따위는 보여주지 않는다. 그가 관심이 있는 것은 오로지 욕심이 많고 돼지 같이 생긴 김정은이 자신의 창고에 얼마나 많은 결정체를 쌓아두고 살고 있었을 지에 대한 내용이다. 

' A급, B급이 좀 많았으면 좋겠는데.'

사실 이곳의 능력자들 수로 보면 기대만큼 결정체가 많으리란 생각은 들지 않았지만 적어도 수백 개 정도는 챙길 수 있었으면 하는 작은 꿈을 꾸었다. 

" 그럼 일단 결정체를 드리고…."

한껏 달아오른 분위기가 조금 식은 느낌이었지만 그래도 이번 계획에 가장 큰 도움이 되어준 유성의 말을 무시할 수는 없었는지 아쉬운 표정을 지으면서도 리한태는 그를 이끌고 김정은이 결정체를 모아둔 곳으로 안내했다. 이미 가장 큰 산인 김정은을 죽인 이상, 지금 당장 당을 해결하지 않는다고 해도 큰 문제는 생기지 않으리라.

" 몇 개나 될까요?"

" …글쎄요. 제가 알기론 수천 개 정도는 있지 않을까…."

F급, E급 결정체는 필요 없다. 따로 보관하는 것 말고 그의 개인 소유로 수천 개의 결정체라면 과연 독재자다운 결정체 보유량이라고 말을 할 수 있었지만 유성에게는 별로 도움이 되지 않는 정보다. 그가 필요한 것은 오로지 B급, 아니 조금 더 쳐줘서 C급 이상의 결정체들이다. 다른 능력자들이나 일반인들에게야 결정체들의 가격으로 보았을 때 F급 결정체를 팔았을 경우 효율이 좋다고 하지만 돈에 대해선 이미 넘칠 만큼 있었기에 포인트로써 가치가 가장 극대화되는 고위급 결정체들이 필요로 했다.

" 여기입니다."

더 이상 그에게 묻는다고 해서 정확한 숫자가 나올 것 같지도 않고, 직접 눈으로 확인하고자 조용히 따라간 유성은 연회장 비슷하게 거대한 문으로 닫혀 있는 방을 보며 묘한 설렘을 갖는다. 비록 그 보상이 얼마 안 될 수도 있지만 퀘스트로 받은 보상 이외의, 따로 얻는 것들에 대

해선 왠지 모르게 용돈이라고 생각이 들기 때문에 기분이 좋다. 돈으로 환전해 개인적인 곳에 쓰기엔 가진 돈이 너무 많긴 했지만 그래도 이런 공돈은 사람의 기분을 좋게 만들어 준다.

" …정말 많이도 모아 놨네."

" 스텟을 올린다는 명분으로 결정체들을 이곳으로 빼돌리기 시작하더니 이만큼이나 빼돌렸을 줄은 몰랐네요."

리한태 역시 눈앞에 보이는 산처럼 쌓인 결정체들을 보며 입을 다물 줄 몰랐다. 능력자이기 이전에 인간이기 때문에 스텟을 올리면 얼마나 올릴 수 있을까란 생각보다는 가난하게 살았던 삶 때문에 팔면 얼마나 나올까란 생각이 먼저 들었다. 한 개에 일억이 넘는 금액으로 거래가 되는 결정체들이 셀 수도 없이 많다. 결정체로 쌓인 산에서 몇 개만 빼 팔아도 그가 지금까지 살아오면서 만져보았던 돈의 수백, 수천 배를 만질 수 있다는 생각이 그의 몸을 달군다. 그리고 그와 함께 색깔별로 쌓여있는 결정체들에서 가장 적은 비율을 차지하는 흰색, 보라색 결정체들을 어디서 구했는지 포대자루에 넣고 있는 유성을 보며 아까운 마음도 생긴다.

' 내가 왜 30%를 준다 했을까….'

인간의 간사한 마음은 그때 설마 성공할 줄 모르고 뿌렸던 공수표를 후회하게 만든다. 30%가 아니고 10%만 준다고 했어도 되지 않았을까. 아니, 10%는커녕 이 많은 결정체들에서 1%만 떼어가도 개인이 쓰기엔 너무나도 많은 양이다. 숫자상으로 30%는 그때 당시 자유를 얻는 대가로 그렇게 크다고 생각하지 않았었는데, 지금 와서 눈으로 보니 엄청난 양이다.

그렇다고 S급 능력자한테 내뱉은 말을 되돌릴 수도 없는 노릇이고…. 아까운 눈으로 결정체를 쓸어 담는 유성의 모습을 보던 리한태는 문득 의문스러운 상황에 잘못 보고 있는 건가 눈을 비볐다.

" 저…, A급, B급 결정체들만 넣으시는 이유가…."

" 아, 난 다른 건 필요 없고 B급 이상 결정체들만 가져갈게."

" ……, 그런 말씀은."

남의 떡이 더 커 보인다는 말은 괜히 생긴 것이 아니다. 전체적인 양을 보면 A급 결정체와 B급 결정체가 차지하는 양은 10%도 되지 않는다. 가치로 따져보면 또 다를 수도 있겠지만 2명뿐인 A급 능력자가 모은, 김정은은 직접 사냥을 나가지 않으니 리한태 혼자 모은 A급 결정체는 그 숫자가 고작해야 수십일 뿐이고 B급 결정체도 수백 개에 불과하다. 30%는 물론이고 전체의 10%도 안 되는 가치의 결정체만 가져가겠다는 데 아까운 마음이 드는 건 어쩔 수가 없다. 뭐라도 딴지를 걸어서 막고 싶은데 그와 동시에 흐릿하던 정신 사이로 보았던 김정은을 가지고 놀던 S급 능력의 두려움이 그의 행동을 저지한다. 그냥 줘, 본능은 속삭인다. 하나로 단결된 능력자들이 전부 덤비면 이 결정체들을 지킬 수 있지 않을까. 쓸데없는 욕심이 슬그머니 고개를 들지만 이내 고개를 저으며 유성의 행동을 지켜만 본다. 다행히 아직은 욕심 때문에 목숨을 버릴 만큼 권력에 물들지 않았기에 가능한 일이다.

" 그럼, 잘 살아. 우리 미국의 선행을 전 세계에 알려주는 거, 잊지 말고."

" 정말 감사했습니다. 이 은혜 꼭 잊지 않고 전 세계에 알리겠습니다."

결정체를 다 챙긴 유성은, 확실한 그의 보증을 듣고 나서 김정은이 살았던 관사를 나와 텔레포트를 사용했다. ============================ 작품 후기 ============================2연참. 시간이 간당간당해서..

9시 이전에 올라오지 않는다면 12시에 두 편이 올라올 예정입니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

드는 건 어쩔 수가 없다. 뭐라도 딴지를 걸어서 막고 싶은데 그와 동시에 흐릿하던 정신 사이로 보았던 김정은을 가지고 놀던 S급 능력의 두려움이 그의 행동을 저지한다. 그냥 줘, 본능은 속삭인다. 하나로 단결된 능력자들이 전부 덤비면 이 결정체들을 지킬 수 있지 않을까. 쓸데없는 욕심이 슬그머니 고개를 들지만 이내 고개를 저으며 유성의 행동을 지켜만 본다. 다행히 아직은 욕심 때문에 목숨을 버릴 만큼 권력에 물들지 않았기에 가능한 일이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 시간이 간당간당해서..

< --  B급 서브 퀘스트  -- >오후 5시. 22사의 전방 GOP 소초의 오후는 평소와 다름없이 병사들끼리 이런저런 이야기를 하면서 시간을 보내는 것으로 지나가고 있었다. 근무를 서지 않는 시간에는 소초에서 편안하게 휴식을 취해도 상관없었기에 대부분 선후임임에도 매일 같이 얼굴을 맞대고 할 이야기, 못 할 이야기를 다 공유하기 때문에 친하게 지내는 경우가 허다했다.

그리고 어제 신병을 받은 소초 역시 마찬가지였다. 신병에게도 다른 병사들처럼 편하게 하라는 것은 아직 시기상조였지만 그렇게 편하게 지내지 않더라도 신병이라는 이름을 단 이등병과 시간을 보내는 방법은 수도 없이 많았다.

" 누나 있냐?"

" …여동생은 있습니다!"

" 오오, 보자!"

누가 이 질문을 식상하다고 손가락질 한단 말인가. 대한민국 남자라면 누구나 한 번쯤은 들어보았을 질문은 대대손손 물려 내려와 여전히 잘 써먹히고 있었다. 새로 온 신병의 누나나 여동생을 보며 실망을 하는 경우도 없잖아 있지만, 웬만한 여자는 상향 조정 버프를 받는 군인이라는 직책은 오로지 여자라면 일단 환호성을 내뱉게 만든다.

" 제 동생 남자 친구 없습니다!"

" 와, 존나 예뻐."

" 역시, 신병이 잘 생겼을 때부터 알아봤다."

" 면회 언제 온대?"

GOP라는 특성상 면회조차도 주말에 근무가 없는 시간에 잠시 소초 내에서 시간을 보내는 정도였지만 몇 달 간 가족을 못 보는 상황에서 그런 것은 중요치 않다. 보통 신병의 경우엔 일병을 달기 전에 한 번쯤은 가족이 찾아오는 경우가 많기 때문에 선임들은 새로 온 신병의 면회 날을 기대했다.

첫 날부터 김정은이 죽었으면 좋겠네, 통일이 우리의 소원이네, 하는 개소리를 해서 불안하긴 했지만 이제 보니 완전히 군대에 적응을 할 줄 아는 눈치가 빠른 병사다. 물론 어느 정도 여동생을 이용하는 느낌을 지울 수 없었지만 그런 걸 신경 쓰는 군인은 아무도 없다. 어차피 그의 여동생이 온다고 해도 여기 있는 누군가와 눈이 맞아 연애를 시작할 것이라고는 그 누구도 생각하지 않는다.

자신들조차 군인이라는 것에 회의감을 느끼고 전역만을 바라고 있는데 어느 여자가 군인인 남자 친구를 두고 싶어 하겠는가. 군대를 가기 전에 사귀어서 어쩔 수 없이 너무 사랑해서 기다리다가도 지쳐 헤어지는 마당에. 그저 이 지루한 일상에서 한줄기 빛을 보고 싶은 마음이 간절할 뿐이다.

" 다음 달에 면회 온다고 합니다! 제 동생 친구들도 오라고 했습니다!"

" 와, 너 이 새끼. 군 생활 할 줄 아는구나. 과자 좀 먹어라."

" 야, 얘네들? 와, 무슨 친구들도 다 예쁘네. 우리 내륙가면 냉동 사줄게. 너 냉동 안 먹어 봤지?"

자대로 전입을 온 지 하루, 2주 대기도 풀리지 않은 신병의 처세술에 선임들은 물건이 들어왔다며 기뻐하며 자신들의 관물대에 있는 과자들을 꺼내 어여쁜 후임을 위해 풀었다. 어차피 일병을 달고 꺾이기 시작하면 과자 같은 것은 그냥 배가 고플 때 하나씩 까먹는 용도일 뿐이지 딱히 애착이 가거나 하지는 않는다. 심지어 나중에 가면 과자는 쳐다보기도 싫어질 정도지만 갓 훈련소에서 퇴소하고 PX를 한 번도 가보지 못한 신병에게는 이보다 더 맛있는 군것질 거리가 있을 수가 없다. 선임들은 A급 후임이 들어온 기분에 신이 나서 가지고 있던 과자를 풀고, 새로 들어온 신병은 여동생과 친구들을 팔아먹어 이제 시작인 군 생활을 조금 더 편하게 시작할 수 있고, 과자도 먹고. 서로 공생하는 아름다운 군 생활의 풍경이 펼쳐지고 있는 평화로운 소초 내에 불길한 방송이 울려 퍼진다.

- 아아, 상황실에서 알려드립니다. 상황실에서 알려드립니다. 현재 상황, 진돗개 하나, 진돗개 하나, 경계 작전 명령서에 기입되어 있는 증가초소 인원들은 지금 당장 출동 준비를 하고 밖으로 나와 주시기 바랍니다. 다시 한 번 알려 드립니다…….

" 뭐야, 시발. 갑자기 왜 진돗개 하나야!"

" 장난 치는거 아냐? 야, 호섭아. 너 비번이지? 상황실 가서 알아봐봐."

" 예! 알겠습니다!"

뜬금없는 방송 알림에 병사들은 어리둥절하면서도 재빨리 군복을 갖춰 입는다. 머리보다 먼저 반응하는 몸은 지금껏 GOP에서 수많은 가상훈련을 통해 단련이 되어 있었기에 입으로는 욕을 하면서도 몸은 착실하게 군장을 싸고 군복을 차곡차곡 입는다. 진돗개 하나가 뉘 집 개 이름도 아니고 갑자기 발령되는 이유가 궁금했지만 전혀 있을 수 없는 일도 아니기에 출동을 하지 않는 병사가 상황을 알아오기까지 출동 준비를 하면서 긴장을 늦추지 않는다.

전쟁이라는, 정말 생각하기도 싫은 최악의 상황만은 아니길 빌며 군복을 입고 장구류를 착용하는 선임들을 보며 어제 전입을 받은 신병은 서서 안절부절 하지 못하며 자신의 위치를 정하고자 노력했다. 그래봐야 아무것도 모르는 신병이기에 뭘 하겠냐만 안타깝게도 그를 챙겨줄 만큼 여유가 있는 병사는 이곳에 아무도 없었다.

" 헉! 시발. 좆 됐습니다."

" …! 왜? 설마…, 뭐! 전쟁이라도 났어?"

전투화까지 신고 막 튀어나가려던 병사들은 숨을 헉헉거리며 돌아온 상황실에 갔던 김호섭 일병을 보여 다급한 표정을 지었다. 아직 일병일 뿐인, 계급 제도가 바뀌어 원래는 이등병이어야 하지만 일병 3개월 차인 그가 욕지기를 하는 것은 분명 쌍욕을 먹어도 이상하지 않을 상황이었지만 그 누구도 지금 상황에서 그에게 딴지를 거는 사람은 없었다.

그만큼 지금 상황이 급박했고, 곧 전역을 앞둔 병사도 진돗개 하나라는 상황은 군 생활 하면서 한, 두 번 밖에 경험하지 못했었다. 그렇기 때문에 말도 못 붙여야 할 짬찌가 선임들이 득실거리는 생활관에서 욕을 내뱉는대도 그것을 지적하기보단 무슨 상황인지 더 궁금해 하는 것이다.

" 그, 그건 아닙니다."

" …휴, 그래서 그럼 뭔데?"

일단 군인이 맞이할 수 있는 최악의 상황은 면했다. 상황이 상황이다 보니 아직까지 긴장을 늦출 수는 없지만 확실하게 전쟁이 아니라는 말은 죽음에 대한 두려움을 조금이나마 떨치도록 도와준다. 그래도 아직은 '훈련 진돗개 하나' 상황이 아닌 '진돗개 하나' 상황이라는 점은 변함이 없었지만.

" 기…, 김정은이…."

" …김정은이 왜!"

자기도 믿기지 않는지 계속 말을 더듬은 후임을 보며 고참들은 답답한 마음에 소리친다. 지금 이 시간에도 얼른 튀어 나가야 하는데 후임의 한 마디를 듣자고 소대장에게 욕먹을 각오를 하고 기다리고 있는 데 이렇게 뜸을 들이다니. 욕이라도 한 사발 시원하게 하고 싶었지만 그랬다간 죄송하네 뭐네 시간만 더 흐를 것 같아서 표정으로 그를 압박한다.

상황실에 다녀와 바쁜 와중에 겨우 상황 파악을 하고 돌아온 일병 역시 낭비할 시간이 없음을 인지했는지 꿀꺽, 침을 삼키며 안절부절 앉지 못하고 서있는 신병을 안타까운 눈으로 한 번 쳐다본 뒤, 입을 열었다. 신병의 입장에선 이렇게 중요한 순간에 자신을 바라보는 선임을 의아한 눈으로 바라보았지만 그 다음 입에서 나온 말을 듣고는 무언가 잘못 되었구나, 하는 걸 깨달았다.

" 김정은이…, 뒤졌답니다."

" …, 김정은? 그 북한에 돼지?"

" …예. 북한 최고 지도자 있지 않습니까. 그 매일 미사일 쏜다고 협박하고…."

" …시발."

병사들은 절망한다. 고속 상황 전파를 통해 육군본부에서부터 내려온 상황 전달은 정신 나간 놈이 육군 교도소를 갈 것을 작정하고 거짓 정보를 내려 보내지 않는 이상 진실이다. 그들뿐만 아니라 전 군에 퍼졌을 지금 상황에 최전방 GOP의 군인들은 그저 허탈한 표정으로 웃을 뿐이다.

" 허허허, 시발. 김정일이 죽은 지 얼마나 됐다고…."

" 내 휴가…, 내 외박…."

" 왜 하필 내가 전역하기 전에…."

요즘 시대는 몬스터와 능력자가 판을 치는 세상이다. 예전처럼 북한의 지도자가 죽었다고 극단적으로 전쟁이 일어나지 않겠지만 그 사실을 모르는 병사들은 그저 김정일 때의 선임들 말을 떠올리며 풀이 죽은 채 출동을 위해 군장을 멘다. 그리고 문득, 누군가가 지금 상황에서 아주 중요한 사실을 기억해낸다.

" 김정은이 죽는다…, 왠지 어디서 들어본 것 같은데?"

" 나도…. 꿈에서 들었나? 누가 김정은이 죽고 통일이 되었으면 좋겠다고 했던 거 같은데…."

" ……. 야, 일단 나가자. 늦겠다."

어제 웃고 즐겼던 그 이야기가 생각난 생활관 내의 병사들은 일제히 신병을 노려본다. 말이 씨가 된다고, 재수 없게 김정은이 죽었으면 좋겠다고 한 다음 날 그가 죽었다. 당연히 신병의 말 때문에 죽었을 리는 없겠지만 이런 말도 안 되는 상황은 자연스럽게 신병의 책임이라는 분위기로 흘러간다.

물론 질책 어린 눈으로 신병을 바라보는 병사들도 그 때문이 아니란 것을 알지만 그렇게라도 안하면 이 황당한 상황을 어떻게 받아들여야 할지 감조차 잡히지 않았기에 분풀이 대상이 필요했다. 그래도 다행히 최고참 선임은 분위기를 파악하고 일단은 병사들을 데리고 출동을 위해 밖으로 나갔고, 영웅에서 순식간에 죄인으로 추락한 신병은 따뜻하던 선임들의 눈빛이 한순간에 확 바뀐 것에 겁을 먹고 떨었다. 어떻게 사람들이 저렇게 변할 수 있을까. 아무리 그가 어제 그런 재수 없는 말을 모르고 했다고 해도 너무한다고 생각했다.

" 야, 신병. 너무 신경 쓰지 마라. 선임들도 다 황당해서 저러는 거니까."

" …알겠습니다."

그나마 남아 있던 김호섭 일병이 신병을 달래주며 그들의 억울한 마음을 이해해 달라고 설득한다. 그 역시 황당한 것은 마찬가지였지만 며칠 전에 신병위로외박을 나갔다 왔기 때문에 다른 사람들에 비하면 그나마 양호한 편이라고 할 수 있다. 어차피 휴가 계획이 앞으로 몇 달 간 없었고, 남들에 비하면 군 생활을 한 것이라고 보기도 힘들었기에 그마저 투덜댄다면 군대는 지금 투덜대는 사람들뿐이리라.

" 예전에 김정일 죽었을 때, 몇 달 동안 휴가도 못나가고 난리도 아니었다더라."

" …아."

그래도 여전히 아까 선임들의 냉랭한 눈빛이 잊히지 않는 지 풀이 죽어있는 신병의 모습에 왜 그런가에 대해 설명을 해주었다. 솔직히 그가 봐도 신병이 재수 없는 소리를 해서 이런 상황이 벌어졌다고 보기엔 너무나 터무니없긴 했지만 상황이 너무 딱딱 맞아떨어져 선임들의 마음을 이해하지 못하는 것도 아니었다.

거기다 이제 전입온 지 하루밖에 되지 않는 신병이 억울하겠지만 어쩌겠는가. 선임들이 때린 것도 아니고, 그냥 억울한 마음에 그를 노려본 것뿐인데 그걸 가지고 위에다가 찌를 수도 없다. 

" 군인은 원래 휴가 잘리면 기분이 좆같아서 여자들 마법에 걸린 날처럼 아무나 잡고 시비 걸고 그러니까, 너무 신경 쓰지 마. 며칠 지나면…, 이 상황 끝나면 아무렇지도 않게 다시 잘해 주실 거다."

" 예…."

이 상황은 그럼 언제 끝납니까…. 입 밖으로 차마 꺼내지 못한 이등병의 말은 입 속을 맴돌기만 할 뿐, 나오지는 못했다. 고작 몇 개월 차이나지 않는 일병이었지만 이제 고작 2개월 군 생활을 한 신병에겐 너무나도 높아 보이는 선임이었다.

[우리 북조선 인민 공화국 능력자들은 돼지 같은 김정은을 죽였고 북조선 동지들의 해방과 좀 더 나은 생활을 위해 새로운 공화국을 설립하겠다! 우리의 앞길을 막는 자들은 무슨 일이 있어도 처단할 것이며 이번 공화국 해방에 큰 도움을 준 미국의 S급 능력자 제임스를 비롯해 미국 정부에게 큰 감사를 표하는 바이다. 우리 북조선은 미국의 영원한 동지이며…,]김정은이 죽었단 말과 함께 TV를 틀고 뉴스를 찾으려다가 급히 출동한 선임들이 끄지 않

은 TV에서는 현재 상황에 대한 뉴스가 실시간으로 보도되고 있었다. 그들은 처음 보는 사람이지만 김정은을 죽이는 데 앞장선 리한태의 모습이 TV에서 나오고 그의 충격적인 발언들은 생활관에 있는 병사들 뿐 아니라 대한민국의 온 국민, 전 세계를 놀래게 만들었다.

" 시발, 미국이 북한과 동맹?"

실상은 은혜를 입은 리한태가 유성의 신신당부를 받고 방송에 나와서 그 약속을 지키기 위해 발표한 일방적인 감사의 표시였지만 이미 충격에 빠져 있는 사람들이 듣기엔 이렇게 들렸다. 당연한 반응이다. 사람마다 해석하는 차이가 있어서 일부의 사람들이 그렇게 해석한 것도 아니고, 문장 자체가 그렇게 해석을 할 수밖에 없다.

일단 리한태의 말을 살펴보면 공화국 해방이 큰 도움을 준 미국의 S급 능력자 제임스와 미국 정부에게 감사를 표한다고 했다. 이는 미국 정부가 직접적으로 S급 능력자를 파견해서 북한 내부의 사정을 마음대로 간섭하고 북한 최고 지도자인 김정은을 죽이는 데 큰 도움을 주었다는 말이 된다. 이는 리한태의 돌려 말하는 것이 한 줌도 포함되지 않는 너무나 직설적인 발언이었기에 빼도 박도 못 한다. 거기다 그 뒤에 나온 발언은 더더욱 충격적이다. 미국을 향해 항상 이를 드러내던 북한이 그들을 영원한 동지라고 발표했다. 이를 드러내던 사람이 김정은이고 그가 죽었으니 충분히 그럴 수 있다고 하지만 현재 북한 최고 지도자를 새로 맡게 될 사람의 발언이다. 이는 사람들로 하여금 미국이 자신들이 조종하기 편한 사람을 지도자로 앉히고, 그들과 우호적인 관계를 맺게 하여 자신들의 마음대로 북한을 움직이려고 한다고 생각할 수도 있다.

미국의 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이겠지만 이미 북한의 방송은 전 세계를 타고 모두에게 번역되어 방송이 되고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================다음편이 있습니다------>선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

것도 아니고, 문장 자체가 그렇게 해석을 할 수밖에 없다.

============================ 작품 후기 ============================다음편이 있습니다------>다음편이 있습니다------>

< --  B급 서브 퀘스트  -- >

" 이거 뭐…, 진짜 수백 명씩 죽여야 능력을 주려나."

집으로 돌아와 가면을 벗어던지며 인벤토리에 넣어 두었던 결정체를 담은 자루들을 꺼내며 유성은 이번에도 역시 강탈하지 못한 능력에 투덜거렸다. 뭐 확률에 대해선 이미 포기한 상태나 다름이 없어서 능력의 강탈에 대해선 별로 신경 쓰지 않기로 했었지만 가끔씩 이렇게 고위급 능력자를 죽이다보면 한 번 뺏을 때도 되지 않았나 생각이 든다.

그래봤자 지금까지 현실에서 죽인 능력자들의 수가 그렇게 많은 것도 아니기에 투덜거리기엔 무리가 있었지만 어쨌든 확률에 관해선 별로 운이 따라주지 않는 것을 다시 한 번 확인하며 자루에서 쏟아지는 B급 결정체, A급 결정체를 만족스럽게 쳐다본다. 

" 흰색은 얼마 없지만…, 보라색은 꽤 되네."

흰색을 띄고 있는 A급 결정체는 기껏해야 30여 개였지만 보라색을 띄는 B급 결정체는 그래도 세기 힘들 정도로 많이 있었다. 북한에 A급 능력자가 그가 도와주었던 리한태 한 명과 도무지 사냥이라고는 나갈 것 같지 않은 김정은 뿐이기에 결정체의 숫자가 적은 것에 비해 B급 능력자들은 그래도 숫자가 꽤 되는데다가 한 곳에 뭉쳐 있기 때문에 B급 결정체를 모으는 데 수월했던 것 같았다.

" 380개나 되네."

굳이 세보지 않아도 기존에 있던 8개의 B급 결정체에서 388로 늘어나는 상태창을 보며 유성은 꽤 많은 수의 B급 결정체에 놀란다. 이게 북한에서 보유한 결정체들의 전부일리는 없지만 김정은이 자신의 스텟을 올린다고 빼돌려둔 결정체 치고는 엄청나게 많았다. 굳이 가치로 따지자면 A급 결정체들은 300억, B급 결정체는 1,140억 원 정도의 가치를 가진다.

그런 것들을 자기 집 안에 처박아두고 개인 비자금으로 사용할 생각을 하다니. 대한민국이었더라면 상상도 하지 못할 일을 북한이기에 가능하게 만들었던 김정은이 참 대단하다고 느껴졌다. 국민들은 한 끼를 못 먹어서 굶어 죽는 사람들이 대부분인데 이 쓸모없는 돌 몇 개 지도자로써 뿌리지 않고 자신의 방 안에 박아두는 현실이라니. 그 덕분에 꽤나 짭짤한 결정체들을 얻게 된 유성은 탓하고 싶지는 않았지만 그런 김정은의 밑에서 살았던 북한의 사람들이 불쌍하다고 생각했다. 

" 주인님! 뉴스 봐요! 여기저기 북한 이야기에요."

결정체를 넣고 스킬 포인트가 7개까지 쌓인 것을 확인한 뒤 홍유아의 부름에 거실로 나간 유성은 방금 전까지만 해도 실제로 보고 있었던 낯익은 얼굴이 나와 열변을 토하는 모습을 보며 반가움을 느꼈다. 맹한 것이 사람을 함부로 믿는 것이 잘 할 수 있을까 걱정을 했었는데 지금 보이는 모습은 완벽한 북한의 지도자의 모습이었다.

물론 완벽한 지도자의 모습이라는 게 전대 지도자인 김정은의 모습을 기준으로 비교하는 것이라 좋은 징조라고 보기는 어려웠지만 유성에게는 딱히 상관이 없는 일이다. 이미 퀘스트는 끝이 났고 또 다른 스텟 포인트나 스킬 포인트, 혹은 그가 마음에 들 만한 보상을 주지 않는 이상 북한에 갈 일이 없다.

단지 전쟁을 일으켜 그를 귀찮게만 하지 않으면 리한태가 김정은의 전철을 똑같이 밟던 아니면 그가 처음 유성에게 말했던 대로 새로운 세상을 만들고 북한 국민들을 위해 열심히 일할지는 아무런 상관이 없었다. 

" 지금 난리에요. 미국이 북한을 삼키기 위한 음모였다느니…, 이미 미국의 사람이 북한 지도자에 앉았으니 사실상 미국의 식민지나 다름이 없다느니…."

" 그래? 잘 되고 있네."

다른 사람의 일에는 무심한 그녀의 주인이 걱정을 하는 걸 바라고 말한 것은 아니었지만 무언가 아는 듯한 표정을 지으며 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이자 그녀는 호기심이 생겨 참을 수가 없었다. 어제 갑자기 사라지더니 하루 만에 나타나서 어디를 갔다 왔는지 그 궁금증도 아직 풀지 못했는데 지금 반응을 보니 왠지 뉴스에 나오는 이 사건과 관련이 되어 있는 듯 했다.

" 주인님, 이거 주인님이 한 거죠?"



" 뭐, 내가 했다고 보기 보단…, 그냥 한 숟가락 정도 거들었지."

노예에게 딱히 숨길 필요도 없었기에 유성은 가볍게 그녀의 궁금증을 풀어주었다. 나름 그의 노예로 그가 챙겨야 할 몇 안 되는 사람, 아니 존재 중 한 명인데 말도 안 하고 가버린 것이 조금 미안했기에 알려줄 듯 말 듯 하며 그녀를 놀리는 것은 자제하기로 했다. 지금은 그녀를 놀리는 재미보다 뉴스에 나오는 상황들이 더 흥미로웠다.

[현재 미국의 북한 내정 간섭에 대해 중국, 일본을 비롯한 수많은 나라들이 항의를 하고 있으며…, 요즘 논란이 되고 있는 미국의 다른 나라 능력자들을 스카웃하는 사건도 함께…….]

" 와…, 미국 아주 곤란하게 됐네요?"

" 뭐, 모르지. 저기 저 북한 애가 말하는 미국인이 나였거든."

" …? 정말요?"

다행히도 유성이 생각한 대로 상황이 잘 흘러가는 것 같아 기분이 좋았다. 딱히 뭐 미국이 싫어서 그들을 타깃으로 잡은 건 아니었지만 자신의 퀘스트를 완료하고 깔끔하게 뒤처리를 할 필요성이 있어서 현재 논란이 되고 있는 미국을 엮은 것뿐인데 의외로 효과가 바로바로 나타나고 있다.

거기다 더 나아가 다른 나라들이 알아서 미국을 비난하고 손가락질하면서 북한의 문제는 은근슬쩍 묻혀 가고 있다. 새로운 지도자인 리한태의 행보에 따라 북한이 다시 주목을 받게 될지 아니면 이대로 미국이 국제적으로 논란의 대상이 되어 한 동안 이슈가 될지 정해지겠지만 일단은 김정은이 죽은 것에 유성이 관련되어 있다는 점은 티끌만큼도 언급되지 않았기에 만족했다.

" 주인님, 그런 거 할 때 저도 좀 데려가 주시면 안 돼요?"

유성의 어제부터 오늘까지의 행보를 들으며 홍유아는 간절한 눈빛으로 그를 바라보았다. 그녀는 이 세상의 모든 것이 낯설고 신기하기만 해 무슨 일이든 새로운 것이라면 겪고 싶어 했다. 그런 그녀에게 유성의 행보는 너무나도 새롭고 색다른 일들의 연속이다. 그가 하고 있는 일들을 전부 알지는 못하지만 결정체를 어디서 잔뜩 구해와 전 세계의 돈을 긁어모았고, 새로운 노예인 얀을 구입해 그녀의 심심함을 달래주었다.

그리고 이번에는 스케일을 좀 더 키워 다른 나라의 지도자를 죽이고 그 죄를 세계에서 가장 강대국이라고 불리는 미국에 돌려버리고 뻔뻔하게 집에서 그녀가 만든 간식을 먹으며 뉴스를 시청하고 있다. 세상에 그보다 재미있게 사는 사람이 있을까. 그녀가 원래 살던 차원에서도 인간들이 이렇게 흥미로운 사건들을 겪는 걸 본적이 없는 그녀는 바로 옆에서 그가 행하는 일들을 지켜보고 싶었다.

" 안 돼. 너무 위험해."

" …너무해요."

꿀에 과자를 찍어먹으며 단호하게 말하는 유성의 모습에 시무룩한 표정으로 뉴스에 집중하는 홍유아는 그래도 주인이 제법 자신을 아끼는 듯한 느낌을 받아 위안을 삼았다. 매일 툭툭 말을 던지고 쌀쌀맞게 대할 때도 있는 주인이지만 이럴 때 보면 은근히 자신의 노예들을 잘 챙기는 자상한 주인의 모습을 보여준다. 평생을 누구를 위해 희생하고 지켜주기만 했던 엘프 족의 족장인 그녀는 이런 보살핌을 받는 듯한 기분이 나쁘지만은 않았다.

' 얼마짜린데, 데리고 다니다가 죽기라도 하면 어떻게 해.'

그녀가 유성의 속마음을 읽는 재주가 있었다면 이렇게 내심 감동하지는 않았을 테지만 좋은 게 좋은 거라고, 홍유아는 자신을 아껴주는 주인으로 유성을 기억하고, 유성은 비싼 포인트를 주고 산 노예를 데리고 다니다가 퀘스트에 차질이 생기면서 또 죽을까봐 신경을 써야 하지 않아도 되는 바람직한 결론으로 홍유아의 부탁은 끝이 났다.

홍유아가 얀처럼 A급 마법을 자유자재로 다룰 줄 아는 것까지는 아니더라도 예전 차원에서 가졌던 힘만 있었더라면 어디 데리고 다니면서 써먹을 곳이 있을 지도 모르겠지만 지금은 고작 C급 궁술을 가지고 있는 그녀는 그냥 집에서 '크리스탈'이나 운영하면서 그의 비서 역할을 하는 편이 훨씬 나았다.

[이에 미국은 공식적인 석상에서 북한의 사건에 미국은 전혀 개입되어 있지 않으며, 북한이 언급하는 S급 능력자 제임스는 그 당시 시카고에서 휴가를 즐기고 있었다고……, 하지만 그런 미국의 주장은 믿어지지 않는 분위기로 각 나라들은 그것마저도 조작을 한 것이 아니냐는 의문을 제기하고……, 이미 다른 나라의 고위 능력자들을 스카웃하려고 한 사실을 인정한 그들의 말은 신뢰성이 없다고 판단…….]

" 아주 제대로 걸렸네."

뉴스를 통해 간접적으로 보고 있지만 미국이 처한 곤란한 상황을 이렇게 느낄 수 있는데 정작 전 세계의 비난과 손가락질을 받고 있는 미국은 더 심하게 그걸 느끼고 있을 것이다. 자기들 딴에는 아니라고 이런저런 변명을 하고 있지만 여러 증거들을 제시하면서도 먹히지 않을 것이라는 사실을 알 것이다.

이미 예전에 강대국이었다는 이유만으로 다른 나라의 능력자들을 빼돌리려고 한 사실이 들통이 나고 단단히 벼르고 있던 나라들에게 건수를 제공해주었다. 그게 그들이 한 것이 아니라 유성에 의해 강제적으로 제공된 것이지만 어쨌든 아주 단단히 물린 그들은 웬만하면 쉽게 빠져 나갈 수 없을 것이다.

" 남의 여자를 넘보는 놈은 혼쭐이 나야 해."

" ……, 주인님. 좀 무서워요."

뭔지는 모르겠지만 왠지 당하는 사람의 입장에서는 소름이 끼칠 것 같은 유성의 발언에 대체 어떤 멍청한 놈이 주인의 여자 친구를 건드렸는지 명복을 빌어주기로 했다. 보아 하니 아까 집에 돌아와 가면을 벗기 전 190cm 정도 되어 보이는 미국인의 모습이 그 주인공인 것 같은데 왠지 뉴스를 보면서 그가 많이 바쁠 것이라는 예상을 할 수 있었다.

" 그런데 얀은 집에 있는 날이 없네?"

" ……, 많이 바쁜가 봐요. 주인님 여행 보내 드리고 집 짓는다고 들어오지도 않고, 여기저기 돈 쓰느라 정신이 없대요."

유성이 그런 말을 하기는 조금 뭐했지만 그보다 더 집에 들어오지 않는 드래곤, 얀의 행방에 그는 문득 궁금증이 생겼다. 대체 어떤 집을 짓고 있기에 돈을 내는 집 주인이 밤새 돌아다닌단 말인가. 뭐, 돈을 쓰는 게 꼭 그곳에만 쓰는 것이 아니라 그녀가 쓰고 싶은 대도 쓰고, 지구의 남자들도 만나러 다니고 한다면 이해를 하겠지만 만약 정말로 저택을 짓는 데 모든 시간을 투자하고 있다면 말리고 싶었다.

저택에 살면 좋긴 하겠지만 굳이 지금의 집에도 불만은 있는 것은 아니라 천천히 지어지는 대로 입주하면 그만이다. 그 집이 정말로 화려하고 좋아서 들어가 보면 마음이 바뀔 수도 있다고 해도 당장 지금은 그것을 본 것이 아니기 때문에 그다지 쉬지도 않고 돌아다닐 만한 가치를 느끼지 못했다.

" 뭐, 알아서 잘 하겠지."

명색이 드래곤인데 설마 미련하게 일만 하고 있지는 않을 것이란 생각이 들어 그녀에 대한 걱정은 그만하기로 했다. 따지고 보면 오히려 유성보다 강할 수도 있는 그녀다. 다른 것들은 다 봉인 당하고 마법 능력만 사용할 수 있도록 약화되긴 했지만 이미 수만 년 동안 마법을 제 것처럼 사용하면서 익숙해졌을 것이다. 신체도 일반인처럼 약해졌는지는 모르겠지만 적어도 어줍지 않은 능력자들에게 맞고 다니진 않을 것이다.

이러다 얼굴을 잊어버리지는 않을까 걱정도 들긴 했지만 주인과 노예로 얽혀있는 데 설마 독립이라도 하겠다고 하지는 않겠지, 라는 생각을 가지고 그녀만의 생활을 존중해주기로 한다. 그보다 그는 이제 예상했던 날짜가 이틀 남은 것을 상기해내며 새로운 업데이트 내용에 대해 기대를 갖는다. 과연 어떤 새로운 컨텐츠로 플레이어인 그를 즐겁게 해줄까. 사실 지금까지의 흐름을 유추해보면 대충 어떤 식으로 전개될 지는 예상이 되었지만 유성이 신이 아닌 이상 그걸 확신할 수는 없다.

지금까지의 흐름이 그의 예상대로 조금씩 진행되고 있었다 해도 신이 의도적으로 그랬을 수도 있고 이제부터는 신의 마음대로 상황을 만들 수도 있다. 추측하되 함부로 판단하고 확신하지 않는다. 

' 상관은 없겠지만.'

뭐, 혼자서 추측하고 확신하고 그것이 아닐 때 실망을 하는 것도 나쁘지 않다. 다른 사람에게 피해를 주는 것도 아니고 그가 했던 생각들을 아는 사람도 없다. 단지 그 자신이 확신했던 것들이 틀림으로써 자신감을 잃을까 두려워 섣불리 판단하지 않는 것뿐이다. 

' 내일은 푹 쉬어야지.'

11월 25일. 유성이 예상했던 그 날 '천사와 악마' 진형이 활성화되지 않으면 또 다른 퀘스트로 시간을 보내면 그만이다. 일단은 어떻게 될지 모르는 상황에 마음의 준비를 하면서 미국이 어떻게 지금의 상황을 대처하는지 지켜보기로 했다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

흐허허허어허엏엉선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

로 시간을 보내면 그만이다. 일단은 어떻게 될지 모르는 상황에 마음의 준비를 하면서 미국이 어떻게 지금의 상황을 대처하는지 지켜보기로 했다.

2연참.

흐허허허어허엏엉

< --  천사와 악마  -- >['B급 플레이어'로 승급한지 14일이 지났습니다. '천사와 악마' 진영이 활성화됩니다.][모든 '능력자'가 '천사' 혹은 '악마' 진영으로 배정받습니다.]['플레이어'는 '천사' 혹은 '악마' 진영을 자유롭게 선택, 변경 가능합니다.]['플레이어'의 진영 교체 쿨타임은 '천사와 악마' 시간 기준으로 1주일입니다.][모든 '능력자'와 '플레이어'는 의지를 통해 '천사와 악마'로 이동할 수 있습니다.]['천사와 악마'에서 획득한 골드는 '포인트'로 환전할 수 있으며, 환전한 '포인트'는 현실에서 '화폐' 혹은 '결정체'를 구입할 수 있습니다.][각 진영의 '성소'를 상대 진영의 능력자들이 파괴할 시 파괴에 동참한 능력자들은 다량의 포인트를 획득할 수 있습니다.][각 진영의 '악마' 혹은 '천사'를 사냥할 시 대, 소량의 포인트를 획득할 수 있습니다.]['포인트'를 통해 '천사와 악마'에서 획득한 아이템을 현실로 가져올 수 있습니다.][각 진영의 '신전'과 그곳을 지키는 '마왕', '천신'이 사망할 시 반대편 진영의 승리로 끝이 나며 승리 진영의 능력자, 플레이어의 등급이 한 단계 상승합니다. 능력의 형태의 변화는 없으며 능력의 효과만 상승합니다.][패배 진영의 능력자, 플레이어는 능력의 등급이 한 단계 하락합니다. 능력의 형태의 변화는 없으며 능력의 효과만 감소합니다. F급 능력자의 경우 능력을 잃고 일반인으로 돌아갑니다.][상대편 진영의 능력자를 죽이면 '포인트'를 획득할 수 있습니다.]

" 이게 뭐야…."

11월 25일 00시. 과연 그가 생각했던 대로 2주가 지나고 B급 플레이어로 승급하고 난 뒤 보았던 '천사와 악마' 진영이 업데이트가 될 것인가에 대해 기다리고 있던 유성은 하루가 지나자마자 눈앞을 가득 메운 메시지들을 보며 그것들을 진지하게 하나씩 읽어 나가기 시작했다. A4 용지로 치면 한 페이지 분량은 차지할 것 같은 메시지들의 양은 보기에 버거울 정도로 많았지만 그것에 들어 있는 글자들은 하나라도 쉽사리 지나칠 수 없는 중요한 내용들이다.

거기다 지금 보고 있는 메시지들이 이번 업데이트의 전부가 아니리라. 이 메시지들은 그저 능력자들, 그리고 플레이어가 알아야 할 꼭 필요한 정보들만 제공해주는 것이고 나머지 부분에 대해서는 알아서 깨달아가야 할 것이 분명했다. 어디 그렇다고 명시되어 있지는 않았지만 지금까지의 경험을 통해 비추어보면 확실했다.

" 다른 곳으로 이동해서…, 천사와 악마 진영의 능력자들을 죽이고…, 천사나 악마와 싸우고 마지막엔 신전을 부수면 끝…. 이건 마치…."

게임. 하나의 게임과 같았다. 단지 일반적으로 사람들이 생각하는 게임과 다른 점이라면 그곳에서 죽으면 게임에서 그냥 한 번 게임오버 되는 것이 아니라 현실에서의 게임오버를 뜻한다는 것뿐. 물론 현실에서도 몬스터와 싸우다 죽으면 그걸로 인생이 끝나는 것은 마찬가지이기 때문에 능력자들은 이 룰에 대해 별다른 불만을 가지지 않을 것이다. 그들 스스로 통제할 수 있는 상황도 아닌데다가, 지금까지는 유성만이 가지고 있던 '포인트'라는 시스템을 새롭게 능력자들도 얻었다. 그 '포인트'가 유성이 가지고 있는 것과 동일하다면 유성은 이미 가지고 있는 포인트가 10억 단위가 넘기 때문에 상당히 좋아 보였지만 아마 '플레이어'인 유성이 가지고 있는 포인트와는 조금 다를 듯 했다.

['플레이어'는 '천사' 혹은 '악마' 진영을 자유자재로 옮겨 다닐 수 있습니다. 진영을 선택해 주십시오.]메시지들이 의미하는 바를 천천히 곱씹으려던 유성의 눈앞에 새로운 메시지가 나타났다. '플레이어'인 유성만의 특혜라고 봐도 좋을 진영 선택권. 랜덤으로 '천사'측 혹은 '악마'측 으로 선택되는 능력자들과는 달리 유성은 1주일이란 쿨타임이 있긴 하지만 어느쪽이든 옮겨 다니면서 그만의 계획을 세울 수 있다.

어떻게 보면 어느 한쪽에 정착할 수 없다는 단점으로 보일 수도 있지만 그러고자 한다면 

다른 진영으로 바꾸지 않으면 그만이고, 천사나 악마 진영 한 곳에만 머물면서 사람들을 규합해 무엇을 해보려는 생각은 없었기에 유성은 가볍게 '악마' 진영을 선택했다. 당연히 무슨 이유가 있어서 선택을 한 것은 아니었다. 

" 내가 천사라고 보기엔 무리가 있지."

항상 그래왔듯 양자택일의 상황에서는 단호하게 결정할 줄 알아야 한다. 서로의 가치가 다르다면 모를까, 이번의 경우엔 어느쪽을 선택하든 유성이 속한 진영이 승리해야 하기 때문에 어떤 진영으로 가든 상관이 없었다. 한 등급의 능력 상승. 이것이 의미하는 바는 크다. 과연 '천사와 악마'라는 것이 어떻게 진행이 되고 결말이 어떨지는 아직 이동하는 곳의 상황을 모르기 때문에 짐작할 수 없었지만 승리 측의 진영의 모든 능력자의 능력이 한 등급 상승한다고 하면 능력자들은 눈에 불을 켜고 달려들 것이다. 그건 승리를 위한 열망과 동시에 패배를 했을 경우 자신의 힘이 약해진다는 두려움에서도 기인한다. 전 세계의 능력자들이 전부 참가하는 컨텐츠인 만큼 밸런스의 부분에선 서로 비등하게 맞춰졌을 것이다. 아니, 어느 한쪽으로 치우쳐져 있다고 해도 상관이 없었다. 유성은 최후에 승리를 하는쪽 진영에 있을 테니.

" 나는 그럼 가지고 있는 능력들이 다 상승하려나."

메시지의 내용이 너무나도 불친절한 것은 이미 알고 있던 사실이기에 새삼스럽게 불평을 터뜨릴 일도 없지만 이번엔 조금 궁금했다. 능력자들이야 어차피 한 가지의 능력만 가지고 있을 뿐이니 등급의 상승을 꾀한다고 해도 하나의 능력만 상승하는 것이 당연하다. 하지만 '플레이어'인 유성의 경우엔 능력의 숫자가 두 개 이상이다. 이와 같은 경우엔 어떻게 처리가 될까. 모든 능력의 등급이 하나씩 오른다면 그것만큼 좋은 결과도 없을 것이다. 거의 공짜로 스킬 포인트가 수십 개가 굳는 것이나 다름이 없었으니. 별다른 그에 대한 언급이 없기에 그런 아주 작은 희망에 쓸데없는 꿈을 꾸게 된다.

' 뭐, 하나 정하라고 하겠지.'

지금처럼. 별도의 메시지 없이 그에게 시간을 주지 않고 이 자리에서 어느 한쪽의 진영을 

정하라고 뜨는 메시지와 같이 어디 한쪽의 진영이 승리한다면 유성의 눈앞에는 어느 능력의 등급을 올릴 것인지 선택하라고 뜰 것이다. 추측일 뿐이긴 했지만 아마 가장 신빙성 있고 설득력 있는 결말이 아닐까 싶었다.

아무리 '플레이어'에게 관대한 게임이라고 해도 모든 능력의 등급을 하나씩 올려주는 것은 당사자인 유성이 생각하더라도 조금 과분하다고 생각이 들었다. 받는 입장에서야 뭐든지 많이 받으면 좋긴 하지만 개발사나 게임사 입장에서는 최대한 모든 유저들이 동등한 대우를 받도록 하는 것이 맞다. 이 게임은 조금 다르긴 하지만 플레이어의 잘 되는 꼴을 보고만 있지는 않을 것이다.

" 무조건 천살무를 올려야지."

아직 시작도 안 했지만 벌써부터 김칫국을 마시는 유성은 만약 능력의 등급을 올릴 수 있다면 어디에 투자해야 할지 생각했다. 가장 먼저 떠오르는 것은 역시 지금까지 스킬 포인트가 생기면 계속해서 투자해 왔던 중력제어. B급으로 시작해 이제는 A급으로 진화한 중력제어는 '소멸'이라는, 사기적인 능력을 사용할 수 있게 되었다. 물론 그것이 없다고 하더라도 이미 사기적인 스킬임은 틀림이 없었지만 어쨌든 한 단계 더 진화를 시켜 '블랙홀'과 '화이트홀'을 사용해보고 싶었다. 아마 인간이라면 누구나 한 번쯤은 모든 것을 빨아들이는 블랙홀을 자기 손으로 만들어보고 싶다는 생각을 해봤을 것이다. 그것이 현실로 다가와 있다고 생각하니 괜히 흥분이 되고 몸이 떨린다.

하지만 그것은 그의 이상향일 뿐이고 현실적으로 생각해보면 공짜로 능력의 등급을 올릴 수 있다면 A급인 중력제어보다는 S급 능력인 천살무를 올리는 것이 맞다. 현재 등급을 올리는 데 15개의 스킬 포인트가 필요한 중력제어를 생각해보았을 때, A+는 20개, S급은 25개의 스킬 포인트가 필요하다는 결론이 나온다. 이것 역시 단순히 5개 단위로 상승한다는 가정을 했을 경우에나 통하는 말이긴 하지만 어쨌든 중력제어를 진화시키는 것과 천살무를 진화시키는 것. 계산상으로만 봐도 스킬 포인트 10개의 이익이 남는 장사다. 그리고 요즘은 중력제어보다 오히려 천살무를 더 많이 사용하는 것도 있기에 확실히 능력을 공짜로 등급을 올릴 수 있다면 천살무를 올리는 것이 더 좋다는 결론이 나온다.

" S+급이라니."

상상만 해도 기분이 좋다. 중력제어의 등급이 올라 블랙홀을 만들어낼 수 있다고 해도 결국엔 A+급 능력일 뿐이다. 뭐 이제 와서 능력의 등급은 유성에게 별다른 의미가 없을 수도 있지만 게임처럼 생각하는 상황에서 가지지 못했던 높은 등급의 능력을 갖게 된다는 것은 좀 더 나은 동기부여와 함께 성취감을 제공해줄 것이다. 안 그래도 좋은 능력이 더 강해질 것은 굳이 말하지 않아도 당연한 것이고.

띠리리링- 띠리리링-한참 뒤에 만들어지는 김칫국을 벌써 한 사발 들이키던 유성은 메시지를 더 살펴보려던 차에 울리는 전화를 받았다. 슬슬 전화가 올 때가 되었음을 생각하고 있었기에 김서하의 다급한 목소리에 궁금증을 내비치지 않았다. 유성이야 미리 정보를 알고 있었고, 그 내용에 대해선 생각지도 못했던 부분이 조금 있어서 놀라긴 했지만 지금 그녀의 목소리처럼 완전 당황한 정도는 아니다.

" 유성 씨! 봤어요?"

" 네, 저도 봤어요. 서하 씨는 어느 진영이에요?"

" …악마요. 유성 씨는 아무렇지도 않아 보이네요?"

잔뜩 상기되어 유성에게 이 사실을 알리려던 김서하는 예상 외로 침착한 유성의 목소리에 처음보다 한층 꺾인 목소리로 유성의 질문에 대답했다. 이럴 때 보면 참 22살이 맞는지 의문이 들 정도로 성숙한 것 같았다. 나름 26살이라는 나이에 어울리지 않게 정신적으로 성숙하고 철도 들고, 많은 사회경험을 통해 웬만한 일에도 당황하지 않을 자신이 있었는데 이상하게 4살 어린 그녀의 남자 친구를 보면 가끔 그녀가 더 애 같다는 생각이 든다.

그녀가 적잖이 양보하는 부분이 많긴 하지만 그래도 생각보다 침착한 유성의 모습을 보면 이상한 기분이 들면서도 든든한 건 사실이다. 

" 세상에 녹색 피부를 가진 돼지가 인간처럼 걸어 다니는 마당에 더 놀랄 게 있나요."

" …하긴, 그러네요."

너무 당연한 말에 김이 샌 김서하는 눈앞에 등장한 메시지에 흥분했던 감정을 차분히 가라앉히고 대화를 이어 나갔다. 인간이 하루아침에 맨 주먹으로 돌을 부수고 나무를 뿌리 채 드러내는 힘을 갖고, 그런 인간들을 먹이 이상으로 생각하지 않는 몬스터들이 나타나 시시

때때로 인간들을 위협하고 있다. 아직 그 원인이 밝혀지지도 않는 상황에서 그 누구도 이렇게 된 세상에 의문을 제기하지 않는 기이한 지구에서 아직은 어떤 것인지 정확히 파악은 되지 않지만 천사니 악마니 하나 더 등장한다고 바뀔 것은 없었다. 여전히 세상은 인간들이 몇 달 전만 해도 상상하지 못했던 일들이 비일비재하게 일어나고 있고, 이제는 능력자라는 조건이 있어야 하지만 의지만으로 다른 세상으로 이동할 수 있게 되었다.

여기서 인간이 더 놀랄 만한 일이 있을까. 김정은이 죽었다는 소식을 들어도 그렇구나, 해버린 그녀는 자신이 참 세상 돌아가는 사정에 무뎌졌다는 사실을 새삼 깨달으며 처음과는 달라진 모습으로 유성과 대화를 이어나갔다.

" 유성 씨는 어디 진영이에요?"

" 저도 악마에요."

" …아. 다행이에요."

만약 김서하가 천사 진영이었다고 해도 1주일이 지나고 진영의 변경이 가능한 유성은 별다른 걱정을 하지 않았지만 그 사실을 모르고 한 번 랜덤으로 정해진 진영이 끝까지 가는 것으로 알고 있는 능력자인 김서하는 유성과 같은 진영이라는 사실에 크게 안도했다. 원한다면 '천사와 악마' 라는 게임인지 뭔지 다른 장소로 이동하지 않고 어느 한쪽이 끝장날 때까지 기다리면 그만이었지만 능력자들에겐 절대로 놓치고 싶지 않은 보상이 걸려 있다.

한 번도 능력을 사용하지 않은 사람이라면 모를까 적어도 능력을 한 번이라도 써본 사람이라면 능력을 사용하지 않고 살 수 없다. 그리고 그 능력의 등급이 오른다는 희망은 하나를 가지면 둘을 갖고 싶어 하는 인간의 특성상 절대로 포기할 수 없는 종류의 것이다. 거기다 대가 없는 보상도 아닌, 만약에 지게 된다면 능력의 등급이 한 단계 하락하게 된다. 손해는 항상 2.

5배 커 보이는 법이다. 신전과 그들의 천신, 혹은 마왕이 죽은 진영의 능력자들이 잃은 것은 목숨 대신 한 등급의 하락이지만 그들이 느낄 상실감은 두 등급 이상의 능력 하락과 비슷하다. 원래는 얻을 것이라고 예상했던, 한 등급의 상승이 물 건너간 대신 원래의 등급에서 한 등급 내려가기 때문에 총 두 등급의 손해를 봤다고 생각하게 되는 것이다.

뒤가 없고 더 나은 미래로 향할 수 있다는 복합적인 이유로 능력자들은 결코 이 '천사와 악

마

' 컨텐츠를 포기하지 않을 것이다. 그건 가진 놈들이 더하다고, A급 능력을 가진 김서하도 마찬가지다. 지금도 충분히 강력한 능력을 가지고 있지만 조금 더 강해진다면 그만큼 그녀가 안전해지는 것은 말로 안해도 너무나 당연한 이야기다. 그렇기 때문에 이왕이면 유성과 한 편이 되어 마음 편하게 싸우고 싶었기에 안도의 한숨을 내쉬는 것이다.

" 언제 가볼 거예요? 어떻게 생긴 곳인지 궁금해요."

" 지금 가 볼까요? 음…, 연락은 당연히 안 되겠고. 일단은 만날 수 있으면 만나고, 아니면 그냥 둘러보다가 돌아 와요. 위험할 수 있으니까 조심하고요."

" 네…, 제 걱정은 말고 유성 씨도 조심해요."

B급 능력자 주제에 A급 능력자를 걱정해주는 유성은 마침 어떻게 생긴 곳이고, 상황이 어떻게 돌아가는 지 파악을 하기 위해 이동할 생각이었기에 김서하와의 전화를 끊고 바로 이동을 하기로 했다. 그녀와 만날 수 있으면 만나기로 했지만 딱히 그녀를 찾기 위해 시간을 쓸 생각은 없었다. 그곳이 시나리오 퀘스트처럼 신이 만든 새로운 공간이라면 흔히들 생각하는 40평 아파트 정도의 크기의 세상이 아닐 것이다. 작게는 하나의 대륙, 혹은 지구보다 훨씬 큰 행성의 크기일 수도 있다. 물론 아예 작은 공간일수도 있겠지만 전 세계의 능력자들이 모두 이동할 것을 생각해본다면 전자일 확률이 컸다.

그런 곳에서 그녀를 만난다? 웬만한 운이 따라주지 않고서야 불가능한 일이다. 어차피 시작하자마자 바로 천사 진영의 능력자들과 치고 박고 싸우게 되는 상황이 아니라면 그녀를 빨리 찾을 필요가 없었기에 우선은 적응부터 하기로 했다.'

 이동.'천사와 악마, 무슨 게임 패키지 이름 같은 곳으로 이동하고 싶다는 생각을 함과 동시에, 얼마전에 느꼈던 던전으로 들어가는 느낌이 그의 온 몸을 감쌌다. 순식간에 암전되는 시야와, 어딘가로 빨려 들어가는 느낌. 참 간만에 느끼는 감각에 몸의 통제를 놓아버리며 얼른 도착하기를 기다린다. 그리고 한참의 시간이 흐르고, 밝아지는 시야에 인상을 찌푸리며 눈을 뜬다.

기일 수도 있다. 물론 아예 작은 공간일수도 있겠지만 전 세계의 능력자들이 모두 이동할 것을 생각해본다면 전자일 확률이 컸다.

' 이동.'

천사와 악마, 무슨 게임 패키지 이름 같은 곳으로 이동하고 싶다는 생각을 함과 동시에, 얼마전에 느꼈던 던전으로 들어가는 느낌이 그의 온 몸을 감쌌다. 순식간에 암전되는 시야와, 어딘가로 빨려 들어가는 느낌. 참 간만에 느끼는 감각에 몸의 통제를 놓아버리며 얼른 도착하기를 기다린다. 그리고 한참의 시간이 흐르고, 밝아지는 시야에 인상을 찌푸리며 눈을 뜬다.

============================ 작품 후기 ============================선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

' 이동.'

그리고 한참의 시간이 흐르고, 밝아지는 시야에 인상을 찌푸리며 눈을 뜬다.

============================ 작품 후기 ======================================================== 작품 후기 ============================

< --  천사와 악마  -- >

" 뭐야 여긴…."

밝은 햇살과 함께 눈을 뜨니 보이는 것들은 온통 나무뿐이다. 무언가 거창한 것을 기대하지는 않았어도 사람 비슷한 것들을 기대했던 유성은 허탈해지는 마음을 애써 감추며 주위를 살펴보았다. 아마 메시지를 보고 대부분의 능력자들이 호기심에서 한 번쯤 이곳으로 넘어오리라 생각을 했을 것이고, 엄청난 숫자의 능력자들이 유성과 동 시간대에 이동을 했을 것이다.

그런데 지금 보이는 풍경에는 인간은커녕 살아서 움직이는 생물을 볼 수가 없다. 모든 능력자들이 각각 다른 세계로 이동하는 것이 아니라면 이것이 의미하는 바는 유성이 이동한 다른 세상의 크기가 고작 지구에 있는 능력자들이 전부 이동을 한다고 해도 티도 안 날 정도로 크다는 것을 의미한다.

' 아니면 시야에 보이지 않을 정도의 거리로만 다 떨어져 있다던가.'

무엇이 됐든 시작부터 천사 진영의 능력자들과 악마 진영의 능력자들이 치고 박고 싸우는 게임이 아니라면 앞으로 만나는 사람들은 적이 아니라 아군일 가능성이 크다. 자세한 설명이 없어서 처음엔 안전한지, 아니면 시작부터 다른 사람들을 경계하고 서로 죽이고 죽는 그런 싸움을 해야 될지 모르기에 적지만 만나는 사람이 적이라는 가능성도 배제하지 않기로 했다.

유성이야 어느쪽이든 의심스러운 부분이 있다면 죽이면 그만이라 상관이 없었지만 서로의 진영을 확인할 수 있는 방법이 없다면 이를 활용해 충분히 상대방을 이용할 수도 있다는 생각이 들었다. 

" 거짓말을 치면 그만 아닌가."

아직 다른 능력자들을 만나보지 않아서 확실하진 않지만 딱히 천사 진영인지 악마 진영인지 확인할 수 있는 방법이 없는 현재, 과연 천사 측과 악마 측이 서로 싸움을 할 수나 있을지 의문이었다. 무언가 서로를 확인할 수 있는 방법이 없다면 서로가 뒤섞여 있을 때 누구를 공격해야 할지 망설일 수밖에 없다.

거기다 아무나 공격을 하게 되면 결국엔 자신의 진영 능력자를 죽일 수도 있고, 그렇게 되면 자신은 최종적으로 살아남는다고 해도 진영의 패배로 이어져 능력의 등급이 떨어지는 결과가 초래될 수도 있다. 그렇게 되면 결국 서로 눈치만 볼 뿐, 능력자들끼리의 싸움은 최대한 기피하고 천사나 악마만 노려서 죽이려는쪽으로 움직이게 될 것이다.

" 일단 다른 능력자들을 찾아봐야겠다."

아무래도 유성이 지금 생각한 대로 상황이 흘러갈 가능성은 적었다. 이 게임의 목표 자체가 능력자들 간의 세력을 나누고 천사와 악마라는 또 하나의 변수를 두어 두 세력의 싸움을 유도하기 위한 것 같은데 서로가 서로를 의심하고 누가 자신의 편인지조차 확인할 수 없다면 굳이 세력을 나눌 필요가 없다.

머리를 쓰면 충분히 누가 자신의 적이고 아군인지를 파악할 수 있겠지만 그렇게 스트레스를 받아가면서 자신 외의 누구도 믿을 수 없는 상황이라면 대부분의 능력자들은 '천사와 악마'를 포기하고 이곳으로 이동하지 않을 것이다. 분명히 능력의 상승은 매력적인 보상이긴 했지만 매 시간, 동료라고 믿어야 할 사람들조차 의심하고 눈치를 봐야 한다면 차라리 등급의 하락을 각오하더라도 목숨을 지키기 위해 참여를 하지 않는 편이 낫다.  당장 유성의 생각에도 이렇게 극단적으로 흘러가는데 무언가 서로를 알아볼 표식이 없다는 것은 말이 되지 않는다. 눈에 띄는 대표적인 표식, 날개와 같은 것도 없고 몸에 특별히 흑과 백을 암시하는 문양이 새겨진 것도 아니기에 일단은 다른 능력자들을 찾아보고, 그들을 통해 어느 진영인지를 확인할 수 있는 것이 있나 확인해보기로 했다.

" 넓긴 진짜 넓네."

나무로 빽빽한 숲은 유성이 있던 자리를 제외하면 대부분 햇빛조차 들지 않는 그늘로 뒤덮여 있었다. 하늘 높은 줄 모르고 길게 뻗은 굵은 나무들과 축축한 땅은 밟고 있는 사람으로 하여금 음침한 느낌을 주면서 동시에 맑은 공기를 들이마시게 해준다. 군대에 있을 때 강원도의 맑은 공기를 마실 때보다 좀 더 상쾌한 느낌.

공기가 무슨 맛이 있겠냐만 왠지 이런 나무들뿐인 숲에서 들이마시는 공기는 좀 더 깨끗하고 맑다는 인식이 강하다.

" …그런데 어떻게 나가지."

맑은 공기도 좋고, 푸른 나무들도 좋지만 문제는 끝도 없이 펼쳐져 있다는 것이다. 이런 자연에서 걷는 것도 적당히 해야 몸도 상쾌해지고 기분도 좋아지는 것이지 해가 지고 숲에서의 밤이 찾아오면 이야기는 달라진다. 유성 정도 되는 능력을 가지고 있다면 숲에서 맹수나 어떤 다른 존재에 의해 위협을 당할 가능성은 많이 낮아지지만 굳이 그것이 아니더라도 숲의 밤은 인간에게 위험하다.

" 무엇보다 귀찮지. 잠도 못 자고."

체온이 떨어지는 것과 뭐가 있을지 모르는 숲의 위협보다 잠을 편안하게 잘 수 없다는 점에서 유성은 숲의 밤을 싫어했다. 지난번 마지노선에서의 경험으로 잠을 조금 잘지언정 아예 자지 않는 것은 절대로 하지 않겠다고 다짐을 했기에 더더욱 잠에 대한 애착은 강했다. 가끔가다 게임을 한다거나 무언가 재미있는 일을 하느라 잠을 건너뛰는 것은 상관이 없지만 강제적으로 잠을 자지 못하는 상황은 사람으로 하여금 짜증이 나게 만든다.

강한 힘을 갖게 되었지만 언제 죽을지 모르고 지금 당장이라도 유성이 감당 못할 존재라도 나타난다면 목숨의 위협을 느껴야 하는 상황이 앞으로도 쭉 펼쳐질 것이다. 그런 아슬아슬한 삶을 살면서 적어도 좋은 것만 보고, 하고 싶은 것만 하면서 살아야 하는데 가장 기본적인 욕구를 방해받으면 당연히 정서에 좋지 않다.

" 누구 없나…."

혼자서 길을 해매이고 있으니 느는 것은 혼잣말뿐이다. 웬만하면 해가 지기 전에 숲을 빠져 나가거나 아니면 적어도 사람 비슷한 것이라도 만났으면 하는 바람에 주위를 탐지할 수 있는 능력을 번갈아가며 사용하는 유성은 감지되는 범위 끝자락에 잡히는 인간의 형태에 반색하며 달려 나갔다.

분명 이런 낯선 장소에서의 낯선 존재를 만나는 것은 경계심을 품어야 정상이지만 유성은 일단 인간이라는 점과, 어두침침한 나무뿐인 숲에서 생명체를 만난다는 반가움에 별다른 걱정을 하지 않았다. 거기엔 분명 자신의 힘에 대한 자신감과 어떤 위협을 당하더라도 극복해낼 수 있다는 마음이 크게 작용을 했지만.

" …누, 누구세요!"

" 안녕하세요?"

왜 항상 이런 위험한 숲에 혼자 두려움에 떨고 있는 사람은 여자인 것일까. 시커먼 남정네가 혼자서 바들바들 떨고 있는 것보다야 이렇게 예쁜, 김서하나 그가 아는 다른 여자들에 비교하면 떨어지긴 하지만 일반인 치고는 상당한 미모를 지닌 여자가 떨고 있는 편이 상황상 보기 좋은 것은 부정할 수 없었다.

웬만한 사람들은 유성에 대해 아는 이가 없고 얼마 전, 기자들에 의해 방송을 타고 기사가 났을 때도 그의 본래 성격은 드러난 것이 없었기 때문에 처음 보는 여자 앞에서 착한 이미지의 남자 모습을 보여준다. 어떻게 될지 모르는 상황에서 처음 보는 사람에게 무턱대고 까칠하게 굴 수만은 없다. 숲을 빠져 나갈 때까지 함께 해야 할 지도 모르고 혹시 모를 위험으로부터 대비하기 위해서는 한 명이라도 함께 하는 것이 좋다. 물론 그의 성격을 보면 다른 사람들과 함께 무얼 하거나 하는 것을 선호하지 않지만 지금은 자기 성격을 따져가면서 행동할만한 상황이 아니다. 아무리 그가 강하고 여러 가지의 능력을 효율적으로 사용해 몇 배의 효과를 더 끌어낼 수 있다고 해도 결국엔 그는 아직 B급 플레이어일 뿐이고 스텟도 A급인 한 명의 능력자일 뿐이다. 그것만 해도 지구에서는 그를 당할 만한 능력자가 거의 없다고 봐도 무방했지만 이번 B급 플레이어로 승급하면서 생긴 '천사와 악마'엔 무슨 위험이 도사리고 있을지 예측할 수 없다.

지금까지의 퀘스트들을 살펴보면 플레이어의 등급을 고려해 적당한 난이도로 나와 이미 해당 등급보다 훨씬 강한 무력을 가진 유성이 클리어하기에 무리가 없었지만 이것은 퀘스트의 종류가 아니다. 처음 F급 튜토리얼을 완료하고 세상에 나타난 몬스터와 능력자. 이처럼 유성의 플레이어 등급과는 전혀 관련이 없는 하나의 대규모 업데이트나 다름이 없는 것이다.

그렇기 때문에 아무 정보도 없는 이 세상에서 숲을 빠져 나가려고 걷다가 웬 정체 모를 괴물에게 뒤통수를 얻어맞고 세상을 하직해도 유성은 할 말이 없다. 솔직히 A급 스텟에 다다른 유성이 움직임조차 파악하지도 못하고 그를 죽일 만한 괴물이 있다는 것은 상상할 수 없지만 그만큼 이 세상은 유성조차도 함부로 판단할 수 없을 정도의 위험이 도사리고 있다는 것이다.

" 등급이 어떻게 되세요?"

" …저, 저요? 그, 그건 왜…."

적어도 그런 상황이 왔을 때 도망이라도 치려면 한 명이라도 많은 사람이 있는 것이 좋을 것이라는 판단에 사람 좋은 미소를 짓고 여자에게 다가간다. 평소에 김서하 외에 다른 여자들에게 관심을 두지 않아서 그렇지 유성의 외모는 여자를 좋아하는 레즈비언이 아닌 이상 첫 눈에 반해도 이상하지 않을 호감이 가는 외모다. 하지만 역시 상황이 상황이다 보니 의심하는 것이 눈에 역력한 모습에 유성은 쓴웃음을 지으며 그녀의 등 뒤로 일렁이는 짙은 어둠의 아지랑이를 본다. 어차피 새로운 장소에서 낯선 사람을 경계하는 것은 이상한 일이 아니다. 그나마 유성의 외모가 호감이 가고 말투도 상냥하게 다가가서 망정이지 다짜고짜 공격을 했어도 이상하지 않을 상황이었다.

자신의 몸을 지킬 수 있는 '능력'이 있고 이 넓은 숲에서 혼자라는 불안감으로 잔뜩 긴장을 하고 있었는데 기척조차 감지하지 못한 남자가 불쑥 나타난다면 그 누가 태연하게 상황을 파악하고 마주 인사를 건넬까. 그녀의 마음을 이해하며 유성은 다른 능력자들이 악마 진영인지 천사 진영인지를 나타내주는 듯한 아지랑이로 그녀에게 자신이 동료임을 어필하기로 했다.

" …악마 진영이시죠?"

" 엇…. 네, 어떻게 아셨어요?"

" 제 등 뒤에 검은색 아지랑이 보이세요?"

" …아! 저게 그럼…."

누군가와 공통된 점이 있다는 것은 그 누군가가 처음 보는 사람일지라도 왠지 모를 친밀감

을 주고 믿어도 되지 않을까, 하는 생각이 들게 만든다. 그건 지금처럼 아무도 의지할 사람이 없고 시간이 지나면 어둠이 찾아오는 위험한 장소에서는 더더욱 그러하다. 눈앞에 보이는 남자가 아니면 더 이상 안전을 보장받을 수 없는 밤이 찾아오고, 그녀는 혼자서 어둠과 맞서야 한다.

그런 위험을 감수하느니 차라리 위선일지도 모르지만 그녀에게 적의가 없으면서도 꽤나 친절하게 다가온 남자를 믿는 편이 낫다는 생각을 하게 된다. 그건 그녀가 딱히 계산을 해보지 않아도 본능적인 판단으로 이루어지는 것들이다. 유성이 제공해준 몇 마디의 정보로 긴장을 풀고 신기하다는 듯 그의 등 뒤로 일렁이는 아지랑이를 쳐다보는 것이 그 증거이다.

" 저는 유니온 서울 지부 B급 능력자 홍유성이에요."

" …아, 저는 대구 지부 C급 능력자 이혜정이에요…."

처음이 어려울 뿐이지 그 다음부터는 뭐든 쉽다는 말이 괜히 있는 것이 아니다. 불륜, 살인, 강간 등등. 각종 범죄에도 적용되는 이 말은 이미 유성에게 긴장을 풀고 그의 말에 대답을 했던 이혜정에게 그 다음 유성의 질문에도 착실하게 대답을 하게 만들었다. 아주 사소한 질문에서부터 시작한 대화는 그녀가 그어놓은 선을 점점 물리게 할 것이고, 유성이 원하는 대로 그녀가 긴장을 풀게 만든다.

" 혹시 숲을 나가는 길을 아시나요?"

" …아니요. 저도 계속 돌아다녀 봤는데, 그냥 나무밖에 안 보여서…."

혹시나 하고 물어봤지만 역시나. 길을 알았으면 이런 곳에서 혼자 떨면서 서있지는 않았겠지. 유성은 실망하는 표정 대신 그녀에게 따라오라는 손짓을 하고 앞장서 대충 아무 방향이나 정해 나아갔다. 갑작스러운 만남과 통성명, 그 이후에 별다른 대화도 없이 바로 일행이 되어 출발하는 급작스러운 전개에 그녀는 조금 당황한 듯 했지만 이미 그에게 말려든 이상 그녀의 의견을 마음껏 표출하지 못했다.

이미 발걸음을 유성이 원하는 대로 움직이고 있는 이상 그를 작지만 파티의 리더로 인정한 것이나 다름이 없다. 남들이 보면 너무나도 이상하고 왜 저런 낯선 남자를 따라가는지에 대한 의문을 가지겠지만 인간이란 항상 상황에 지배를 받는 동물이다. 제 3자의 입장에서 보면 이해가 되지 않는 상황이라 할지라도 막상 그 상황 안에 들어가면 누군가에게 의지를 하고 싶어지고 자신이 나서서 무언가를 하기 보다는 좀 더 많이 아는 것 같은 사람을 따라가고 싶어 하는 것은 당연하다.

" 저…, 그런데 만약 가다가 천사 진영의 능력자를 만나면 어떻게 하죠…?"

" …글쎄요. 뭐, 싸울 이유는 없으니 서로 갈 길을 가면 되겠죠."

대략 20대 초반으로 보이는 이혜정은 씨도 안 먹힐 순진한 소리를 내뱉으며 혹시나 전투가 일어나면 어쩌나 걱정하는 모습을 보였다. 지금까지 사람들끼리의 전투는 생각지 않고 몬스터와의 목숨을 건 전투만을 해왔던 사람에겐 당연한 고민일수도 있기에 일단은 함께 움직이기로 마음먹은 유성은 그녀에게 긍정적인 말을 해주며 안심시켰다.

천사 진형의 능력자를 만나면 당연히 죽여야 한다. 일단 '천사와 악마'라는 이 세상에 붙은 이름의 게임의 룰이 그러했고, 상대방 진영의 능력자를 죽이면 상당량의 골드를 얻을 수 있기 때문에 상대방 역시 다른 진영의 능력자를 발견하면 공격을 해올 것이다. 아직 처음이라 감을 못 잡는 것 같았지만 이곳은 능력자들끼리의 싸움을 조장하는 공간이다. 살인을 두려워하고 누군가를 해치는 것이 걱정된다면 그냥 이곳으로 들어오지 않고 몬스터들이나 사냥하면서 이 게임이 끝나기만을 기다리는 편이 훨씬 낫다. 죽고 죽이는, 속고 속이면서 상대방을 어떻게든 혼란스럽게 만들어야 하는 이 세상은 눈앞의 여자와 같은 사람들에겐 너무나도 가혹한 곳일 테니.

" 얼른 나가고 싶어요…."

유성의 말에 안도감을 느꼈는지 이제는 제법 편하게 이런저런 말을 늘어놓는 그녀를 보며 괜히 착한 척 대해줬는지 후회를 한다. 혹시 모를 상황에 대비해 그녀를 데리고 가긴 하는데 왠지 귀찮은 상황이 많이 생길 것 같았다.

" 너무 걱정 마세요. 금방 나갈 수 있을 거예요."

그러면서도 이미 잡은 친절한 컨셉을 바꾸기도 뭐해서 웃는 표정으로 대꾸해준다. 이곳에서의 만남은 그냥 일회성이 아니라 현실에서도 이어진다. 다른 나라 사람이라면 덜 하겠지만 이미 같은 대한민국 사람이라는 것을 알았고, 서로의 신분도 공유했기 때문에 굳이 그의 본성을 드러내 보여줄 필요가 없었다. 본성이라고 해봐야 남에게 무심하고 신경을 쓰지 않는다는 정도겠지만 대외적으로 알려져 봐야 좋을 것이 하나도 없었기에 조금 귀찮지만 감수하기로 했다.

" 고마워요…, 정말 착하시네요."

그런 그의 착한 남자 코스프레에 이혜정은 이미 완전히 넘어간 듯 했다.

============================ 작품 후기 ============================ㅠㅠ연참하고 싶은데.. 오늘 엠티 때문에 시간이 없네요..

토요일 글은 예약 연재로 올라올 예정이며 주말엔 연참 달리겠습니다~!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

토요일 글은 예약 연재로 올라올 예정이며 주말엔 연참 달리겠습니다~!토요일 글은 예약 연재로 올라올 예정이며 주말엔 연참 달리겠습니다~!

< --  천사와 악마  -- >

" 점점 어두워지고 있어요…."

숲을 나가기 위해 한참을 돌아다니고 있는 유성과 이혜정은 정확한 시간을 측정하지는 꽤나 많은 시간을 걸었음에도 계속 같은 풍경만 보이는 상황에 슬슬 불안해지고, 답답해지기 시작했다. 대체 이놈의 숲은 끝이 어디란 말인가. 지구와는 다른 이 세상의 크기가 얼마나 되기에 이런 쓸데없는 나무들로만 잔뜩 공간을 차지하게 만들었는지 묻고 싶을 지경이다.

밤이 오면 귀찮게 주위를 더 경계해야 하고 잠도 마음 편히 잘 수 없다. 다시 지구로 돌아가면 간단하게 해결될 문제이긴 했지만 그런 꼼수가 통할 정도로 편한 게임이 아닐 것이다. 처음 나왔던 메시지엔 명시되어 있지는 않았지만 '퀘스트'는 플레이어인 유성에게도 결코 무언가를 편하게 해결할 수 있는 꼼수를 허락하지 않았다. 대표적인 예로 중력제어의 비율의 증가가 그러했고, 지금도 아마 위험에 처했을 때 간단하게 지구로 돌아가는 탈출 기능으로써 그것을 활용하지 못하도록 조취가 되어 있을 것이다.

' 이를 테면 한 번 이곳으로 오면 며칠 간 못 나간다거나…, 한 번 나가면 며칠 간 못 들어온다는 것과 같은.'

이왕 들어온 거 대충 상황이나 파악을 하고자 아직 지구로 돌아갈 생각은 없었기에 무엇으로 좀 더 안전함을 추구할 수 있는 꼼수를 막을지 모르겠지만 어쨌든 유성이 생각했던, 위험이 처하거나 지금처럼 위험한 상황을 직면할 수 있을 때 지구로의 복귀는 제한될 것이 분명했다.

" 무서워요…."

단순히 '숲의 밤'이라는 것에 짜증을 느끼는 유성과는 달리 순식간에 앞이 보이지 않는 어

둠이 찾아오는 상황에 이혜정은 본능적인 두려움을 느끼고 있었다. 인간이 의존하는 오감 중 시각을 잃는다는 기분은 말로 표현할 수 없을 정도로 암담하다. 단순히 '본다'는 것에 가장 많이 의존하는 사람에게 보는 것이 제한된다면 상황을 파악할 수 있는 가장 중요한 수단이 사라져버리는 셈이다.

아까까지는 그래도 나무들에 해가 가려져 군데군데 그늘이 진 느낌일 뿐이었지만 이제는 슬슬 햇빛 자체가 사라져 버리고 있었다. 아직까지는 그래도 아무것도 보이지 않는 정도는 아닌데다가 옆에 든든한 남자가 있었기 때문에 버틸 만 했지만 정말 옆에 있는 사람도 보이지 않을 정도의 어둠이 찾아오면 그녀는 두려움에 견디기 힘들 것 같았다.

" 걱정 마세요. 지금까지 몬스터 같은 게 안 보인 걸 보면 그렇게 위험한 곳은 아닌가 봐요."

" 그, 그렇겠죠?"

인간은 자기가 믿고 싶은 것만 믿는다. '이 숲에는 위험이 없다'라는 사실을 믿고 싶어 했던 이혜정은 그것을 증명해줄 유성의 말에 신빙성을 부여하고 자기 자신을 안심시켰다. 아무런 근거도 없는 말일 뿐이었지만 지금으로썬 그렇게라도 하지 않는다면 미쳐버릴 것만 같았다.

지금까지 능력자로 개화하고 몬스터와의 형식적인 전투만 해왔지 이런 외딴 장소에서 두려움을 느껴볼 것이라고는 상상하지도 못했던 그녀는 지금의 상황을 한시라도 빨리 벗어나고 싶은 마음뿐이었다.

" 그런데 능력이 어떻게 되세요?"

" …텔레파시에요. 한 번 접촉했던 인물과 텔레파시를 통해 소통할 수 있는 능력이에요."

" 아…."

이미 C급 능력자임을 들었고, 봐서 확인을 했기 때문에 별다른 기대는 안 하고 있었지만 혹시나 모를 적에 대항하는 데 전혀 쓸모가 없는 능력을 가졌다는 것을 듣고 유성은 그녀가 전투가 일어났을 때, 무언가를 해주는 것을 기대하지 않기로 했다. 멀리 있는 상대와 말을 하지 않고 의사소통을 하는 것은 분명 신기하긴 했지만 전투엔 별다른 도움이 되지 않을뿐더러 현실에서도 그리 중요하게 쓰일 것 같지도 않았다.



' 휴대 전화가 있는데…, 쓰긴 하나.'

멀리 있는 상대, 그리고 한 번 접촉했던 상대와 소통할 수 있다. 이 두 가지의 조건은 누구나 하나씩 들고 다니는 휴대전화 역시 충족시킨다. 물론 휴대전화는 도청을 당할 위험이 있기 때문에 군사적으로 사용한다면 충분히 사용 가치가 있는 능력임에는 틀림이 없었지만 C급 능력일 필요까지 있나 싶었다.

뭐, 그녀도 얻고 싶어서 얻은 능력은 아닐 것이다. 이왕이면 근사한, 몬스터들을 한 번의 공격이 전부 때려눕힐 만한 능력을 갖고 싶었겠지. 그건 그녀뿐만 아니라 모든 능력자들의 공통된 생각이나 다름이 없었다. 심지어 유성조차도 좀 더 나은, 더 강한 능력을 하나라도 더 갖고 싶어 했으니까.

" 일단 나무 위로 올라가서 밤을 보내죠."

" 바…, 밤을 여기서 보내요?"

" 숲을 나가기엔 너무 어두워 졌어요. 다시 현실로 돌아갈 수 있다면 좋겠지만. 한 번 나가고 싶다는 생각을 해볼래요?"

낯선 남자와 밤을 지새운다는 두려움보다는 이런 어둠 속에서 밤을 꼬박 보내야 한다는 사실이 더 두려운 이혜정은 자신보다 몇 살이나 어린 유성의 말에 의지하며 이곳에 왔을 때와 마찬가지로 다시 지구로 돌아가고 싶다는 생각을 했다. 대체 무슨 원리로 자신의 의지만으로 다른 세상에 왔다가, 나갈 수 있는지는 모르겠지만 지금 상황에서는 그런 말도 안 되는 원리가 감사하기만 하다. 

" ……? 안 돼요?"

" 네…. '천사와 악마'에 입장한 뒤 3일 간은 현실의 세계로 돌아갈 수 없대요."

예상은 하고 있었지만 정확한 정보를 듣게 된 유성은 최악의 상황에 3일을 숲에서 있어야 한다는 생각에 한숨을 내쉬었다. 굳이 혼자 숲을 빠져나가고자 했다면 눈앞의 여자와 만남을 피하고 블링크와 그림자 이동을 통해 어디든 숲의 끝자락을 향해 달려갔을 테지만 미로 찾기 게임이 아니기 때문에 참기로 했다.

그의 목적은 이곳이 어떤 세상이고, 천사나 악마가 어떠한 존재인지, 그리고 그들 외에 다른 존재들, 이를테면 몬스터와 같은 것들이 있는가. 있다면 얼마나 강한지 파악을 하는 것

이다. 숲을 빠져나가는 것도 물론 갑자기 중요해지긴 했지만 원래의 목적을 달성하기 위해 시간을 두고 이혜정과 숲을 돌아다니기로 했다.

' 뭐든 나오겠지.'

무서워하는 이혜정에게 차마 더 절망적인 말을 할 수는 없어 하지 않았지만 이제 완전한 밤이 찾아오고 어떤 존재들이 숲의 침입자인 그들을 향해 이를 드러낼지 모른다. 이렇게 넓은 숲에서 낮에 아무런 존재도 발견하지 못했다고 마냥 안심할 수만은 없다. 숲이 게임의 운영자가 만들다가 만 미완성 맵이라면 모를까 생명체가 단 하나도 없다는 것은 말이 되지 않는다.

물론 이제 나타날 수도 있는 것들이 유성조차도 감당하기 어려운 몬스터들이라면 문제는 더욱 심각하다. 지금은 유니온 서울 지부 B급 능력자 홍유성이라는 소개를 했기 때문에 중력제어 외의 능력은 그녀 앞에서 보일 수 없다. 중력제어만 해도 충분히 강하고 다른 능력들을 사용할 필요가 없을 정도로 결점이 없는 능력이기는 했지만 그것만으로는 감당하기 힘든 적들이 나타난다면 곤란할 수도 있다.

정 죽을 위기에 처했다 싶으면 천살무나 여타 능력들을 사용하며 살아남긴 해야겠지만 어쨌든 그녀 앞에서 최대한 다른 능력들을 사용하는 모습을 감춰야 하는 유성은 부디 최악의 상황만은 벌어지지 않았으면 하는 바람을 가졌다.

" 끄응…. 감사합니다."

" 조심하세요."

대충 아파트 5층 높이는 되어 보이는 나무에 오르는 것은 웬만한 강심장이 아니고서야 힘들다. 굵은 것은 둘째 치고 삐죽삐죽 튀어나온 나무를 밟고 아무런 안전장치도 없이 올라가다가 떨어지면 몬스터고 천사고 만나보기도 전에 세상을 하직할 수 있기 때문이다. 거기다 오직 두 팔로 거의 모든 체중을 지탱해야 하는 상황은 초능력자인 그녀에게는 상당히 부담이 되는 상황이다.

그럼에도 그녀는 살고 싶어서인지 유성의 도움을 받아 열심히 올라가고 있었다. 떨어지면 죽는다, 이런 생각은 당연히 그녀의 몸을 긴장으로 가득 차게 만들었지만 이미 해가 져서 밑을 내려다보아도 어둠밖에 보이지 않는 상황은 오히려 그녀가 조금 더 용기를 내게 만들어 주었다. 

밑에서 아무렇지도 않게 나무를 타면서 그녀의 발을 받쳐 위로 밀어주고 있는 유성에 대한 의문은 가질 새도 없이 살고 싶다는 욕망 하나로 거의 꼭대기에 있는 굵게 뻗은 가지에 걸터앉은 그녀는 얼굴을 타고 흘러내리는 땀을 닦으며 바로 올라와 그녀의 옆에 앉은 유성을 보았다.

" …신체 능력자이신가 봐요?"

" 아니요. 운동을 좀 열심히 했어요."

자신은 목숨을 걸고 헉헉대며 올라왔는데 너무나 멀쩡하게 자신을 도와주기까지 하면서 여유롭게 나무를 탄 유성이 부러웠는지 의문스러운 눈빛으로 바라보던 그녀는 문득 유성의 등에 메여 있는 가방을 발견했다. 분명 처음 만났을 때는 보지 못했던 것 같은데 이상하게 등에 걸려 있다. 현실에서나 보던 디자인의 심플한 백팩은 분명 이곳에서 주운 물건일리는 없다. 그렇다고 나무를 타면서 그가 몰래 지구로 돌아가 백팩을 메고 다시 돌아왔을 리는 더더욱 없다. 

' 내가 못 본 거구나.'

그렇다는 말은 그녀가 경황이 없어서 제대로 보지 못했다는 것. 실상은 이곳에서 조금 오래 있어야 할 것 같아 상점에서 먹을 것과 가방을 사서 원래 메고 있었다는 듯 행동했을 뿐이지만 그걸 모르는 그녀는 자신의 혼란을 합리화하기 위해 자신의 기억을 왜곡시켰다. 원래부터 유성은 백팩을 메고 있었는데, 그녀가 보지 못한 것일 뿐이라고.

꿀꺽.

" 뭐라도 좀 먹죠."

" …네. 그런데 음식을 어떻게 챙겨 오실 생각을 하셨어요?"

자신은 가지고 있는 것이 아무것도 없는데 처음 본 남자에게 안전을 보장받고 이제는 식량까지 뺏어먹는 기분이 들어 멋쩍어진 그녀는 유성의 준비성을 칭찬하며 어떻게든 민망한 상황을 벗어나고자 했다. 같은 진영의 능력자라는 공통점이 있긴 했지만 냉정하게 본다면 그녀는 아무런 도움이 되지 않는 짐일 뿐이다.

C급 능력자라고 하면 그래도 꽤나 대우를 해주는 편이지만 그녀가 가진 능력은 이곳에서뿐만 아니라 현실에서도 몬스터를 잡는 데 아무런 도움이 되지 않는다. 단지 C급 능력자인 데다가 유니온에서 쓸모가 있다고 판단을 했는지 계약을 해 월급을 받고 있긴 하지만 다른 능력자들처럼 몬스터를 잡아 결정체를 팔고 많은 돈을 벌지는 못했기에 자격지심이 생기는 것은 어쩔 수 없었다.

" 당연한 거죠. 모르는 곳으로 떨어지는 데 거기 호텔이 지어져 있을 거란 생각을 했다간 죽어도 할 말이 없죠."

" ……."

그러다가 새로운 업데이트, 그녀의 등급을 올릴 수 있는 기회가 와서 일단 더 나은 삶을 위해 다른 세상으로 이동하고 봤던 그녀는 유성의 말에 부끄러움을 감추지 못했다. 백 번 생각해도 유성의 말이 맞다. 대체 그녀의 눈앞에 보이는 메시지를 보낸 누군가가 뭔지는 모르겠지만 인간들을 죽이는 몬스터를 세상에 던져놓은 자다. 그런 자가 이제 와서 공짜로 능력자들의 등급을 올려줄 리가 없다. 그녀가 가진 텔레파시가 진화한다고 해서 갑자기 몬스터들을 죽이고 그런 능력을 가질 것이라는 보장은 없었지만, 아니 그럴 가능성이 없지만 실낱같은 희망을 가지고 무작정 이곳으로 왔던 그녀는 자신이 했던 무모한 행동들을 떠올리며 반성했다.

정말 유성의 말대로 죽어도 할 말이 없다. 심지어 도시 밖으로 나갈 때에도 많은 수의 동료를 구하고 도망갈 최소한의 도구는 준비하고 나가는데 이런 낯선 세상에 가는 데 아무런 것도 준비하지 않고 오다니.

" 너무 자책하지 마세요. 아마 대부분의 능력자들이 그냥 넘어왔을 테니까."

유성은 그런 그녀를 위로해주었다. 냉정하게 생각하면 유성의 말이 맞지만 대부분 현실에서 몬스터와의 이제는 조금 편해진 전투를 하던 능력자들이 대부분이기에 방심을 하는 것은 당연하다. 이혜정의 경우에야 몬스터와의 전투를 해본 적이 없었을 테고 목숨의 위협을 받는 상황에 처해보지 않았으니 아예 경각심이 없었을 수도 있겠지만.

아마 그녀를 비롯한 거의 모든 능력자들이 아무런 준비를 하지 않고 이곳으로 넘어왔을 것이다. 모든 상황을 미리 알고 있었고 이곳이 어떤 장소임을 대충 짐작을 하고 있던 유성조차도 아무런 것을 준비하지 않고 넘어왔다가 부랴부랴 상점을 통해 먹을 것들을 구입했으

니. 

' 메시지에 쓰여 있지 않은 것들이 치명적이겠지.'

'천사와 악마'가 업데이트 되면서 눈앞에 나타났던 메시지에는 한 번 이곳에 왔을 경우, 3일간 현실로 돌아가지 못한다는 내용은 기입되어 있지 않았었다. 신의 입장에선 별로 중요하지 않은 내용이기에 능력자들과 플레이어인 유성에게 굳이 알려주지 않아도 된다고 판단해서 빼놓았을 수도 있겠지만 게임을 플레이하는 능력자와 유성에겐 엄청나게 중요한 정보였다.

게임에 접속했다가 언제든 위험하면, 혹은 재미가 없으면 접속을 종료할 수 있는 것이랑 한 번 접속하면 죽이 되던지 밥이 되던지 일정 시간을 게임을 플레이하면서 보내야 한다는 것은 플레이어 입장에서 확연하게 받아들이는 느낌이 다르다. 특히 그것이 게임 속에서의 죽음이 현실로도 연결되는 게임이라면 더더욱.

대부분의 능력자들이 이곳에서 죽는다면 현실에서도 죽는 것이라는 걸 모르지는 않았을 것이다. 하지만 그럼에도 호기심에 한 번씩 이곳으로 온 이유는, 언제든지 나갈 수 있겠지,라는 안일한 생각 때문. 이미 몇 번이나 정보를 부족하게 준다는 사실을 알고 있는 유성조차도 당한 것인데 아무 것도 모르는 능력자들이 그걸 파악하고 조심스럽게 행동했을 리가 없다.

정말 신중한 극소수의 능력자들이야 미리 준비를 하고 눈치를 보고 있겠지만 대다수의 능력자들은 아마 유성과 이혜정처럼 이런 위험할 수도 있는 장소에 떨어졌다면 낭패를 겪고 있을 것이 분명했다. 일단 물과 식량이 없다는 것 자체가 인간에게는 최악의 상황이다. 물 없이 인간이 3일을 버틸 수 있다고는 하지만 그 기간 동안 아무런 적도 만나지 않았을 때나 살 수 있을 것이다. 크르르르르르-

" ……!"

" 쉿, 조용히 해요. 여기까지 못 올 거예요."

지금처럼, 밤이 찾아옴과 동시에 나무 밑에서 느껴지는 수십 개의 기척들을 마주한다면 물과 음식이 없는 능력자들은 3일은커녕 단 하루도 견디지 못할 것이다. 이혜정은 시야가 보이지 않아 밑의 상황을 볼 수 없지만 들리는 짐승의 섬뜩한 울음소리들은 소름이 돋게 만들

기에 충분했다.

급히 그녀의 입을 막고 안정시키는 유성이었지만 이 나무 밑에서만 수십 개의 기척이 느껴지고 울음소리가 들린다는 것은 이미 이 나무에 그와 그녀가 있다는 사실을 알고 있다는 뜻이다.

대략 3m는 되어 보이는 큰 키와 그에 걸맞는 덩치를 보유하고 있는 온 몸이 털로 뒤덮인 인간의 형태를 가진 괴물들, 밤이지만 뛰어난 신체 스텟으로 그들을 보고 있는 유성은 직접 나서서 그들을 처리해야 하는지, 아니면 그냥 그들이 돌아갈 때까지 기다려야 하는지 고민했다. 당장 그들이 나무 위로 올라오지 않는 것을 보니 나무 위는 안전한 것 같긴 하지만 혹시 모른다. 저 엄청난 덩치들로 나무를 부러뜨리기라도 한다면. 유성이야 다른 나무로 건너다니면서 도망을 치면 되지만 이혜정은 그대로 떨어질 것이다. 

' 돌아가지 않으면 먼저 치는 수밖에.'

상대방의 힘을 가늠할 수 없으니 먼저 공격하기도 뭐하고, 나무를 공격해 그들을 떨어뜨리려고 한다거나, 그들이 직접 나무를 오르려고 한다면 둘 다 이혜정을 유성이 지켜야 하는 상황이 오기 때문에 그들이 무언가 행동을 취하면 그때 움직이기로 했다. 딱 봐도 몇 대 맞는다고 엄살을 피울 몸집들도 아니기에 공격을 하는 것이 꺼려졌다.

강함의 척도를 알 수 있는 그들의 등급이라도 보여 진다면 모르겠지만 몬스터로 인정되는 것이 아닌지 아니면 이 세상에서 등장하는 괴물들의 정보는 알 수 없는 것인지 등급조차 표시되지 않는 괴물들이기에 유성은 일단 상황을 지켜보기로 했다.

' 여기서 죽으면 진짜 개죽음이지.'

퀘스트를 받은 순간부터 오래 살 운명은 아닐 것이라 매번 생각은 했지만 적어도 이런 숲에서 아무도 모르게 괴물들에게 죽고 싶지는 않았다.

============================ 작품 후기 ============================예약 연재입니다.

엠티를 와서.. 오늘은 점심 시간이 지나고부터 연참을 가보도록 하겠습니다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

에서 아무도 모르게 괴물들에게 죽고 싶지는 않았다.

엠티를 와서.. 오늘은 점심 시간이 지나고부터 연참을 가보도록 하겠습니다!!엠티를 와서.. 오늘은 점심 시간이 지나고부터 연참을 가보도록 하겠습니다!!

< --  천사와 악마  -- >

' ……, 따뜻해.'

아무것도 보이지 않는 어둠, 몰려오는 공포의 울음소리에 소리라도 질러 자신의 현재 심정을 온몸으로 표현할 뻔한 이혜정은 그녀의 입을 막는 남자의 손에 당황하면서도 왠지 모를 편안함을 느꼈다. 의지할 것 하나 없는 이 상황에서 한 손으로 소리를 질러 뭔지 모를 괴물들을 자극하지 않도록 입을 막고 다른 한 손으로는 뒷목을 잡고 자신의 품에 끌어당기는 유성의 행동에 그녀는 그나마 안정을 찾을 수 있었다.

그래봐야 상황은 나아진 것이 없는, 그저 그녀만의 자기만족일 뿐이지만 기절이라도 해버리고 싶은 심정의 안정을 찾는 것만으로도 그녀는 만족할 수 있었다.

쿵- 쿵-

" ……!"

' 저 미친놈들이….

'조용히 그녀의 입을 막고 밑에 있는 괴물들이 사라지기만을 바랐던 유성은 엄청난 굵기의 나무를 괴물들이 달라붙어 치고 있는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 혹시나 하는 기대를 가져보긴 했지만 역시나 저 괴물들은 숲을 침범한 나약한 인간들을 그냥 살려두고 싶은 마음이 없나 보다.'

 중력제어만으로 상대가 가능할까?'좋은 게 좋은 거라고, 괴물들이 그냥 지나가 준다면 유성 역시 불확실성에 모험을 걸지 않

고 그들을 곱게 보내줄 용의가 있었다. 아무리 새로운 세상이고, 정보가 없는데다가 유성조차도 위험할 수 있는 존재들이 나타난다고 가정을 했지만 모든 괴물들이 전부 강할 리는 없다. 능력자로 치면 거의 최상위권, S급 능력자와 맞먹는다고 봐도 무방할 유성을 위험에 빠뜨릴 정도의 괴물들이 지금처럼 수십 마리씩 돌아다닌다면 아마 이곳에서 살아남을 수 있는 능력자는 없을 것이다.

전 세계의 모든 고위급 능력자들이 정신이 나가서 하나로 뭉쳐 새로운 괴물들을 사냥한다면 모를까, '천사와 악마' 진영의 능력자들을 견제하면서 현실에서 다른 나라의 능력자들에게 정보를 최대한 주지 않는 것에 신경을 쓰는 능력자들은 결코 자신이 손해를 보는 협력을 하지 않으리라.

어쨌든 천사와 악마 진영의 능력자들이 각각 싸우고 서로 다른 진영의 천사와 악마를 죽이는 것을 바라지 않아 중간, 중간에 능력자들로써는 감히 상대도 못할 괴물들을 끼워 넣은 것이 아니라면 유성이 가진 A급 능력인 중력제어로 밑에 있는 괴물들은 충분히 처리할 수 있어야 한다.

쿠쿠쿠쿵-

" 크우어어어어어어어!"

" 크워어어어어어어엉엉!"

오랜만에 사용하는 제어구를 조심스럽게 괴물들에 끼워 넣고 중력을 강화하자 아까와는 비슷하지만 느낌이 전혀 다른 그들의 비명소리가 넓은 숲에 울려 퍼진다. 아까의 울음소리가 먹잇감을 눈앞에 두었지만 마음대로 먹지 못해 화가 난 듯한 울음소리였다면 지금의 울음소리는 무언가 처절한, 살고 싶은 욕망이 가득한 울음소리다.

당연히 아무리 덩치가 크고, 사납고 무서운 괴물들이라고 해도 중력의 지배를 받고 살아가는 세계에서는 유성의 능력을 견뎌낼 재간이 없다. 그게 10배, 15배라면 종족의 특성에 따라 신이 부여한 설정으로 인해 견뎌낼 수 있다고 해도 이미 55에 다다른 유성의 지능은 그런 사기적인 설정을 훨씬 뛰어넘는 힘을 가지고 있다.

" ……, 다 죽었어요?"

" 네. 그렇게 강한 괴물들은 아니었나 봐요. 아마 숲에 사는 늑대들 정도였을 거예요."

한참 동안의 비명소리가 울려 퍼지고 어느덧 칠흑의 어둠이 가득한 숲에 고요만이 다시 찾아왔을 때, 이혜정은 소름이 돋는 침묵에 어느새 자유를 찾은 입을 열어 의문점을 유일하게 의지할 수밖에 없는 남자에게 물었다. 한참을 밑에서 자신의 먹이가 되어 달라는 듯 구슬프게 울던 정체모를 것들이 한참을 고통스럽다는 듯 울다가 그 울음이 그쳤다.

이것이 의미하는 바를 아무리 세상물정 모르고 이런 위험을 겪어보지 않았다고 한 그녀라도 모를 리가 없었다. 자신을 B급 능력자라고 소개했던 유성, 그가 그녀를 품에 안고 있으면서 무언가 특별한 능력으로 밑에 있는 무언가를 죽이고 있다. 그리고 그것이 끝났을 때, 그녀는 유성이 말한 대로 정말 아무 것도 아닌 늑대들이었을까, 라는 의문을 가졌다.

그냥 평범한 늑대라고 치부하기에는 무언가 특별한 것이 있을 것만 같은 세상이기에 납득이 되지 않았지만 그렇다고 그녀를 지켜주고 있는 유일한 남자의 말을 믿지 않을 수도 없다. 유성을 제외하고는 현재 의지할 사람이 아무도 없는 그녀는 설사 유성이 빤히 보이는 거짓말을 해도 믿고자 노력한다.

그런 바람직한 마인드로 현재 상황을 버티고 있는 그녀는 어차피 보이지도 않는 것, 유성이 거짓말을 하고 있다고 하더라도 모두 그녀가 편안하게 생각하게 만들어주기 위함이라고 생각하며 결과적으로는 위험으로부터 벗어났다는 것에 안도했다.

" 일단 자요. 아마 늑대들이었겠지만 혹시 위험한 괴물이라도 나타나면 깨워드릴게요."

" …유성 씨는 안 자요?"

신세만 지는 주제에 불침번까지 세워두고 잠을 청하는 것이 미안했는지 그녀는 난감한 표정으로 유성에게 되물었다. 한치 앞도 보이지 않는 어둠에 그녀의 표정이 전달될지 모르겠지만 적어도 목소리만으로 그녀가 얼마나 미안해하는지는 유성에게 충분히 전달이 될 것이다. 유성은 그런 그녀의 걱정 반, 미안함 반이 섞인 목소리에 아무 말 없이 배낭에서 밧줄을 꺼내 그녀의 몸과 나무를 연결시켜 단단히 묶었다. 밤새도록 그가 자고 있는 그녀의 몸을 잡고 있을 것이 아니라면 이런 나무 꼭대기에서 정신을 놓고 잠이 드는 것은 나무 밑으로 떨어져 목이 부러져 죽고 싶다는 말과 똑같다. 

편히 누워서 잘 수는 없겠지만 이렇게 몸과 나무를 묶어둔다면 적어도 고개를 숙이고 잤을 경우, 나무에서 떨어지는 불상사는 막을 수 있을 것이다. 자고 일어났을 때 몸이 상당히 뻐근할 가능성이 높았지만 잠을 자지 않고 3일을 버티다가 정신이 몽롱해져 길을 잃고 목숨을 잃는 것보다는 백 배 낫다.

' 내일부터는 낮에 잠을 청해두고 밤에는 깨어 있어야 하나.'

첫 날이야 낮에는 아무런 위험이 없다가 밤에 괴물들이 등장할 줄 몰랐기에 미련하게 밤을 새면서 괴물들을 감시해야 한다고 하지만 낮에는 안전하다는 정보를 입수한 이상 굳이 낮에 하루 종일 깨어 있으면서 숲을 빠져 나가기 위해 움직일 필요가 없다. 해가 뜨고 괴물들이 사라지면 잠을 청하고 일어나 이동을 하다가 해가 지면 이렇게 괴물들을 피할 수 있는 나무 위로 올라가 밤을 보낸다.

유성 역시 잠을 자야 하는 것은 마찬가지기에 이 방법은 꽤나 유혹적이었다. 이혜정이야 지금처럼 나무에 묶어두면 떨어질 일이 없을 것이고 유성 역시 다른 나무들을 옮겨 다니며 편하게 누울 공간을 찾아 잠을 자면 된다. 당연히 낮이라고 해서 위험이 전혀 없을 것이란 건 하루밖에 있지 않았기 때문에 나무 위에서 자야한다고 하지만 그래도 밤에 잠을 자는 것보다는 훨씬 안전하다는 것은 분명하다.

" …벌써 자네."

어느쪽이 더 나은 선택일지 고민을 하던 도중 숨소리만 미약하게 들려오는 이혜정을 보며 유성은 조용히 나무 밑으로 내려갔다. 밤은 길고 특히 숲의 밤은 더더욱 길다. 어느 것이 더 효율적인지는 조금 뒤에 생각해도 충분했고 일단은 나무 밑의 괴물들이 죽고 무엇을 남겼는지를 확인하는 것이 더 중요했다.'몬스터'를 볼 때 그들의 등급이 메시지로 나타나는 유성에게 괴물들은 아무런 정보도 주지 않았다. 이는 '퀘스트'라는 게임이 '천사와 악마'에서 나타나는 괴물들을 몬스터로 취급해주지 않는다는 말이다. 하기야 몬스터로 취급해준다면 여기서 떨어뜨리는 결정체가 있을 것이고, 그것을 능력자들은 굳이 포인트로 환산해 다시 결정체를 살 필요가 없다. 아마 이곳에서만의 화폐로 게임과 같이 드랍 되었을 확률이 컸다. 어둠 속이라 빛이 보이지는 않지만 분명 그들이 죽으면서 무언가를 떨어뜨린 것을 보았던 유성은 묘한 기대감을 가지고 괴물들이 있던 자리를 둘러보았다. '플레이어'가 아닌, 다른 '능력자'들과 같은 조건으로 같은 화폐를 가지고 게임에 임한다. 

그 말은 다른 사람들에게 그가 가진 것을 숨기지 않아도 된다는 말이다. 여전히 그가 가진 능력들에 대해선 비밀로 부쳐야 하겠지만 이곳에서 얻은 골드와 아이템과 같은 것들을 포인트로 환전해 현실로 가지고 간 뒤에는 아무런 거리낌 없이 사용해도 좋다. 남몰래 자신이 가진 것들을 숨겨 오느라 스트레스를 받았던 유성에겐 그보다 더 기쁜 소식이 없었다.

" 금화네…."

가볍게 바닥에 착지해 나무 바로 주변에 떨어져있는 수십 개의 작은 동전들을 주우며 유성은 1이라고 쓰여 있는 동전들이 메시지에서 봤던 '골드'라는 개념의 화폐임을 눈치 챘다. 하나에 1골드의 가치를 할 것이라고 짐작되는 작은 동전의 금화가 23개. 이게 지금은 어디다 쓰고, 얼마만큼의 가치를 하는지 알 수는 없지만 생긴 것만으로는 오우거에 뒤지지 않는 괴물을 죽이고 얻은 것인 만큼 현실에서의 1원처럼 별다른 가치가 없는 건 아니리라 믿었다.

일단 숲을 나가 이 세상에 있는 무언가와 만나야 한다. 그것이 천사던 악마던 인간이던, 그래야 이곳의 정보를 좀 더 많이 얻을 수 있고 골드의 가치를 확인함과 동시에 앞으로 어떻게 행동할 것인지를 구체적으로 정할 것이다.

" 얼마나 강한 애들인지 실험 좀 해보고 죽일걸."

막상 23개의 금화를 주워 주머니는 두둑해졌지만 대충이라도 이것의 가치를 짐작해보고 싶은 유성은 아까 여느 몬스터들과 다름없이 허무하게 죽어버린 덩치 큰 괴물들을 떠올리며 아쉬움에 입맛을 다셨다. 너무 처음 보는 것에 대한 과대평가를 해서인지 그가 낼 수 있는 최대의 중력으로 괴물들을 죽였고, 그랬기 때문에 그들이 얼마만큼의 중력을 견딜 수 있는 강함을 가졌는지 확인할 수 없었다.

중력을 견디는 것과 힘의 비례 관계는 증명하기 어렵지만 그래도 게임과 같은 세상에서 그의 능력을 더 오래, 더 강한 힘을 견딘다는 것은 그만큼 강한 힘을 가졌다는 말과도 같다고 볼 수 있다.

그런 방법으로 이곳에서 나타나는 괴물의 강함의 척도를 측정하고 다른 괴물이 있으면 그들과 비교해 어느 정도 차이가 있는 지를 확인해보면 1골드가 얼마의 가치가 있는 지를 확인할 수 있을 것이다. 

' 그렇게 많아보이지는 않지만….'

뭐든 처음 보는 물건에 대해서는 신기해하고 호기심을 가지기 마련이다. 하지만 새로운 것에 대해 겪을 대로 겪어온 유성은 본능적으로 그가 쥐고 있는 1골드짜리 23개의 금화가 그다지 그의 만족을 채워줄 만큼의 가치는 하지 못할 것이라고 본능적으로 눈치 챘다. 아무렴 금화의 가치가 현실에서 많은 돈을 주고도 사지 못할 만큼의 가치를 가지고 있다고 한들 이곳에서는 1단위보다 더 높은 금화들도 분명 존재할 것이다.

즉, 얻기 힘들 뿐이지 금화 밑으로 은화나 동화가 없다면 1금화는 그냥 천 원짜리 지폐의 느낌이나 마찬가지란 말이다. 크우어어어-

" …. 마침 잘 됐네."

많은 기대는 하지 않기로 마음먹었지만 그래도 몰려드는 괴물들이 반가운 것은 어쩔 수가 없다. 포인트도 그렇지만 뭐든 티끌부터 모으기 시작해서 태산이 되는 법이다. 퀘스트를 시작하기 전에는 몰랐지만 처음 퀘스트를 받고 고작 몇 백 포인트를 모으기 위해 노력해 지금의 수십 억 포인트가 된 것이기에 금화 역시 마찬가지라 생각했다.

금화를 통해 얼마의 '포인트'로 환전할 수 있고 그것으로 무엇을 살 수 있을지 모르겠지만 일단 많이 벌어두는 것은 결코 해가 되지는 않으리라. 새로운, 뭔가 비싸 보이는 금화를 잔뜩 벌면서 이 세상에 나타나는 괴물들이 얼마나 강한지도 중력제어를 기준 삼아 측정해두고, 일석이조의 이익을 챙길 생각에 유성은 얼른 나무 위로 올라가 몰려드는 한 무리의 괴물들을 반갑게 맞이해주었다.

" 우으으…, 윽."

눈을 아프게 찌르고 들어오는 햇살에 단잠을 깬 이혜정은 어깨에서 느껴지는 뻐근함에 신음을 흘리며 기지개를 폈다. 평생을 침대에서 자며 침대가 아니면 제대로 잠에 들지 못했던 그녀는 기지개를 펴면서도 그녀의 배를 옥죄고 있는 무언가의 불쾌함에 눈곱을 떼며 시선을 밑으로 내렸다.

" …밧줄?"

누런색을 띄는 굵은 밧줄이 그녀의 몸을 칭칭 감아 나무와 결속되어 있다. 아직까지 잠에서 덜 깨어 정신이 돌아오지 않은 그녀는 밧줄과 함께 보이는 엄청난 높이의 허공에 기겁한다. 내가 왜 이런 높은 나무에 묶여 있는 걸까. 처음 겪는 긴장되는 상황들에 너무 피곤해 모든 것을 놓아버리고 잠을 취했던 그녀는 서서히 돌아오는 정신에 지금 상황을 상기해내기 시작했다.

" …아! 유, 유성 씨!"

눈앞에 나타났던 메시지, 그리고 새로운 세상. 나무뿐인 숲과 한 남자와의 만남. 행군, 행군, 그리고 또 행군…. 찾아 온 어둠과 늑대라고 추정되는 짐승들의 울음소리. 어느 순간 끊어진 기억. 아침. 이어지는 기억들에 그녀는 가장 중요한 핵심을 찾았다. 바로 그녀의 안전을 책임져 줄 홍유성이란 존재. 전투 능력이라고는 지나가는 동네 개만큼도 없는 그녀가 유일하게 의지할 수 있는 자.

" 일어났어요?"

그런 그가 그녀의 부름에 옆에 있던 나뭇가지에서 반응한다. 한 손에는 두툼한 무언가가 든 가죽주머니를 들고.

" 오늘은 조금 빨리 걸을 거예요. 최대한 빨리 숲을 나가보죠."

" …네."

왠지 이 남자를 믿으면 무엇이든 될 것 같았다. 그저 근거 없는 말을 대충 내뱉어 그녀를 안심시키고자 한 유성의 말에 이혜정은 신뢰를 갖고 희망을 품었다.

============================ 작품 후기 ============================으윽...

엠티란...

힘든거에요...

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

을 책임져 줄 홍유성이란 존재. 전투 능력이라고는 지나가는 동네 개만큼도 없는 그녀가 유일하게 의지할 수 있는 자.

" 일어났어요?"

그런 그가 그녀의 부름에 옆에 있던 나뭇가지에서 반응한다. 한 손에는 두툼한 무언가가 든 가죽주머니를 들고.

" 오늘은 조금 빨리 걸을 거예요. 최대한 빨리 숲을 나가보죠."

" …네."

왠지 이 남자를 믿으면 무엇이든 될 것 같았다. 그저 근거 없는 말을 대충 내뱉어 그녀를 안심시키고자 한 유성의 말에 이혜정은 신뢰를 갖고 희망을 품었다.

============================ 작품 후기 ============================으윽...

엠티란...

힘든거에요...

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

을 책임져 줄 홍유성이란 존재. 전투 능력이라고는 지나가는 동네 개만큼도 없는 그녀가 유일하게 의지할 수 있는 자.

" 일어났어요?"

그런 그가 그녀의 부름에 옆에 있던 나뭇가지에서 반응한다. 한 손에는 두툼한 무언가가 든 가죽주머니를 들고.

" 오늘은 조금 빨리 걸을 거예요. 최대한 빨리 숲을 나가보죠."

" …네."

왠지 이 남자를 믿으면 무엇이든 될 것 같았다. 그저 근거 없는 말을 대충 내뱉어 그녀를 안심시키고자 한 유성의 말에 이혜정은 신뢰를 갖고 희망을 품었다.

============================ 작품 후기 ============================으윽...

엠티란...

힘든거에요...

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

안심시키고자 한 유성의 말에 이혜정은 신뢰를 갖고 희망을 품었다.

엠티란...

힘든거에요...

< --  천사와 악마  -- >

" 낮에는 정말 아무것도 나타나지 않네요…."

" 혹시 모르니까 너무 긴장을 풀지는 마세요."

어제 밤, 한치 앞도 보이지 않던 그 어둠을 생각하면 해가 뜨고 군데군데 그늘이 져 어두워 보이는 숲속은 그다지 긴장이 되지 않는다. 처음 이곳에 왔을 때만 해도 이런 그늘진 곳조차 으스스한 느낌을 지울 수가 없어 피해 다니고 그랬는데 오늘은 그냥 아무렇지도 않게 주위를 둘러보는 여유까지 생겼다.

물론 옆에 유성이라는 든든한 아군이 있고 낮에는 아무런 위험이 없다는 전제조건이 아직 깨지지 않았기에 가능한 것이기 때문에 유성은 그녀에게 너무 그것을 믿지 말라는 조언을 해주었다.

해가 뜨고부터 지금까지 꾸준히 걸어오면서 역시 아무런 생명체를 발견하지는 못했지만 그들이 본 것이 이 숲의 전부라고 할 수는 없다. 어제 밤에 대략 70여 마리의 같은 종류의 괴물들을 처리하면서 그들이 대략 A급 몬스터 정도의 힘을 가지고 있다고 판단한 유성은 이 숲이 이혜정처럼 마음 놓고 다닐만한 안전한 장소라고는 생각하지 않았다.

그 괴물들이 이 숲에서 가장 최상위 포식자이고 밤에만 활동을 한다는 가정이 맞을 경우엔 문제가 되지 않지만 아직 '천사와 악마'라는 존재들이 나타나지 않았다. 이 세계가 존재하는 이유이기도 한 천사와 악마가 왜 하루라는 시간을 소비해 돌아다니는 데도 보이지 않는 것인지 알 수는 없었지만 그들을 발견하고 얼마나 강한지 확인하기 전까지는 긴장을 풀어서는 안 된다.

꺄아아악-



" ……!"

" 사, 사람이 있나 봐요!"

그녀에게 긴장을 풀지 않도록 말은 했지만 낮에는 별다른 위험이 없을 것이라고 단정 짓고 있는 것은 유성 역시 마찬가지라 중력제어나 에너지필드를 통해 주위를 살피지 않고 걷던 유성은 숲에 울려 퍼지는 여자의 비명 소리에 걸음을 멈추었다. 누가 들어도 위험에 처한, 도움을 요청하는 찢어질 듯한 비명소리는 지금까지 어떠한 살아 있는 존재도 발견하지 못했던 유성과 이혜정에게는 큰 고민으로 다가온다.

물론 느끼는 바가 유성은 이걸 굳이 가서 도와줘야 하나, 괜히 귀찮은 일에 휘말리는 것이 아닐까 하는 생각에 발걸음이 멈춘 것이고 이혜정은 이런 위험한 숲에서 여자의 비명 소리가 어제 그녀의 두려움에 떨던 모습을 연상하게 만들어 걸음을 멈추게 한 것이라는 점이 다르지만.

' 한 명의 여자랑 세 명의 남자….'

스물 중반까지 나이를 먹고도 좋은 것만 보고 자란 것인지 불의를 지나칠 생각이 없어 보이는 이혜정을 보며 유성은 에너지필드를 사용하며 약 40m 정도 떨어진 곳에서 느껴지는 네 명의 인기척에 고민한다. 어떻게 할까, 이곳에서 처음 보는 괴물들이 아닌 현실에서 유성처럼 넘어온 능력자들이라면 두려워할 필요가 없다.

그럴 일은 없겠지만 지금 한 여자를 둘러싸고 있는 세 명의 남자가 모두 S급 능력자라면 모를까, 고만고만한 능력자 세 명 정도 처리를 하는 것은 그가 가진 능력을 드러낼 필요도 없이 중력제어만으로도 충분하다. 하지만 그렇다고 해서 괜히 귀찮은 인연을 만드는 것은 내키지 않는다. 혼자서 두려움에 떨고 있는 이혜정을 굳이 착한 척을 하면서까지 데리고 다니는 것은 이 세상에서 어떤 상황이 닥칠 지도 모른다는 것에 미리 대비를 하기 위함이었지만 보이는 사람마다 모두 데리고 다닐 수는 없다. 사람은 많으면 많을수록 좋긴 하겠지만 지금의 상황은 여자를 도와주었다가는 남자들과 악연이 생길 수도 있다.

현실에서의 보복이 가능하다는 점을 생각해보면 괜히 만들지 않아도 될 인연을 만드는 것은 절대적으로 사양하고 싶은 유성이다. 물론 그런 귀찮은 일을 만들지 않기 위해 이곳에서 남자들을 깔끔하게 처리한다면 문제될 것이 없겠지만 그의 옆에 있는 여자는 아무렇지도 않게 행해지는 살인을 보고 멀쩡한 정신을 유지할 수 없으리라. 안 그래도 별로 도움도 되

지 않는데 살인을 목격해 충격을 받아 실성이라도 한다면 정말 버리고 싶을 정도로 귀찮게 되기 때문에 난감했다. 

" 어, 얼른 가 봐요."

" …네. 가보죠."

하아, 짧은 한숨을 쉬며 유성은 세상 무서운 줄 모르고 일단 위험에 처한 여자를 구하러 가자는 이혜정의 철없는 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 언제까지 그녀와 함께 하게 될지는 모르겠지만 적어도 숲을 나갈 때까지는 같이 움직이기로 한 이상 그녀에 대한 신뢰를 유지하는 것이 중요했다.

왠지 최악의 상황에 시간을 벌어줄 사람을 데리고 다니겠다는 그의 계획이 유지비가 더 드는 듯한 이상한 느낌은 들었지만 상황은 어떻게 돌아갈지 모르는 것이라 감수하기로 했다. 평소에 보이지 않던 모습을 보여야 하는 것이 귀찮긴 했지만 그래도 혼자서 이 넓은 숲의 적막을 감당하는 것보다는 옆에서 누군가 말이라도 하는 편이 훨씬 마음이 편하기도 하고 좋다.

" 사, 살려주세요."

" 누가 죽인데? 그냥 재미만 보자는 거지."

" 와, 시발. 동양인을 이런 곳에서 먹어볼 줄이야."

빠르게 먼저 뛰어간 이혜정이 나무 뒤에 숨어 상황을 지켜보고 있는 모습에 천천히 걸어온 유성은 너무나도 뻔한 광경에 헛웃음을 흘렸다. 천사 진영으로 보이는 여자와 악마 진영의 남자 셋. 서로를 죽여야 이득이 되는 '천사와 악마'라는 특수한 상황. 식량과 물이 없는 기본적인 욕구조차 충족되지 않는 곳에서의 여자는 남자들로 하여금 해서는 안 될 행동이라는 도덕적인 개념을 망각하게 만들었을 것이다.

까짓것 게임이라고 생각하면 편하지 않을까. 이것에 게임이 아니라는 것은 유성을 포함한 모든 능력자들이 알고 있겠지만 그들의 눈앞에 나타난 메시지는 그것을 합리화하기에 충분하다. 

" 어차피 죽을 목숨인데 살려준다니까? 너도 이런 곳에서 죽고 싶진 않을 것 아냐?"

" 그래, 그냥 확 죽여줘?"

" ……."

갑과 을의 관계는 항상 갑에게 무조건 유리하다. 어떤 불리한 요구 조건을 말해도 갑에게 필요한 것이 있는 을은 쉽사리 거부할 수 없다. 지금의 상황도 마찬가지이다. 생각해보면 서양인으로 보이는 남자 셋이 여자에게 하는 말은 현실에서 경찰의 신고를 받아도 이상할 것이 없는 모욕적인 말이다. 죽을래, 아니면 강간을 당할래. 어떠한 선택도 여자에게 좋지 않다. 하지만 남자들을 제압할 힘이 없는 여자는 선택을 강요당한다. 치욕적인 짓을 당하면서도 목숨을 이어갈 것인가, 아니면 목숨을 버리더라도 이들의 원하는 바를 들어주지 않을 것인가.

" ……. 유성 씨."

" 너무 위험해요."

온 동네가 들으라는 듯 크게 웃고 떠들며 대화하는 모습에 더 이상 보기 힘들었는지 이혜정은 유성을 보며 도움을 청한다. 막상 위험에 처한 여자를 도와주고는 싶지만 그녀에게는 그럴 힘이 없기 때문에 유성에게 도움을 청할 수밖에 없다. 자신의 목숨을 지켜주는 것만으로도 감사해야 할 남자에게 이런 위험을 감수하라고 말하는 것이 미안하긴 했지만 그녀는 유성 역시 불의를 보고 그냥 넘어가지는 않을 것이라고 생각했다.

하루지만 유성이 보여준 모습은 그녀가 충분히 그런 생각을 하게 만들었고, 그녀는 유성이 망설임 없이 위기에 처한 여자를 도와줄 것이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만 유성은 그녀의 헛된 희망을 전부 받아들여줄 만큼 착하지 않다. 사실 그냥 지나치고 싶은 마음도 굴뚝같았는데 그녀 때문에 일단 온 것이다.

남자들에게 둘러싸여 있는 여자의 등급은 C급, 그리고 남자들 역시 전부 C급 능력자라 여자를 구해주는 것은 큰 문제가 되지 않는다. 굳이 나설 필요도 없이 그냥 이 자리에서 능력을 사용하면 저기서 수적 우위와 능력을 믿고 여자를 핍박하는 남자 셋은 흔적도 없이 지울 수 있다. 그렇게 한다면 그녀가 사람이 압축되어 죽는 끔찍한 모습을 보기야 하겠지만 원하는 대로 위험에 빠진 여자를 구할 수 있고, 이혜정의 신뢰를 더 얻을 수 있겠지만 유성에게는 그다지 매력적인 결과는 아니다. 숲에 그녀 외에 다른 사람들이 있다는 것을 지금 확인한 이상 

굳이 그녀를 데리고 다닐 필요가 없다.

이왕이면 유성 역시 착하고 말을 잘 듣는 그녀가 편하긴 하겠지만 하나부터 열까지 그녀의 말을 들어줄 이유는 없기에 위험하다는 이유를 들며 그녀의 요청을 묵살했다. 지금까지 너무 착하게만 해줘서 무언가 착각을 하고 있는 그녀에게 지금 그와 그녀의 상황을 인식시켜줄 필요가 있었다.

" 그래도…."

설마 자신의 부탁을 거절할 줄 몰랐던 유성의 단호한 말에 이혜정은 당황하면서도 그를 이해하려고 노력했다. 그녀가 보기엔 키가 크고 우람한 서양인들이 셋이나 있는 상황이 유성 혼자 가기엔 위험해보이긴 했다. 물론 어제 늑대들을 쫓은 그 능력이라면 가능하지 않을까, 생각이 들었지만 능력자간의 전투에 대해서는 잘 알지 못하는 그녀는 유성의 말을 전적으로 신뢰했다.

처음엔 그냥 도와주고 보자는 생각을 하긴 했지만 그녀의 그런 생각 없는 행동을 바로잡아 앞으로의 편한 일정을 원한 유성의 말을 듣고 이혜정은 지금의 상황을 냉철하게 판단하기 시작했다. 아무런 도움이 되지 않는 C급 능력자인 그녀와, 이미 제압되어 있는 여자. 그리고 자신들의 능력에 꽤나 자신이 있어 보이는 등급을 알 수 없는 남자 능력자 3명. B급 능력자라고는 하지만 유성 혼자서 저 곳에 들어갔다가 더 큰 위험에 처할 수도 있다. 잘못 하다가는 그녀의 위치까지 발각되어 저 남자들에게 1+1의 선물을 주는 최악의 상황까지도 염두 해두어야 한다.

" …죄송해요."

이미 남자들에게 둘러싸인 여자는 현재 상황을 포기했는지, 아니면 살고자 하는 의지 때문에 받아들인 것인지 남자들의 손길에 아무런 저항도 없이 남자들에게 순순히 몸을 허락하고 있었다. 체념한 듯한 안타까운 모습에 이혜정은 슬픈 표정을 지었지만 그보다는 자신의 실수에 대한 용서를 유성에게 구했다. 지금껏 불의를 보고 지나치지 못할 정도로 착한 심정을 가진 그녀지만 상황을 파악하지 못할 만큼 바보는 아니다. 아무런 대가도 없이 그녀에게 도움을 준 것으로 착각하고 있었지만 그녀는 유성 없이는 이곳에서 단 하루도 버티기 힘들다. 어떻게 보면 저기 여자를 원하는 남자들과 여자의 관계보다도 더 위태로운 관계라고 볼 수도 있다.

유성에게 아무것도 줄 수 없는 그녀와 아무것도 바라지 않는 유성. 그저 내키기 때문에 도와주는 상황은 곧 언제든 그녀를 버리고 혼자서 떠난다고 해도 이상할 것이 없다는 말과 같다. 숲을 나갈 때까지는 함께하면서 적적함을 달래면서 시간을 보낼 생각인 유성의 마음을 모르는 그녀는 그런 생각이 들자 불의보다는 자신의 안전을 위해 도와주겠다는 마음을 접어두었다. 안타깝기는 하지만 힘이 없는 자의 정의는 오만일 뿐이다. 

" 괜찮아요. 고개 좀 돌리고 있을래요?"

" ……? 네."

너무 착하기만 해서는 이곳에서 살아남을 수 없다는 사실을 깨달은 듯한 이혜정을 보며 유성은 만족스러워하며 슬슬 상황을 정리해야겠다는 생각을 했다. 저 여자를 구하고 함께 숲을 빠져 나갈 파티를 모집하겠다는 생각은 없었지만 채찍을 줬으면 당근도 줘야 한다. 이제 자신의 위치를 자각했으니 그걸로 만족하고 이번엔 그녀가 원하는 것을 들어주기로 했다.

" 시발, 몸매 죽이네…."

" ……? 뭐, 뭐야! 으아악!"

유성의 말에 의아해하면서도 순순히 고개를 돌리는 걸 보면서 중력제어를 사용해 여자의 몸을 더듬지 않고 있는 두 명의 남자를 죽인다. 욕망을 채우기 위해 가진 힘으로 여자를 겁탈하는 것은 반대로 자신들이 힘에 의해 죽음을 당해도 억울하지 않다는 말과 같다. 법을 버리고 힘의 논리가 적용되는 세상에 적응한 순간, 이런 일이 생길 것이라는 건 예상했어야 한다.

" 으아아악!"

아무런 반응이 없는 여자를 겁탈하는 것도 좋은지 온몸을 더듬던 남자 역시 자신들의 동료가 비명을 지르며 죽는 모습을 보며 놀라 여자를 내팽겨 두고 주위를 둘러보다 동료들과 같은 운명을 맞이했다. 그들이 C급 능력자든 A급 능력자든 선제 공격권을 유성에게 넘겨준 이상 살 수 있는 방법은 없다. 영문조차 모른 채 죽어나가는 능력자들은 아무런 유품도 남기지 못하고 사라졌다. 메시지엔 능력자를 죽였을 경우 다량의 골드를 획득할 수 있다고 되어 있었지만 같은 진영의 능력

자들에게는 적용되지 않는 시스템인 것 같았다.

" 이제 됐어요."

" 아…."

어제와 같은 비명소리. 늑대와 인간이라는 차이가 있지만 비명이 담겨 있는 고통과 살고 싶다는 염원은 같다. 고개를 돌렸을 때는 그녀의 시야에 들어오는 인간은 겁탈을 당하던 여자 한 명뿐이었다. 멀쩡히 자신들의 욕망을 채우고 있던 남자들이 갑자기 마음이 바뀌어 소리를 지르면서 도망을 쳤을 리는 없고 시체조차 남기지 못한 상황이 이해가 되지 않기는 했지만 그들이 죽었을 것이라는 사실은 추측하는 것이 어렵지 않았다.

" 다행이에요."

사람이 사람을 죽였다는 것에 거부감을 느끼기보단 위험에 처했던 여자가 안전해졌다는 사실에 더 많은 가치를 둔 이혜정은 유성의 행동에 거리낌을 느끼지 않고 바로 여자를 향해 달려갔다. 

' 참 사람이 타락하는 건 한순간이네.'

그런 그녀의 모습을 보며 유성은 새삼스러운 사실을 깨달으며 그녀의 뒤를 따랐다. 여자가 남자들에게 겁탈을 당하는 불의를 보고 아무런 힘이 없음에도 도와주려고 했던 그녀가 살인을 목격하고 그것을 정당방위로 합리화하며 아무렇지도 않게 넘어갔다. 머리로는 이해하지 못하고 있겠지만 살고 싶다는 본능은 그것을 가능하게 만든다. ============================ 작품 후기 ============================선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

망을 쳤을 리는 없고 시체조차 남기지 못한 상황이 이해가 되지 않기는 했지만 그들이 죽었을 것이라는 사실은 추측하는 것이 어렵지 않았다.

" 다행이에요."

" 다행이에요."

인을 목격하고 그것을 정당방위로 합리화하며 아무렇지도 않게 넘어갔다. 머리로는 이해하지 못하고 있겠지만 살고 싶다는 본능은 그것을 가능하게 만든다. ============================ 작품 후기 ============================

< --  천사와 악마  -- >

" 괜찮으세요?"

" ……누구세요?"

낯선 환경에서 처음 보는 남자들에게 치욕을 당하고 성적인 모욕을 당하던 여자는 눈앞에서 남자들이 처참하게 죽어 가고 나타난 이혜정에게 강한 경계심을 보였다. 남자에 대한 혐오감이 생겨도 이상하지 않을 경험을 한 그녀이기에 마주치는 사람이 여자이던 남자던 일단 경계를 하고 보는 것이다.

어쩌면 이 남자들로부터 자신을 구해준 은인이라고 생각할 수도 있었지만 혹은 그보다 더 심한 악당들일수도 있다. 자신을 공격한 이들의 등 뒤에 일렁이던 아지랑이는 분명 '악마' 진영을 뜻하는 표식이다. 왜 자신과 같은 진영의 능력자들을 죽였는지 모르겠지만 지금 나타난 여자와 따라오는 남자의 등 뒤에도 같은 어둠의 아지랑이가 일렁인다.

목숨을 구하기 위해 성적 수치심을 느끼는 것을 선택한 그녀였기에 지금 나타난 남자와 여자가 자신에게 어떤 행동을 할지 경계하는 것은 당연하다. 혹여나 다른 진영에 속해 있는 자신의 목숨을 노리고 죽인다면 그녀는 애써 살기 위해 모르는 남자들에게 순순히 몸을 허락한 것에 아무런 의미가 없어진다.

" 걱정 마세요. 지나가다가 비명 소리가 들려서 도와주러 온 것뿐이에요…."

이혜정은 여기저기 찢어져 속살이 다 드러나 있는 몸을 가릴 생각도 하지 않은 채 그녀를 노려보는 여자를 안쓰럽게 쳐다보았다. 지금의 그녀는 운이 좋아 유성을 만나 이렇게 삶의 희망을 가지고 숲을 빠져나갈 노력을 하고 있었지만 당장 유성을 만나지 못했더라면 지금 눈앞의 여자의 자리에 그녀가 앉아 있어도 이상할 것이 전혀 없었다.

죽은 남자들은 그녀와 같은 악마 진영의 능력자들이었지만 아무런 공격 능력이 없는 C급 능력자에 여자 혼자라면 이런 아무도 볼 수 없는 숲에서 남자 셋이 여자 한 명을 강간하는 것은 아무런 문제가 되지 않는다. 물론 도덕적 죄책감이나 '천사' 진영을 공격해야 하는 부분들을 생각해본다면 그럴 수 없겠지만 그런 것들은 인간 본연의 욕망을 이기지 못한다. 인간의 3가지 욕구, 성욕, 식욕, 수면욕 중 이 숲에서 능력자들이 제대로 만족시킬 수 있는 것은 아무것도 없다. 유성처럼 상점을 이용할 수 있는 것도 아니고 이런 상황을 예측해서 많은 식량과 야영 도구를 가져왔을 리도 없다. 자신들의 능력을 믿고 있는 능력자들은 오히려 예측할 수 없는 상황에 무방비로 들어온 것이다.

그런 상황에서 눈앞에 여자가 나타난다면? 그것도 아무런 저항할 힘도 능력도 없는. 비록 같은 진영의 능력자라고 하지만 그런 것을 신경 쓸 남자는 몇 없을 것이다. 그들이 죽여야 할 천사와 그쪽 진영의 능력자들은 아직 만나보지 못한 상황이고, 그들을 만나기 전에 먼저 죽을 것만 같은데 그런 것들을 신경 쓸 겨를이 없다.

" ……. 됐으니까 가세요."

" …, 저희는 그런 사람이…."

" 됐어요. 가요."

그녀가 느꼈을 그런 감정들에 이입되면서 꼭 도와주고 싶다는 생각에 그녀를 일으켜 세우려던 이혜정은 냉정하게 뿌리치며 가라고 말하는 여자를 설득하기 위해 입을 열었지만 이어지는 유성의 단호한 말에 더 이상 설득을 잇지 못했다. 방금 다짐을 했으면서도 잠시 그녀의 처지를 잊는다. 유성이 그녀에게 잘해주고는 있지만 항상 그가 이 무리의 리더임을 잊어서는 안 된다. 그녀는 살기 위해서는 지금 상처를 입고 누구의 손길도 거부하는 여자처럼 몸이라도 던져서 유성을 잡아야 할 판이다. 생각해 보면 강제로 모르는 남자들에게 치욕을 당하고 또다시 혼자 남겨질 바에는 그녀의 의지로 유성에게 무언가 도움이 될 만한 행동을 하는 편이 나을 지도 모른다.

이곳에 오기 전까지는, 어떻게 그런 행동을 할 수 있을까, 몸을 팔면서 사는 여자들은 얼마나 불행한 삶을 살고 있을까, 라는 생각을 수도 없이 했던 그녀였지만 상황의 변화는 그녀의 생각을 빠르게 바꾼다. 살기 위해서 어떠한 행동이라도 하는 것은 당연하다. 심지어 그것이 평생을 지켜온 정조를 버리는 것임에도.



' 이 남자라면 괜찮지 않을까.'

결혼 전까지는 지키겠다는 의지는 그래도 이렇게 잘생기고 배려심도 강한 남자라면 괜찮지 않을까라는 생각으로 변했다. 자기 합리화는 이렇게 무서운 것이다. 평소라면 절대 위험에 빠진, 그리고 이렇게 내버려 두고 간다면 앞으로의 상황이 어떻게 될지 불 보듯 뻔하지만 유성의 한 마디에 바로 수긍하고 자리에서 일어난다.

남을 도와주는 것도 자신이 어느 정도 여유가 있을 때나 통용되는 말이다. 당장 유성이 없으면 단 하루도 그녀의 힘으로 살아남지 못하는 상황에서 유성의 말을 어기는 것은 곧 죽겠다는 것과 다름이 없다. 그녀가 가지고 있는 가치관과 행동 신념, 이런 것들은 목숨과의 비교에서 패배하고 한 걸음 물러나 그녀의 마음속으로 사라졌다.

현실로 돌아간다면 다시 밖으로 나올 수도 있겠지만 지금, 살고자 하는 원초적인 욕망은 그녀를 현실에서와는 전혀 정반대의 사람으로 탈바꿈하게 만들었다. 지금의 그녀는 청순하고 순수하고 세상 물정 모르는 순진한 이혜정이 아닌, 여차하면 몸이라도 던져 유성이 그녀를 꼭 필요하게 만들 수 있는 독한 여자였다. 물론 아직 그럴 각오만 본능적으로 하고 있지, 막상 하기에는 머뭇거림이 생기긴 하겠지만.

" 자, 잠시만요!"

" ……?"

자신의 가치관과 생존 사이에서 잠시 고민을 하다가 결국엔 완전히 생존을 선택하고 도움을 거부하는 여자를 둔 채 일어나 자리를 뜨는 유성의 뒤를 이혜정이 따라가자 오히려 당황하는 것은 남자들에게 성폭행을 당하던 여자였다. 그녀를 성폭행하려던 남자들과 같은 '악마' 진영의 사람들이라 경계하고 긴장했었는데 막상 도움을 주겠다고 하다가 남자의 한마디에 포기하고 가버리는 모습을 보니 괜히 조바심이 났다.

그녀가 가진 C급 무공이면 나무에 올라가 밤을 지새우며 괴물들의 공격에서는 자유로울 수 있지만 언제 또 이런 위험이 찾아올지 모르는 상황에서 동료의 존재는 상당히 중요하다. 비록 아무도 믿을 수 없을 정도로 상처를 받았지만 앞으로의 현실을 생각해보니 지금 그녀가 자신의 상처를 가지고 도움을 주기 위해 다가오는 사람을 밀어낼 때가 아니었다.

너무나 차가워 슬픈 현실이었지만 지금 그녀의 상처를 이해해주고 보듬어줄 사람이 있을 것이라는 기대는 하지 않는 편이 좋다. 안타까운 눈으로 자신에게 먼저 손을 내밀어주는 이

혜정을 보며 칭얼대고 싶은 마음이 생긴 것인지 아니면 자신이 상처받았다는 걸 어필하고 싶었던 것인지 어린 아이처럼 틱틱대던 그녀는 유성의 냉정하고도 단호한 한 마디에 현실을 받아들여 버렸다.

" 제, 제발 저도 데려가 주세요."

막말로 아까 그 남자들이 자신을 강간하고 살려줄 테니 데리고 다닌다고 해도 그녀는 거부할 권리도 없고 오히려 감사하다고 말을 해야 할 판이었다. 그녀의 능력이 누군가에게 도움을 청해야 할 정도로 약한 것은 아니었지만 몸을 주면서까지 다른 사람들의 도움을 받는 편이 생존할 수 있는 확률이 더 많이 올라갈 테니까.

혹은 어떻게든 내일까지만 버티고 현실로 돌아가 다시는 이곳으로 오지 않으면 그만이다. 등급의 상승이나 하락보다는 사는 것이 더 중요하니까 현실로 돌아가 어차피 이곳으로 와봤자 계속 숲일 것이나 다름없는 게임에 접속하지 않으면 상관이 없다. 지난 3일간의 악몽은 그냥 한순간의 꿈이었다고 생각하고 받은 상처도 시간이 치유해줄 것이라는 마음으로 살아간다면 크게 문제될 것은 없다.

하지만 중요한 것은 그렇게 간단하게 포기할 문제였으면 능력자들은 죽을 지도 모르는 위험한 게임에 접속하지도 않았을 것이다. 능력의 한 등급 상승. C급이면 B급, B급이면 A급, A급이면 S급의 능력으로 진화하게 되는 유혹은 감히 뿌리칠 수 없다. 한 번도 능력을 사용해보지 않은 자라면 모를까 이미 한 번 그 맛을 본 능력자들이 가만히 앉아만 있다가 엄청난 힘이 약해지는 걸 보고만 있을 수 있을까.

차라리 목숨을 걸고 말지. 이제는 인생이나 다름이 없는 능력자들의 능력은 자유롭게 참가하는 게임이지만 절대로 참가할 수밖에 없는 악마의 유혹이나 다름이 없다. 그렇기에 하루만 버티고 나가서 다시는 이곳에 들어오지 않으면 아무런 문제가 없는 여자도 자신의 자존심을 다 버리고 데려가 달라고 애원하는 것이다.

" ……, 유성 씨. 어떻게 하죠?"

" 하아…."

내심 데려가고 싶은 눈빛으로 유성에게 생각을 묻는 이혜정의 모습에 유성은 한숨을 쉰다. 말을 해보지 않아서 모르겠지만 저기서 여기저기 속살을 내비치며 매끈한 몸매를 뽐내고 있는 여자 역시 C급 능력자다. 운이 좋아 이혜정과는 달리 전투에 조금이라도 도움이 되는 여자라도 유성의 입장에서는 별다른 쓸모가 없다. 

말동무 겸 혹시나 모르는 상황에 잠시, 1초라도 시간을 끌어줄 사람은 이혜정으로 충분하다. 안 그래도 이혜정 한 명만으로도 유지하는 데 필요한 정신력이나 그녀에게 필요한 손이 많아서 귀찮아 죽을 지경인데 한 명이 더 늘어난다면 손해를 보는 것이나 다름이 없었다. 별로 필요하지도 않는 것에 자원을 투입하는 셈이나 다름이 없었으니.

하지만 그냥 버리고 가자니 이혜정에게 너무 많은 변화를 강요하는 것 같아서 망설여졌다. 처음부터 그냥 그의 본모습을 보여주며 이런 사람이라는 인식을 주었으면 모를까, 착하게 대해주면서 선을 넘는 행동에 대해 단호하게 대처하던 그가 너무 냉정한 모습을 보여주면 이혜정은 그를 단지 살기 위해 따라다니면서 눈치를 볼 가능성이 컸다.

그럴 바에야 혼자 다니는 것이 마음이 편해지는 것이나 다름이 없었기에 유성은 끝내 여자를 데리고 가기로 마음먹었다. 까짓것, 숲에만 나가면 다 헤어질 사람들인데 숨에서나마 평생 해보지 못했던 영웅 행세나 해보기로 했다. 

' 당연히 위험하면 먼저 도망쳐야지.'

뭔가 좀 더 귀찮아졌다는 생각이 들긴 했지만 여차하면 그녀들을 버리고 도망을 치면 되고, 숲을 나가면 같이 다닐 이유가 없어지는 것이기 때문에 조금만 참기로 했다. 3일이 지나고 현실로 돌아간다면 김서하의 위치를 묻고 그녀와 함께 다닌다. 만만히 보고 김서하와 함께 다닐 생각은 없었지만 어제의 괴물들을 보니 확실히 혼자만 다니기엔 위험한 상황들이 많이 발생할 것 같았다.

괴물들의 강함이 대충 A급 몬스터와 맞먹는 수준이라니. 다른 괴물들을 보지는 못했지만 천사와 악마의 힘이 그보다 약하지는 않을 것이라고 생각해본다면 최대한 많은 동료를 모으는 편이 좋다. 물론 그 동료들이 어중간한 능력자들이 아닌, 김서하와 같이 전투에 직접적인 도움이 되는 수준이 되어야겠지만.

" 따라오세요. 대신 제 말에 따라주셔야 합니다."

" 정말 감사합니다…."

방금 전까지만 해도 남자 셋에게 저항할 수 없는 무력감을 느끼고 사람에 대한 불신을 가졌던 여자는 그것을 그새 잊었는지 유성과 이혜정에게 연신 감사하다는 인사를 하며 얼른 그들의 뒤에 따라 붙었다. 옷이 다 찢어져 가슴이 다 보이고 뽀얀 엉덩이도 드러나 있지만 

그녀는 그 부분은 크게 신경 쓰지 않는 듯 했다.

아니, 오히려 유성이 보고 그녀에게 관심을 갖는다면 그 편이 더 도움이 될 것이라고 생각했다. 몸을 파는 창녀는 아니지만 그녀 역시 이혜정과 마찬가지로 살기 위해서라면 몸을 이용할 생각도 가지고 있었다. 

' 꼭 살아서 강해질 테야.'

여러모로 이 게임은 능력자들에게 좀 더 현실적인 동기를 부여해주고 있었다.'천사와 악마'라는 게임, 능력자들의 입장에서는 가상현실게임이나 다름이 없는 것이 나타난 첫 날, 전 세계의 수많은 능력자들이 사라지자 세상은 혼란에 빠졌다. 다행히 몇몇 능력자들이 현재의 상황을 정부나 혹은 민간인들에게 알려 어떠한 상황인지 빠르게 알려져 엄청난 혼란이 야기되지는 않았지만 그것에 대한 이야기는 고작 첫 날임에도 전 세계에서 관심 있게 다루어졌다.

몬스터와 능력자. 이 미묘한 관계에서 능력자들이 좀 더 유리한 고지를 잡고 있는 것은 사실이지만 오늘과 같은 일이 계속해서 벌어져 능력자들이 자리를 지키고 있지 않는다면 언제 몬스터들이 쳐들어와 인간들의 터전을 부술지 예측할 수 없다. 거기다 능력자들의 이야기를 들어보면 전 세계의 능력자들이 '천사'와 '악마' 두 진영으로 나뉘어 서로를 죽이면서 강해지는 구도라고 한다. 이는 능력자들의 입장에선 좀 더 강해질 수 있는 계기가 되는 중요한 발판일수도 있지만 제 3자의 입장에서 본다면 내부분열이나 다름이 없었다. 현재 있는 능력자들의 숫자가 반으로 줄고 그 반이 한 단계씩 강해진다. 단순히 이해한다면 이런 구도가 되는데 변화보다는 안정적인 현실을 추구할 수밖에 없는 민간인들은 그것이 마음에 들지 않았다. 왜 굳이 지금의 상황에 만족하지 못하고 더 강해지겠다고 서로를 죽이는 것일까.

물론 마구잡이로 서로가 서로를 죽이지는 않겠지만 일단 '천사와 악마'로 접속을 했을 경우엔 들어간 능력자들과 연락할 수단도 없는 상황에서 그들의 공백은 남아 있는 사람들에겐 

불안감으로 다가올 수밖에 없다. 10시가 되어 접속이 종료되어 능력자들이 다 현실로 돌아오는 것도 아니고 그들이 원할 때 돌아온다면 어쩌면 지구에 남아있는 능력자들보다 '천사와 악마'에서 좀 더 강해지기 위해 그곳에 머무는 능력자들이 더 많아질지도 모른다. 그것은 곧 몬스터들이 인간들을 언제 침략해 인간들을 노예로 삼고, 씨받이로 삼아도 이상할 것이 없다는 말과 같았다.

" 능력자들은 각성하라!"

" 현실이 없으면 이상도 없다!"

이틀 째, 민간인들은 발 빠르게 한 마음으로 시위를 했다. 당사자들이 볼 수 있을 리가 없었지만 민간인들은 자신들의 목숨이 걸린 일에 마음이 급해졌다. 능력자가 그들을 보호해줄 의무는 없었지만 인간들의 터전이 없으면 능력자들 역시 몬스터들로부터 안정적인 삶을 지키고, 민간인들이 노력해서 주는 혜택들을 누릴 수 없다.

서로 기브엔 테이크, 능력자들쪽에서 주는 것이 더 많다고 볼 수도 있지만 마냥 받아먹는 것만은 아니기에 민간인들은 능력자들이 좀 더 현실에 신경을 써 줄 것을 요구했다. 딱히 협박할 만한 것이 없기에 그들은 동정을 유발하는 작전으로 밀고 나갔다. 능력자들이 자리를 비우면 몬스터들이 쳐들어와 남은 인간들을 죽이고 터전을 차지한다. 그러면 나중에 돌아온 능력자들도 하나, 둘씩 따로따로 공격을 당할 것이고, 혹시 몬스터들의 공격에서 살아남는다고 해도 갈 곳이 없다. 가족들이 죽고 집을 잃었는데 살아 무엇하겠느냐. 이것이 민간인들이 능력자들에게 전하고 싶은 메시지였다.

============================ 작품 후기 ============================으헝헝 오늘은 연참가겠습니다..

ㅠ선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

겠느냐. 이것이 민간인들이 능력자들에게 전하고 싶은 메시지였다.

ㅠ으헝헝 오늘은 연참가겠습니다..

ㅠ

< --  천사와 악마  -- >

" 앗! 저기 뭐가 있어요!"

현실에서는 짧은 시간 동안 어떤 일들이 일어나는지 상상도 하지 못한 채 짐 하나를 더 데리고 숲을 해매이던 유성의 임시 파티는 이혜정의 발견으로 걸음을 멈추고 숲에 어울리지 않는 오두막집으로 향했다. 이런 자연 그대로의 숲에 지어져 있는 인위적인 건물이라니. 아무리 눈치가 없는 사람이라도 무언가 있다는 사실쯤은 쉽게 눈치 챌 수 있다.

" 악마상점…?"

" 악마가 아닌 자가 들어올 시에는 악마의 공격을 받을 수 있으니 조심하세요…?"

" ……."

작은 오두막집 문 앞에 세워져 있는 푯말에는 검은색 날개와 함께 이곳이 악마상점임을 알리는 경고문이 있었다. 악마라는 것에 의문이 들었지만 왠지 악마 진영의 능력자들이 이용할 수 있는 상점이라는 뜻 같았다. 대체 뭘 살 수 있는 것인지는 들어가 봐야 알겠지만 일단 정체불명의, 아직 통성명도 하지 않은 천사 진영의 여자는 두고 들어가기로 했다. 괜히 쓸데없는 사건, 사고를 만들어봐야 좋을 것이 하나도 없다.

딸랑딸랑

" 어서 와라."

" …안녕하세요?"

문을 열고 들어가자 어울리지 않은 맑은 종소리와 함께 유성과 이혜정을 맞아주는 한 명의 

남자가 있었다. 키는 대략 2m가 조금 넘어 보이는 근육질의 피부가 적당히 탄 남자. 인간과 다른 점이 있다면 머리에 검은색 뿔이 두 개가 달려 있고 검은색 날개, 만화에서나 보던 악마의 모습을 하고 있다는 점이었다.

마치 올 줄 알고 있었다는 듯 태연하게 카운터에서 검을 손질하고 있는 악마의 모습에 이혜정은 살짝 겁을 먹었고, 유성은 신기하게 그를 쳐다보았다. 상점이라고 해서 뭐 신기한 게 있나 일단 들어와 보았는데 뜻밖에 언제 만날지 기약할 수 없었던 악마를 만나게 되었다. [2급 악마]

' 2급 악마라….'

괴물들에게는 나타나지 않던 상대방의 정보가 악마에게선 나타나는 것을 보며 유성은 고민했다. 2급 악마는 얼마나 강한 것일까. 승급 퀘스트에 포함되어 있는 2급 이상 천사/악마 사냥 퀘스트를 생각해보면 1급, 2급 순으로 강해지는 건 아닐 것이라고 판단을 했다. 이제 B급을 넘어 A급 플레이어로 승급을 하기 위한 퀘스트인데 2급이 밑에서 2번째로 약한 존재라면 별다른 어려움 없이 퀘스트를 완료할 수 있을 것이다.

혹은 '천사와 악마'라는 것이 그만큼 난이도가 높아 유성의 힘으로도 밑에서 두 번째에 있는 천사나 악마를 겨우 잡을 수 있다는 뜻이거나. 

' 시험은 나중에.'

여기서 설마 악마를, 그것도 2급 악마를 만나게 될 줄은 몰랐기에 어떻게 해야 할지 잠시 고민을 했지만 당장 눈앞에 보이는 악마를 공격하는 것은 미루기로 했다. 일단 '상점'이라는 이름이 주는 '절대'적인 느낌은 수많은 게임을 통해 이곳에서는 싸워서는 안 된다는 고정관념이 있었고 현재 악마측 진영에서 활동하고 있는데 악마를 공격했다가 어떠한 불이익을 받을 지도 모른다.

그리고 무엇보다도 유성은 이곳에 대한 정보가 절실했다. 대체 여긴 어디고, 왜 이런 나무만 울창한 숲에 마치 능력자들을 위해 급하게 만들어진 듯한 부자연스러운 오두막집, 상점이 있는가. 이곳은 '성소'와 어떤 관계가 있고 천사와 악마는 어디에 있는가.

" 뭐가 필요한가."

악마는 태연하게 검을 닦으며 멀뚱히 서서 오두막집을 둘러보고 있는 이혜정과 그를 뚫어지게 쳐다보는 유성에게 물었다. 생긴 건 상상 속이나 만화에서 보던 악마와 비슷하지만 하는 말은 영락없는 동네 대장간 아저씨의 느낌이다. 차분하고, 침착한. 딱히 생각해놓은 물건이 없음에도 뭐가 필요한지 한 번쯤 다시 생각하게 만드는 그런 느낌의 목소리.

" 저…, 그, 그게."

" 이방인들은 식량이 필요하지. 무기도 필요할 테고. 한 번 둘러 봐라."

유성이 아무 말도 하지 않고 있자 뻘줌해지는 상황에 이혜정이 급하게 수습을 하려고 입을 열자 악마는 그녀의 말을 자르고 능력자들, 악마의 입장에서는 이방인들이 이 숲에서 꼭 필요한 것들을 말해주며 여기저기 걸려 있는 무기들을 살펴보라고 권했다. 악마의 본연적 임무는 상점에서 이방인들에게 필요한 물건을 골드를 받고 파는 것. 그것 외에는 이방인들과 사적인 친분을 교류하거나 대화를 할 필요가 없다. 그렇기에 이런 어색한 분위기도 악마는 개의치 않고 자신의 할 일을 하는 것뿐이다. 

" 골드? 360골드…, 골드가 뭘까요?"

악마 진영의 능력자들을 위한 무기들인지 대부분 검은색 계열의 무기들이 많이 걸려 있는 벽을 보며 이혜정은 무기들 밑에 적혀 있는 골드란 화폐 단위에 대해 궁금증을 보였다. 메시지를 통해 새로운 화폐가 이 세상에서 쓰이고 있다는 사실은 알고 있었지만 막상 눈으로 본 적은 없는데 이렇게 골드로 거래가 되는 물건들을 보니 신기한 것이다.

" 이런 거예요. 360골드면 좀 비싸네요."

가격과 간단한 능력들이 적혀 있는 무기들은 대부분 가지고 있으면 스텟을 올려주는 종류의 무기들이 많았다. 이혜정이 가리킨 36골드의 짧은 단검 역시 사용할 경우 순간적으로 민첩을 2 올려주는 옵션이 달린 무기였다. 특별히 검에서 불이 나거나 그런 화려한 이펙트를 기대한 것은 아니지만 별로 마음에 들지 않는 옵션에 유성은 비싸다는 기분을 지울 수가 없었다.

분명 이 단검을 주 무기로 사용한다면 꽤나 괜찮은 옵션이라고 볼 수 있다. 어차피 계속해

서 단검을 사용한다면 싸울 때마다 민첩이 +2가 되는 효과를 받을 수 있고, 2라는 숫자는 결코 작은 숫자가 아니다. 거기다 무기 외에도 장신구 같은 종류의 것들을 함께 낀다면 훨씬 효율적인 전투를 할 수 있다.

' 난 장신구 위주로 봐야겠네.'

하지만 유성은 이미 S급 아이템인 천살무검이 있다. 그마저도 무공을 감춰야 할 상황이면 잘 사용하지 않기 때문에 다른 무기를 사용할 필요가 없다. 그냥 소지만 해도 스텟이 오른다면 모를까 사용을 할 때라는 전제조건이 붙어 있는 데에 쓸데없이 골드를 사용할 순 없다. 포인트처럼 몇 억씩 골드가 넘쳐난다면 모를까, 하루 밤 내내 몰려오는 괴물들을 잡고 모은 73골드다. 괜히 허튼 곳에 쓰기 보다는 좀 더 둘러보고 쓸 만한 아이템을 구입하는 편이 훨씬 나았다.

" 와…, 귀걸이랑 반지도 있어요."

아마 대부분의 능력자들이 원하는 바가 특별한 능력을 가진 신검과 같은 것도 있겠지만 그런 이름만 들어도 비싼 아이템보다는 소소하게나마 스텟을 올려주는 아이템을 선호할 것이라는 생각 때문인지 상점에는 거의 다 스텟을 올려주는 아이템들로 구성되어 있었다. 식량과 아이템. 이 숲에서 살아남기 위해 정말 필요한 것들이 적재적소에 오두막집이라는 이름으로 능력자들에게 나타난다.

과연 게임이라고 불러도 이상하지 않을 세상이라는 생각을 하며 유성 역시 이미 넋이 빠져 예쁜 장신구들을 구경하고 있는 이혜정쪽으로 가서 아이템들을 살펴보았다. 사실 지금까지는 포인트를 상점에 있는 아이템을 사용하기 조금 꺼려져 사고 있지 않았지만 이곳에서 버는 골드로 아이템들을 사는 것은 적극적으로 생각해볼 필요가 있었다.

상점에서 뭐든지 구입할 수 있는 '포인트'는 유성에게 있어 1순위로 스텟을 올려야 하고, 그 다음으로는 스텟 만큼이나 중요한 능력을 구입해야 한다. 아이템 역시 스텟을 올려줄 수 있고 여러모로 도움이 되겠지만 완전한 그의 것이 아니라는 점에서 3순위인 아이템들은 항상 미뤄지고 있는 것이 사실이었다.

어떻게 보면 잘 찾아 구매하면 스텟을 올리는 것보다 훨씬 효율적으로 그의 힘을 상승시킬 수 있다. 하지만 유성은 그런 아이템들의 도움을 받아 강해지는 것은 나중에 해도 괜찮다고 

생각했다. 우선은 어떠한 외부적인 영향을 받아도 그 스스로 몸을 지킬 힘이 필요했다. 그 예로 시나리오 퀘스트 때 능력들이 봉인당한 경험이 있었다. 특수한 상황이긴 하지만 언제, 어디서 아이템이 보조해주는 스텟들이 봉인을 당하는 상황이 올지 모른다. 그런 상황들을 대비해서 유성은 아이템들로 스텟을 뻥튀기하는 것보단 가격이 좀 더 들지만 영약을 구입해 본신의 스텟을 올리는 것을 먼저 생각했던 것이다.

그렇지만 '골드'라는 전혀 새로운 화폐의 쓰임새까지 포인트로 전환해 결정체를 살 필요는 없다. 어차피 이제 스텟의 상승은 어느 정도의 결정체로 해결되지 않는 수준까지 왔다. 스텟을 올리는 걸 포기하는 수준은 아니지만 특별한 한 방이 없는 이상 티끌만으로는 태산을 만들기 부족한 지경까지 온 것이다.

그래서 유성은 '골드'라는, '포인트'와는 또 다른 화폐는 이곳에서 아이템을 사는 데 사용하기로 했다. 어차피 공짜로 얻는 것이나 다름이 없는 돈들이니 상관이 없었다. 생각해보면 자신만의 기준을 세우고 포인트와 골드라는, 어떻게 사용하든 상관이 없는 것을 구분 짓는 것일 수도 있지만 유성은 자신만의 기준을 확고하게 지키고자 했다.

" 와, 이건 정말 예뻐요. …700골드라니."

디자인에 상관없이 손이든 팔이든 목이든 편하게 끼고 다니면서 스텟의 상승효과를 볼 수 있는 물건들을 찾고 있는 유성은 옆에서 계속 그에게 갖고 싶다는 신호를 보내오는 이혜정의 간절한 말들을 무시했다. 그도 눈치라는 게 있는데 이렇게 옆에서 돈도 없는 여자가 계속 예쁘다고 목걸이를 만지작거리는 이유를 모를 리가 없다.

루비인지 뭔지 붉은색을 띄는 알이 박힌 예쁜 목걸이는 그가 봐도 여자들이 좋아할 만한 매력적인 색을 보이고 있었다. 700골드나 하는, 유성이 가진 전 재산으로도 어림도 없는 가격의 목걸이가 보유하고 있는 스텟은 지능+2. 360골드의 단검과 비교해보면 거의 두 배 가까이 하는 가격임에도 오르는 스텟은 같다는 점이 이상할 법도 하지만 유성은 그다지 비싸다고 느껴지지 않았다.

골드는 어차피 밤만 되면 이 숲만 그런지 모르겠지만 얼마든지 원하는 대로 모을 수 있다. 비록 1골드씩이긴 하지만 그 1골드들도 괴물들의 숫자를 보면 결코 무시할 수 있는 양이 아니다. 그냥 가만히 나무 위에서 기다리고 있었음에도 하루 밤 동안 모은 골드가 73골드. 만약 유성이 나무 밑에서 내려가 괴물들의 시선을 끌 무언가를 할 수 있다면 그보다 훨씬 많은 골드를 벌 수 있을 것이다.

그뿐만 아니라 괴물들이 아닌, 이 게임의 본래 목적인 천사 진영의 능력자나 천사를 죽이면 그보다 훨씬 많은 골드들을 벌 수 있을 것이다. 애초에 예상했던 것과는 달리 맵이 좀 넓어 아직까지 많은 천사 진영의 능력자들을 본 것도 아니고, 천사를 보지도 못했지만 골드를 모으는 건 큰 문제가 되지 않을 것이라 예상했다.

그런 상황에서 700골드에 지능을 2 올릴 수 있다는 것은 유성의 입장에서는 거의 공짜나 다름이 없었다. 목걸이라는, 끼고 있을 때만 적용된다는 점이 단점으로 작용되겠지만 웬만해서 유성이 벗지 않는 한 거의 반영구적으로 스텟이 오른다고 생각해보았을 때 충분히 살 만한 가치가 있었다.

' 포인트도 한 번 상점의 아이템들을 찾아볼까.'

반지만 해도 손가락에 10개나 낄 수 있다. 괜히 스텟 1을 올리겠다고 개고생을 하지 말고 이런 아이템들을 찾아서 손가락에 주렁주렁 끼고 다니면 금방 세계를 제패할 힘을 가질 수 있지 않을까. 물론 골드와 포인트의 가치와 이곳에서의 스텟을 올려주는 아이템 가격과 유성의 상점에서의 가격이 같을 리는 없겠지만 직접 눈으로 아이템들을 보니 혹하는 것은 사실이었다.

" 죄송해요. 가진 돈이 73골드뿐이라 사줄 수는 없겠네요."

" …아니에요. 그냥 예뻐서 본 거에요."

처음부터 사줄 마음도 없었지만 유성은 대충 입 발린 소리를 늘어놓으며 이혜정의 입을 막아버렸다. 700골드를 벌어서 지능을 2나 올려주는 아이템을 그녀를 사줄 리가 없다. 차라리 줄 거면 김서하나, 최악의 경우엔 그의 파티원들을 찾아서 주고 말지 어제 처음 만난 여자에게 이렇게 좋은 물건을 선물해주고 싶은 마음은 없었다.

" 식량은 얼마죠?"

" 가격표가 있으니 봐라."

대부분 둘러보았지만 73골드로는 원하는 물건은 그림의 떡이기에 유성은 그냥 식량이나 구입하기로 결정했다. 넘치고 넘치는 포인트로 상점에서 음식들을 구입하면 되었지만 그의 정체를 들켜서는 안 될 여자를 두 명이나 데리고 다녀야 했기 때문에 식량을 구하는 모습을 보여줘야 한다. 

나중에 죽여 없앨 것이라면 상점에서 맛있는 스테이크를 사서 먹이든 햄버거를 사서 먹든 상관이 없겠지만 쓸데없는 살인은 하지 않는 유성은 3골드를 지불하고 여러 종류의 빵과 물을 샀다. 대체 이런 세상에서 단팥빵, 슈크림빵과 같은 것들이 왜 있는지 의문이었지만 그보다는 그런 빵조가리들 10개와 물 2L를 3골드나 받고 파는 상점에 혀를 찼다. 뭐든 절박하면 가격이 오르는 것은 당연하지만 고작 빵과 물을 얻기 위해 그 무시무시한 괴물을 세 마리나 잡아야 하다니. 웬만한 능력자들은 식량조차 사지 못할 상황이 눈에 훤했다. 뭐, 이곳에 그렇게 많은 능력자들이 있는지조차 의문이었지만.

" 혹시 정보도 골드를 주고 사야 합니까?"

" …내가 알고 있는 정보라면."

식량을 사고 유성은 악마에게 정보를 요구했다. 2급 악마. 분명 낮은 지위에 있는 악마는 아닐 것인데 이런 상점에서 있는 이유가 있을 것이다. 그게 뭐든 유성은 낮지 않은 등급의 악마가 알고 있는 정보들을 원했다. 유성이 정보의 거래를 요청했을 때 조금 머뭇거린 것이 상점에서 원래 정보도 파는 것은 아닌 것 같아 사기를 당하는 기분이 들었지만 아쉬운 것은 유성이다.

" 70골드 밖에 없으니 알아서 가려서 대답해주시죠. 여긴 어디죠?"

어차피 가지고 있는 골드는 70골드뿐이다. 이 골드들을 아껴서 자수성가라도 할 생각은 없었기에 돈이 다하는 때까지 질문을 하기로 마음먹고 가장 궁금한 것을 물었다. 대체 여긴 어딜까. 천사와 악마 진영의 모든 능력자들과 천사와 악마가 있는 하나의 맵이라고 보기엔 능력자나 천사, 악마가 너무 보이지 않는다. 그렇다고 또 유성만 특별히 이곳에 떨어진 것으로 생각하자니 다른 능력자들도 있고, 이렇게 악마 진영의 능력자들을 위한 상점도 있다. 그렇다는 이야기는 천사 진영의 능력자들을 위한 상점도 있다는 말. 두 진영의 상점이 공존하는 숲. 과연 이곳은 어디란 말인가.

" 20골드에 대답해주지. 이방인들이 궁금해 할만한 질문이다. 여긴 선악의 숲이다. 천사와 악마들이 공존하는 숲이지. 이 숲에서 동쪽으로 나가면 악마들이 살고 있는 대륙이 나오고, 서쪽으로 나가면 천사들이 살고 있는 대륙이 나온다. 그 두 대륙을 막고 있는 숲이라고 보면 된다. 그리고 이곳에 있는 천사와 악마들은 암묵적으로 싸움을 하지 않지. 서로 경계만 

어딜까. 천사와 악마 진영의 모든 능력자들과 천사와 악마가 있는 하나의 맵이라고 보기엔 능력자나 천사, 악마가 너무 보이지 않는다. 그렇다고 또 유성만 특별히 이곳에 떨어진 것으로 생각하자니 다른 능력자들도 있고, 이렇게 악마 진영의 능력자들을 위한 상점도 있다. 그렇다는 이야기는 천사 진영의 능력자들을 위한 상점도 있다는 말. 두 진영의 상점이 공존하는 숲. 과연 이곳은 어디란 말인가."

 20골드에 대답해주지. 이방인들이 궁금해 할만한 질문이다. 여긴 선악의 숲이다. 천사와 악마들이 공존하는 숲이지. 이 숲에서 동쪽으로 나가면 악마들이 살고 있는 대륙이 나오고, 서쪽으로 나가면 천사들이 살고 있는 대륙이 나온다. 그 두 대륙을 막고 있는 숲이라고 보면 된다. 그리고 이곳에 있는 천사와 악마들은 암묵적으로 싸움을 하지 않지. 서로 경계만 한다고 할 수 있겠군. 하지만 이방인들끼리의 다툼은 상관이 없다. 각자의 대륙에서 이방인들이 보이면 천사나 악마는 그들을 처단하기 위해 움직이지만 선악의 숲에서는 모든 것을 방관한다. 오로지 천사 혹은 악마들이 서로를 공격할 때만 반응한다. 즉, 이곳은 천사의 대륙과 악마의 대륙의 국경지역이라고 보면 된다.

"============================ 작품 후기 ============================2연참.

루즈해질땐 연참이라는 극약을 써야죠!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ============================2연참.

< --  천사와 악마  -- >거대한 숲. 그리고 경계. 동과 서로 나뉘어져 있는 천사와 악마의 대륙. 대충 그림이 그려지는 유성은 고개를 끄덕이며 엄청난 규모의 숲에 감탄한다. 간단한 예로 현재 남한과 북한을 떠올리면 지금의 상황을 이해하기 쉽다. 방향만 남과 북, 동과 서라는 차이가 있을 뿐 서로가 어떠한 기준을 두고 대립하고 있다는 사실은 변하지 않는다.

남한과 북한은 휴전선이라는 기준을 두고 그 경계에 군인들을 배치해두고 언제든 전쟁이 날 것을 대비한다. 전쟁이 일어나면 서로에게 엄청난 피해만 돌아올 뿐, 함부로 승리를 점칠 수 없기에 휴전을 하고 있을 뿐 언제든 싸울 준비는 되어 있다.

천사와 악마의 대륙 역시 마찬가지이다. 섣불리 승패를 점칠 수 없어 선악의 숲이라는 경계를 두고 천사와 악마들을 배치해 서로 눈치만 살핀다. 그리고 이방인이라는, 지구의 능력자들을 통해 힘을 불린다. 능력자들 간의 싸움은 암묵적으로 침범하지 않되, 그들의 대륙의 침입은 단호하게 처단한다.

대충 어떻게 돌아가는 상황인지 이해를 한 유성은 쓴 20골드가 아깝지 않다는 생각이 들었다. 어차피 가지고 있는 70골드로는 이곳에 있는 어떤 쓸 만한 물건도 살 수 없는데 골드를 가지고 있는 것보다는 이렇게 유용한 정보를 사는 데 쓰는 편이 훨씬 이익이다.

" 감사합니다. 수고하세요."

" 열심히 천사 놈들을 죽이도록."

별로 감흥이 없어 보이는 표정으로 천사를 죽이라고 말하는 악마의 배웅을 받으며 상점을 나온 유성은 여전히 아까 루비 목걸이에 미련이 남는 듯한 이혜정의 표정을 애써 무시하며 밖에서 그들을 기다리고 있는 여자를 찾았다. 이혜정도 염치가 없다는 걸 알지만 워낙 솔직하게 살아온 지라 자신의 표정을 잘 숨길 수가 없을 뿐이다. 

갖고 싶다는 순수한 감정조차 유성은 이해를 해줄 생각이 없었기에 매정하게 상점으로부터 최대한 벗어난다. 골드를 길가다가 한 1억을 주운다고 해도 그가 정을 주지 않는 사람에게는 별로 사주고 싶지 않았다. 혹시 그의 마음이 갑자기 불우한 이웃을 돕고 싶다거나, 변덕이 생겨서, 아니면 그녀가 그에게 무언가 도움이 되는 행동을 했다면 모를까.

" 아참, 이름이 뭐에요?"

" ……."

이혜정 역시 갖고 싶다는 생각만 했을 뿐 정말 살 수 있을 거란 희망은 없었기에 멀어져가는 목걸이를 빠르게 포기하고 함께 이동하기로 한 후부터 한 마디도 하지 않고 있는 여자에게 친근하게 다가가 말을 걸었다. 그녀가 받았을 충격과 공포들을 너무나 이해가 되었기에 아무런 반응이 없음에도 그녀의 상처를 보듬어주고 싶었다.

하지만 그런 그녀의 바람에도 여자는 아무런 반응이 없이 오히려 걸음을 더 빨리해 유성의 뒤에 바짝 붙어 걸었다. 여전히 자신의 몸이 만천하에 드러나는 것을 개의치 않는지 시원한 자연의 바람을 느끼며 걷는 여자를 이혜정은 오히려 자신이 더 안쓰럽게 쳐다보며 얼른 따라간다. 하다못해 가슴이라도 가리고 다니게 겉옷을 벗어주어도 뿌리치고 그녀의 말을 들으려고 하지를 않는다. 

" 저, 저기! 춥잖아요. 이거라도 걸치고 다녀요…."

" ……."

누구랑 이야기를 하고 있는 건지…. 아예 눈길조차 주지 않는 여자의 모습에 이혜정은 슬슬 지치기 시작했다. 그녀가 원했고, 그녀의 부탁으로 유성이 여자를 구했다. 처음에는 순수하게 여자가 느꼈을 외로움과 고통이 공감되어 도와주고 싶어서 부탁할 처지가 되지 않음에도 부탁을 해서 여자를 구했는데 돌아오는 것은 무관심. 그녀 따위에게는 관심이 없고 오로지 그녀를 지켜줄 힘이 있는 유성에게만 잘 보이면 된다는 듯한 행동에 이혜정은 점점 당황하면서도 여자에 대한 경계심이 생기고 있었다. 어찌 보면 그녀는 굴러온 돌을 밀치기는커녕 그 돌이 그녀에게로 더 잘 굴러오도록 만들어준 것이다. 

무슨 이유로 아무짝에도 쓸모가 없는 그녀를 데리고 다니는지 모를 유성에게 챙겨야 할 여자가 한 명 더 생겼다. 여자의 몸을 그리워하는 것도 아니고, 힘이 부족해 조력자를 구하는 것도 아닌, 대체 무슨 이유인지를 모르는 상황에서 그녀의 자리를 대체할 수도 있는 여자가 유성의 뒤를 바짝 붙어 가슴을 드러낸 채 돌아다니고 있다.

' 호, 혹시 일부로…?'

한 번 생기는 의심은 점점 커져 여자가 일부로 자신의 가슴을 드러내고 유성에게 붙어 있는 것일지도 모른다는 생각까지 이르렀다. 자신의 처지가 저 여자와 다를 것이 없다는 생각이 들었을 때부터 이혜정은 그녀에 대한 동정심과 도움을 주고 싶다는 생각이 서서히 사라지고 있었다.

서로 동등한 상황, 아니 어쩌면 더 열악한 상황이 될지도 모르는 상황인데 누가 누구를 걱정하고 동정한단 말인가. 그나마 조금이라도 유리하게 어필할 수 있다는 점이 있다면 그녀는 유성과 같은 악마 진영의 능력자라는 것, 저 여자는 언제든지 배신할 수 있는 천사 진영의 능력자라는 것뿐이다.

" 같이 가요!"

그건 상당히 중요한 부분이다. 악마 진영의 능력자도 다른 악마 진영의 능력자를 배신하고 죽일 수 있지만 그럴 이유는 거의 없다. 개인적인 원한이 아니고서야 자신의 승리를 위해서 살려도 모자랄 능력자를 왜 배신하고 죽인단 말인가. 거기다 상대편, 천사 진영의 능력자를 죽이면 얼마인지는 모르겠지만 다량의 골드를 획득할 수 있다.

특히 유성처럼 자신의 성장을 위해서라면 어떠한 일도 할 수 있는 사람에겐 현재 악마 진영이기에 천사 진영의 여자를 데리고 다니는 것보다는 악마 진영인 이혜정을 데리고 다니는쪽이 훨씬 마음이 편하다. 하지만 그걸 모르고 그저 자신의 경쟁자가 늘었다고 생각하는 이혜정은 괜히 애가 타서 좀 더 적극적으로 유성의 기분을 맞춰줘야겠다는 생각을 했다.

크르르르-

" ……."

" ……."

상점에 있는 악마에게 정보를 들은 뒤 서쪽으로 향하던 발걸음을 동쪽으로 바꿔 다시 왔던 길을 돌아가던 유성은 밤이 찾아오자 또다시 나무에 올라가 밤을 보내기로 했다. 낮에 잠을 자고 밤에 나무 위로 이동하는 것이 어떨까 생각을 해보았지만 짐이 하나 더 늘었고, 이 숲이 낮에 괴물이 나타나지 않는다고 해서 안전한 장소가 아님을 알았기에 그것은 조금 무리라는 판단을 했다.

차라리 나무 위에서 불안하게나마 잠을 청하는 편이 낫지, 낮에 괴물이 없는 대신 능력자들이라는, 괴물보다 더 조심하고 경계해야 하는 인간들이 있는 곳에서 잠을 자는 것은 자살행위나 다름이 없었다. 그렇기에 어제와 같이 적당히 높은 나무 위로 올라와 여자 둘을 각각 굵은 나뭇가지에 앉히고 나무에 묶어둔 뒤 유성은 따로 나무를 내려와 골드를 모으기로 결정한 것이다.

앞이 보이지 않는 어둠 속에서 유성이 어디에 간지 알지 못하는 이혜정과 천사 진영의 여자는 서로 소리를 지르고 싶은 상황에서도 참고 버텼다. 쓸모가 없는 사람이 되면 가차 없이 버려진다. 애초에 버리고 갈 것이었으면 거두지도 않았을 유성이지만 그의 속마음을 모르는 여자들은 알아서 그의 비위를 맞추는 수밖에 없었다.

오늘을 버티고 내일 밤만 지나면 현실로 돌아갈 수 있지만 그냥 악몽으로 취급하기엔 이곳에서 얻을 수 있는 것들이 너무 많았다. 별다른 능력이 없는 이혜정이나 C급 무공을 지닌 여자나 강해지고 싶은 것은 능력자로써 다르지 않다. 좀 더 강한 아이템을 가지고 현실로 가 그들의 수준보다 더 높은 몬스터를 잡아 돈을 벌고 싶고, 이 게임에서 그들이 속한 진영이 승리를 해 한 단계 높은 능력을 갖고도 싶다.

그러기 위해서는 평생 유성을 따라다니지 못한다고 해도 이 위험한 숲에서 일단은 벗어나야 한다. 지금 보이지 않는 곳에서 들려오는 짐승들의 울음소리는 그녀들의 그런 살고 싶은 마음을 더더욱 자극한다. 아마 실제로 엄청난 덩치의 머리가 두 개씩 달린 개들을 본다면 기겁을 하고 어떻게든 유성과 떨어지지 않으려고 하겠지만 다행히 그녀들의 눈은 지금 보이지 않는 상태다.

' 최소 1,000골드를 목표로 움직여야지.'

여자들이 자기들끼리 어떻게든 유성에게 버림받지 않으려고 노력하는 동안 유성은 숲을 나갈 생각을 하기보다는 이제는 괴물들을 잡아 아까 본 상점에 있던 아이템을 구입할 궁리를 했다. 현재 유성이 향하고 있는 방향은 악마들이 살고 있는 대륙이다. 어찌 보면 운이 좋

아 선악의 숲에 들어왔기 망정이지 만약 처음부터 악마들의 대륙에 떨어졌다면 이렇게 골드를 벌 생각을 하지 못했을 수도 있다.

물론 악마들이 살고 있는 대륙에도 괴물들이 없으리란 법은 없지만 이곳, 선악의 숲에는 괴물들뿐만 아니라 그처럼 이곳에 떨어진 천사 진영의 능력자들도 있을 것이다. 당장 마음만 먹으면 천사 진영의 능력자는 얼마의 골드를 줄지 확인할 수 있는 유성은 이곳만큼 좋은 사냥터가 없다는 걸 깨달았다.

밤이 되면 알아서 몰려오는 괴물들을 잡으며 골드를 벌고, 낮에는 돌아다니다가 눈에 띄는 천사 진영의 능력자들을 잡으며 다량의 골드를 획득한다. 운이 좋아 천사라도 발견한다면 그의 스텟을 올려줄 수 있는, 영구적인 것은 아니지만 착용만으로 스텟 상승의 효과를 보는 아이템을 사는 시간을 줄일 수 있다.

한 시라도 빨리 이 숲을 빠져나가고 싶어 하는 이혜정과 여자가 들으면 낙담할 만한 소식이지만 안타깝게도 유성은 숲을 빨리 나가기보다는 좀 더 많은 이익을 챙기고 싶어 했다. 어차피 악마들이 사는 대륙에 간다고 해서 달라지는 것은 없다. 따로 세력을 만들어 그들을 이끌만한 리더쉽이 있는 것도 아니고 그럴 성격도 되지 않는다.

그저 김서하와 만나 좀 더 편하게 골드를 모으고 안전하게 움직이기 위해 숲을 빠져 나가고자 했을 뿐이다.

" 이 놈들은 얼마나 버티나 볼까."

괴물들에게 1골드 이상은 바라지 않기로 마음먹었지만 괜히 기대가 되는 것은 어쩔 수 없었다. 혹시라도 한 마리에 2골드씩만 줘도 빠르게 골드를 모으겠다는 유성의 계획이 달성되는데 큰 도움이 된다. 뭐, 1골드로 예상하고 며칠을 잡아두긴 했지만 혹시라도 현실에서의 보스 몬스터와 같은 개념의 괴물들이 나타나 주었으면 하는 바람은 지울 수가 없다.

" 크우어어어!"

" 크르르르르."

근거리에서 덩치가 산만한 짐승처럼 생긴 괴물들의 공격을 받는 것도 아니고 안전하게 나무 위에서 중력제어만 사용하는 유성은 여유롭게 중력을 서서히 올리며 괴물들을 압살해 죽인다. 웬만하면 괴물들의 피 냄새가 널리 퍼지도록 하고 싶지만 흔적조차 남기지 않고 사

라지는 괴물들은 그것을 불가능하게 만든다.

' 잠이 잘 오나 보네.'

한 무리의 괴물들이 죽고 또 다른, 눈치를 보던 무리가 앞에 있던 동료들이 죽자 어슬렁어슬렁 나타난다. 딱히 동족의 복수를 하기보다는 경쟁자가 사라졌으니 이제 기회가 그들에게 왔기 때문에 슬금슬금 나타난 기색이 더 뚜렷하다. 냉정한 강자존의 세상에서 그들이 살아남기 위해 노력하는 것이 치열해보였지만 그보다도 이런 괴물들이 판을 치는 상황에서 마음 편하게 잠을 자고 있는 두 명의 여자들이 더 신기했다.

서로를 견제하면서 노려보는 것이 재미있어 잠시 구경을 하다가 괴물들에게 신경을 돌린 사이 둘은 깊은 잠에 빠져 있었다. 보이지도 않는데다가 하루 종일 걸어 피곤할 법도 하고 말을 하지도 못하니 잠이 오는 것은 당연하다. 특히 어둠은 곧 자는 시간이라는 습관이 들어버린 인간의 뇌는 어두워진 상태에서 인간에게 잠을 강요한다.

피곤에 이런저런 상황들까지 겹치다보니 당장 밧줄이 풀어져 나무 밑으로 떨어져 괴물들의 먹이가 될 수도 있는 상황임에도 잘 자고 있는 모습이 신기할 따름이다.

" 47골드…."

죽는 자리인지도 모르고 처음 보는 먹이에 관심을 보이며 다가온 한 무리의 괴물들 역시 처리한 뒤 나무 밑으로 내려가 금화를 주워 세어본 유성은 씁쓸하게 한 손 가득한 금화들을 가죽주머니에 넣으며 한숨을 쉬었다. 이건 마치 처음 퀘스트를 받았을 때의 기분과 비슷했다. 고작 푼돈 몇 푼 얻기 위해 열심히 노력하던 그때. 화폐의 단위가 억 단위에서 놀다가 갑자기 1, 10 이런쪽으로 넘어오니 벌어도 버는 것 같지가 않다. 너무 큰 숫자들만 보다가 작은 숫자의 가치가 있는 금화들이 반갑기도 했지만 아무래도 적응이 되지 않는 건 어쩔 수 없나 보다.

" 아니, 여기서 소리가 들렸다니까."

" 미친놈아. 그래서 괴물들이 잔뜩 있으면 잡을 수 있냐."

" 당연하지, 우리 B급 능력자가 2명이나 있는데, 골드 안 벌 거야?"

" ……."

그리고 다시 나무 위로 올라가 골드를 벌기 위해 준비하던 유성은, 가까이 다가오는 사람들의 목소리를 들으며 에너지필드를 펼쳐 주변을 살폈다. 예정에도 없이 나타난 사람들이라 조금 당황스럽긴 했지만 나쁠 것은 하나도 없는 상황이다. 안 그래도 골드를 빨리 모으고 싶어서 잠도 줄이면서 괴물들을 끌어 모으고 있었는데 제 발로 능력자들이 나타나 주다니.

길을 잘못 들어 유성이 있는 곳으로 천사라도 한 마리 지나갔으면 하는 바람을 들어주는 것인가. 유성은 재빨리 그들의 등 뒤를 바라본다. 한치 앞도 보이지 않는 밤이지만 민첩이 이미 S급을 향하고 있는 유성은 어둠에 동화되어 그들의 등 뒤에 일렁이는 순백의 빛을 볼 수 있었다.

' 천사 진영의 능력자, 세 명.'

B급 능력자 2명에 C급 능력자 한 명. 거기다 이야기를 하는 걸 들어보니 B급 능력자 두 명 다 전투가 가능한 능력자인 듯 했다. 숫자는 세 명뿐이지만 전력으로만 본다면 이렇게 위험한 밤에 그들끼리 돌아다닐 만큼 자신이 있다는 뜻이고, 실제로 그 정도의 자신감을 보여도 될 정도로 전력이 대단하다고 볼 수 있었다.

물론, 유성의 입장에서는 괴물들이나 지금 나타난 천사 진영의 능력자 세 명이나 별다른 차이가 없어 보였지만.

스스슷.

" ……? 뭐지?"

" 뭐가."

" 무슨 소리가 들렸는데."

천천히 천살무검을 소환해 나무 밑으로 내려온 유성은 그들에게 조용히 접근한다. 중력제어를 통해 손쉽게 처리할 수도 있었지만 그들을 죽이고 드랍하는 금화를 제외하고 따로 그들이 가지고 있는 금화도 있을 것이기 때문에 아예 짜부를 만들어버리는 것은 자제하기로 했다. 어차피 지금 유성의 눈앞에 있는 능력자들은 죽을 것이니 유성이 검을 쓰는 걸 봐도 

상관이 없었고, 여자 두 명은 세상모르고 자고 있기 때문에 아무런 상관이 없었다. 스윽-

" ……!"

세 명 중 한 명이 신체 능력자인지 은밀하게 접근하는 유성의 기척을 어렴풋이 눈치 챈 듯 했지만 그저 감일 뿐, 이미 한 명의 목이 달아난 상태에서 애매한 감을 가지고는 유성의 위치뿐 아니라 이곳에 있다는 사실조차 알아채기 힘들었다. 칠흑의 어둠은 그만큼 그들의 감각을 방해했고, 이미 한 명의 동료가 목에서 피를 뿜으며 쓰러졌지만 눈치 채지 못했다.

툭-!

" …? 현수야."

스윽-

" 끄, 끄윽."

한 명의 능력자가 죽으면서 떨어지는 동전들이 땅에 부딪히는 소리에 그때서야 무언가 이상함을 느낀 다른 능력자가 동료의 이름을 불렀지만 그 때는 이미 유성이 남은 두 명의 능력자 중 한 명의 목을 긋고 있는 상황이었다. 길을 잘 가고 있다가 그들의 입장에서는 봉변을 당한 것이나 다름이 없었지만 유성은 미안한 감정을 느끼거나 죄책감을 느끼지 않았다.

어차피 이곳에 들어온 이상 정말 죽음을 각오해야 한다. 심지어는 유성조차도 이곳에서 그보다 강한 존재를 만나 죽을 것을 각오하고 있다. 이들이 죽은 이유를 굳이 꼽자면 위험한 밤에, 앞을 제대로 볼 수도 없으면서 자신들의 실력을 과신하고 돌아다닌 것이라고 볼 수 있다.

" 한 사람 당 50골드. 괜찮네."

마지막 한 명마저 목을 긋고 바닥에 떨어져 있는, 1골드보다는 크기가 좀 더 큰 금화를 주운 유성은 50이라고 쓰여 있는 숫자에 만족하며 세 개의 50금화를 챙기고 그들의 품을 뒤졌다. 이건 이거고, 그들이 가지고 있는 금화도 중요하다. 그를 위해 일부로 중력제어를 사용하지 않고 검을 꺼낸 것이니까.

쨍그랑-

" 오, 조금 두둑하네."

한 명이 골드를 몰아서 관리하고 있었는지 한 명의 품에서 꽤나 묵직한 가죽 주머니가 나오는 것을 보며 유성은 만족스러운 표정을 지으며 나무 위로 올라갔다. 대략 100골드 정도 되는 양의 가죽주머니와 150골드, 그리고 괴물들을 죽여 얻은 골드면 오늘은 이제 그만하고 자도 될 것 같았다. ============================ 작품 후기 ============================빼빼로 데이가 지나갔네요..

인터스텔라 재밌습니다..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

자도 될 것 같았다. ============================ 작품 후기 ============================빼빼로 데이가 지나갔네요..

< --  천사와 악마  -- >

" 얼마나 더 가야 할까요…."

어제 밤, 업어 가도 모를 정도로 곤히 잔 이혜정은 벌써 3일째 걷기만 하는 상황이 지치는지 피곤한 목소리로 중얼거렸다. 적어도 해가 지고부터 잤으니 10시간은 나무 위에서 잤음에도 그녀의 목소리엔 피곤하다는 기색이 역력했다. 그도 그럴 것이 피곤에 의해 강제로 오래 자긴 했지만 거의 앉아서 고개만 숙이고 잔 것이나 다름이 없었기 때문에 피로가 풀리긴 커녕 피곤이 쌓일 수밖에.

그런 그녀의 말에 유성은 대꾸하지 않고 묵묵히 갈 길을 갔다. 그가 찾고 있는 것은 사람들이 지나간 듯한 흔적들. 이곳이 천사의 대륙과 악마의 대륙을 가로막고 있는 국경지대와 비슷한 역할을 하고 있는 숲이란 사실을 알았기 때문에 고작 1골드씩 주는 괴물들이 아닌, 한 번에 50골드씩 주는 능력자들을 찾는 편이 훨씬 빠르게 골드를 모을 수 있는 길이다.

꼭 이럴 때를 위해 데리고 온 것은 아니지만 결론적으로는 능력자들, 특히 식욕, 수면욕이 억제되고 있는 남자 능력자들이 눈이 뒤집혀 달려들 만한 미끼도 두 명이나 데리고 있다. 유성 혼자서 어슬렁거리며 돌아다니면 혹시나 실력에 그만큼 자신이 있는 사람인줄 알고 경계를 할 수도 있지만 그에게 여자 둘이나 붙어있다면 말은 달라진다. 특히 거의 헐벗은 것이나 다름이 없는, 탱탱한 두 가슴을 드러내고 다니는 천사 진영의 여자의 모습을 본다면 유성에 대한 경계심이 거의 사라진다고 봐도 무방했다. 씻지 못해 꾀죄죄한 두 명의 여자와 아무런 위험성이 느껴지지 않게 생긴 유성의 조합은 남자 능력자들이 덮쳐볼까, 라는 충동에 빠지기 충분하게 만들 것이다.

물론 그녀들은 자신들이 그런 미끼로 쓰이고 있을 줄 꿈에도 모르고 있겠지만 유성은 개의치 않았다. 그녀들을 지켜주는 대신 몸이나 무언가로 대가를 받는 대신 이런 식으로 유성 나름대로 쓸모를 찾아 골드를 모으는 데 이용하는 것이니까. 

" 어! 저, 저기. 또 오두막집이에요."

이제 대충 처음 있던 장소에서 동쪽으로 조금 이동을 한 것인지 처음 보는 장소들이 눈에 띄고 있었다. 그래봐야 전부 나무라는 점은 다를 것이 없었지만 이혜정이 이번에도 서쪽에서 보았던 오두막집을 발견했다는 점에서 조금씩 동쪽을 향해 이동하고 있다는 것을 실감하고 있었다.

" 이번엔 천사인가…."

어제 보았던 상점은 악마 진영의 능력자들을 위한 상점이었지만 이번에 발견한 오두막집은 천사들을 위한 상점인지 대놓고 천사 상점이라고 쓰여 있었다. 아무리 봐도 악마 진영의 능력자들은 접근해서 좋을 것이 없어 보이는 경고 문구까지. 그리고 그 근처에서 무언가 대화를 하고 있는 몇몇의 천사 진영의 능력자들도 보였다.

" 천사 진영의 능력자들인가 봐요."

" 일단은 지켜보죠."

" ……."

상점에서 아이템들의 가격을 보고 나온 것으로 추정되는 여자 두 명과 한 명의 남자로 이루어진 파티는 현재 가진 골드들을 종합해보는 것인지 서로 가진 금화들을 꺼내 모으고 있었다. B급, B급, A급 능력자로 구성되어 있는 파티이기에 아마도 위험한 밤에도 그들에게는 기회로 작용해 꽤나 많은 괴물들을 처치하고 금화를 모은 듯 했다.

유성의 입장에선 그다지 위험을 느낄 만한 파티가 아니었지만 그렇다고 나서서 죽이기도 애매한 숫자의 능력자들이라 일단은 지켜보기로 한 것이다. 이혜정에게 B급 능력자라고 소개를 했는데 두 명의 B급 능력자와 A급 능력자가 포함된 파티를 무리 없이 처리한다면 분명 의심을 할 것이다. 물론 저들이 B급 능력자들과 A급 능력자란 사실은 유성만 알고 있기는 하지만 너무 강한 힘을 보여주는 것도 좋지 않다. 그녀들은 아무런 힘이 없지만 유성이라는 든든한, 그리고 절대적인 존재가 지켜준다는 생각을 갖게 되면 걷는 데 자신감이 생기고 어떤 위기가 닥쳐와도 두려움을 극복하고자 노력하게 된다. 

그렇게 되면 어떻게 여체를 한 번 맛보려고 이성을 잃고 다가오던 능력자들도 무언가 이상한 낌새를 눈치 채고 경계를 할 수도 있다. 그것뿐만 아니라 지금 바로 소란을 피우면 상점 안에 있는 천사가 나올 수도 있다. 악마에게 듣기로는 선악의 숲에선 능력자들 간의 분쟁에 천사나 악마가 개입할 수 없다고는 하지만 완전히 믿고 괜히 일을 벌렸다가 2급 천사의 공격을 당하기라도 하면 굉장히 억울할 것이다.

" 사, 살려주세요!"

" 저, 저기요!"

그러던 도중, 가만히 눈치를 보던 천사 진영의 여자는 재빨리 소리를 치며 상점을 향해 달려 나갔다. 전혀 예상하지 못했던 상황. 아무런 낌새를 보이지 않다가 갑자기 천사 진영의 능력자들을 발견하고 뛰쳐나가는 여자의 모습에 당황하며 이혜정이 소리쳤지만 유성은 그녀를 내버려 두었다. 설마 기회가 보이자마자 도망을 칠 생각을 하다니. 그녀의 입장에서는 현명한 선택이긴 하지만 객관적으로 본다면 선악의 숲에서 유성과 함께 다니는 것보다 더 안전한 방법은 없다. 그걸 모르고, '천사와 악마' 라는 서로가 적인 상황에서 함께 있다는 것 자체가 부담이 되긴 했을 것이다. 이혜정이야 같은 악마 진영의 여자니까 몸을 원해서 데리고 다닐 수도 있는 것이지만 여자는 천사 진영의 능력자다. 굳이 데리고 다닐 필요도 없이 원하면 언제든지 몸을 취하고 죽일 가치가 있는. 이곳에 온 지 며칠 되지 않았지만 많은 생각을 통해 각 진영 간의 능력자들이 죽고 죽이는 관계라는 걸 알고 있는 여자는 언제 죽을지 모르는 유성의 곁에 있는 것보다는 같은 편이니까 도움을 주지 않을까, 싶은 천사 진영의 능력자들에게 붙기로 마음먹었다.

" 멈춰! 누구냐!"

" 사, 살려 주세요. 저기 악마쪽 능력자들이 있어요."

구해준 은혜를 이런 식으로 배반하는 여자의 행동이 너무나 기가 막힌 이혜정은 그녀와 함

께 유성을 두고 둘만의 선의의 경쟁을 하던 것도 잊고 헛웃음만 지었다. 비록 다른 진영의 능력자이긴 하지만 남자들에게 평생 잊지 못할 치욕을 받을 뻔한 것을 구해주고 같이 숲을 나갈 수 있도록 보호를 해주는 유성을 배신하고 천사 진영의 능력자들을 발견하고 도망을 치다니.

내심 그녀의 입장이 이해가 되지 않는 것은 아니었다. 서로를 죽여야 하는 운명인 천사 진영의 능력자와 악마 진영의 능력자들. 살고자 순결을 포기하고자 마음을 먹을 정도로 삶에 집착이 강한 그녀였기에 언제든 죽을 수 있다는 압박감은 심하게 다가왔을 것이고, 살려준 은혜를 이렇게 배신하게 된 것이다.

" 진정하세요. 괜찮으세요? 이제 걱정 마시고 저희 뒤로 숨으세요."

" 악마 능력자들은 어디 있죠?"

그녀는 뻔뻔하게도 거짓말을 늘어놓았지만 천사 상점 앞에서 대화를 나누던 능력자들은 그녀의 등장에 놀라면서도 얼른 그녀를 챙겨 주었다. 씻지도 못해 꾀죄죄한 몰골과 가슴이 다 드러나고 여기저기 옷이 찢겨 있는 그녀의 모습은 A급 능력자인 남자뿐만 아니라 다른 두 명의 여자 능력자들에게도 동정심을 유발했다.

특히 남자 능력자는 한 눈에 봐도 오버하는 것이 느껴질 정도로 그녀를 챙기며 그의 등 뒤에 숨겨주며 주위를 경계했다. 운이 좋게 원래 함께 하던 B급 능력자들과 만나 2일 동안 편하게 생활을 해왔지만 원초적인 상황에서 성욕만은 쉽게 억누르기 힘들었다. 물론 앞으로도 같은 파티원들과 함께 다니면 여자를 통해 성욕을 풀기란 어렵겠지만 아예 가능성이 없는 것보다는 여자가 곁에 있다면 어떻게든 기회를 만들 수 있으리란 환상을 가지고 있었다.

" 저, 저기…."

" 허, 참. 너무하네요."

자신을 구해주고 챙겨준 사람들을 배신한다는 사실이 영 꺼림칙했는지 미안한 표정으로 그들이 숨어 있었던 나무를 가리키고는 여자는 고개를 돌렸다. 그녀의 말이 거짓이 아니라는 걸 증명하고 이들의 보호를 받으려면 정말 악마 진영의 능력자들에게 잡혀 있었다는 걸 증명해야 한다. 사실 관계를 따져보면 그녀가 붙잡혀 있었다는 것이 아니란 사실쯤은 금방 나오겠지만 지금 이들의 표정을 보니 잔뜩 경계를 하는 것이 악마 진영의 능력자의 말이라면 곧이곧대로 

들을 것 같지는 않았다. 여자는 딱히 이들을 속여 이익을 취하겠다기보다는 좀 더 생존의 확률을 높이길 원했다.

" 거기, 나와 보시죠. 다 알고 있습니다."

" ……. 저희는 싸울 의사가 없습니다."

뭐, 생각해보면 데리고 다닐 이유가 전혀 없는 짐이 하나 줄어서 다행이긴 했지만 또 어떻게 생각해보면 황당하기까지 한 여자의 행동에 유성은 천천히 나무 뒤에서 나오면서 싸움의 의사가 없음을 밝혔다. 아까 결정했듯 2급 천사나 악마의 무력이 얼마인지 모르는 상황에서 그들을 자극하는 행동은 되도록 자제하기로 했다.

말이 이방인들, 능력자들의 분쟁에 참여하지 않겠다는 암묵적인 약속이지 말만 교묘하게 바꾼다면 충분히 상대방 진영의 이방인들을 공격할 수 있다. 예를 들면, 천사 상점의 주인인 2급 천사가 이곳에서 싸움이 벌어진다면 자신의 상점의 기물이 파손되었다는 점을 들어 공격을 할 수도 있고, 혹은 자신에게 피해를 입혔다는 거짓말을 치면서 공격할 수도 있다.

죽은 자는 말이 없다. 만약 2급 천사의 무력이 강해 죽게 된다면 그걸 증명할 수 있거나 증언할 수 있는 자는 아무도 없다. 말은 그럴싸하게 서로의 눈치를 보며 국경지대나 다름이 없는 선악의 숲에서 대치를 하고 있지만 이 세상, 천사와 악마 게임의 천사 대륙과 악마 대륙은 현재 전쟁이 진행 중이라는 사실을 잊으면 안 된다.

" …악마쪽 능력자들이 맞네요."

" 어쩔까?"

" 굳이 싸울 필요는 없지 않을까?"

싸우더라도 이곳은 아니라는 생각을 하며 순순히 나와 침착하게 말을 하는 유성을 보며 천사 진영의 능력자들은 혼란을 느꼈다. 분명 갑자기 뛰어온 그들 진영의 여자를 보면 몰골이 말이 아닌 게 심한 성폭행을 당하고 있었을 것이 훤히 보였다. 그렇지 않고서야 여자가 백주대낮에 옷을 거의 입지 않은 듯 찢어놓고 가슴을 드러내어 숲을 돌아다니진 않을 것이다.

하지만 그 범인이라고 추정되는 남자는 너무나 태연하고, 당당하다. 심지어는 말투도 정말 싸울 의사가 없는 것처럼 들렸고, 무엇보다 그들이 생각하는 그런 짓을 할 사람처럼 생기진 않았다.

" 저 남자가 정말 당신을 이렇게 만들었나요?"

" ……. 네."

사람의 첫인상이 이렇게 중요하다. 천사 진영인데다가 온 몸에 폭행의 흔적이 남아 있는 여자와, 그들이 죽여야 하는 악마 진영의 능력자, 그리고 여자를 원하는 남자라는 가장 큰 증거가 있는데 오히려 폭행을 당했다고 주장하는 여자에게 되묻는다. 이것은 명백한 의심. B급 능력자인 여자는 당당하게 싸울 의사가 없다고 밝혀온 남자의 말을 더 믿고 있는 것이다.

거짓말을 치고 있는 것이 그녀가 맞긴 했지만 왠지 억울한 기분에 울컥했지만 여기서 모든 것을 포기하면 그녀는 정말 아무 것도 아닌 게 되어 버린다. 어느쪽이 더 강할지 가늠할 수는 없겠지만 언제 등 뒤에 칼이 꼽힐지 모르는 악마들의 사이에 있느니 그들보다 약하더라도 뒤통수 맞을 일이 없는쪽에 서고자 배신을 했는데 양쪽 모두에게 선택을 받지 못한다면 첫 날, 그 악몽이 재현될 수도 있다.

" 이 여자를 이렇게 만들고 그냥 가시겠다고요?"

" 막기라도 하시게요?"

잠시 갈등을 하다가 이대로 저 남자를 보낸다면 또 다른 희생자가 나올 수 있다는 생각을 하며 유성에게 질문을 하던 파티의 여자는 한걸음 앞으로 나와 유성의 가고자 하는 의지를 막겠다는 뜻을 내보였다. 사실 서로를 죽여야 하는 세상에서 죽이기 전에 무슨 짓을 하던 아무도 간섭할 권리가 없다.

강자존. 이 세상에서 통용되는 가장 큰 대전제는 그것을 증명한다. 강한 자만이 원하는 것을 할 수 있고, 약자는 토를 달 수 없다. 강자가 목숨을 원하고 금화를 원하면 죽어서 금화가 되어야 하고, 성욕을 풀기를 원한다면 그걸 거부할 수 없다. 그 적나라한 논리가 담겨져 있는 유성의 말에 나섰던 여자는 몸을 떨며 그의 눈빛을 마주한다. 왠지 나긋하게 들려오는 유성의 목소리가 섬뜩하게 들린다. 

' 죽을 수도 있다.'

몬스터들과 싸울 때도 이런 소름끼치는 기분을 느껴본 적이 없다. 그냥 막지 말라는 말을 

하는 것일 뿐인데 자연스럽게 베어 들어간 살기는 그것을 제대로 느껴본 적이 없는 사람들에게는 낯설면서도 공포로 다가온다.

' 쫄았나?'

" 가죠."

순간, 죽일까 생각을 하며 말을 했던 유성은 자신의 말에 움찔하며 뒷걸음질을 치는 여자를 보며 고개를 갸웃하며 이혜정을 데리고 자리를 떴다. 여차하면 싸워야 할 수도 있다는 생각을 했지만 의외로 쉽게 보내주는 듯할 때 얼른 도망가야 한다. 저 능력자들을 죽이는 것은 언제 해도 상관이 없지만 전력을 알 수 없는 천사와의 싸움은 하고 싶지 않았다.

물론 이미 자리를 뜨고 그 때도 따라온다면 충분히 상대해 줄 의지는 있었지만 중력제어를 사용해 주위를 둘러본 결과 따라오지 않는 것으로 보였다. 하긴, 아무리 같은 진영의 여자라고 해도 처음 보는 사람의 원한까지 위험을 감수하면서 풀어줄 사람은 세상에 없을 것이다. 그냥 단순한 호의로 함께 데리고 다니는 것이라면 모를까, 유성의 힘에 대해 파악이 되지도 않았는데 그저 자신들이 강하다고 막무가내로 싸움을 걸진 않으리라. 

" 그 여자, 너무해요. 정말, 이름도 안 알려주더니. 천사 진영의 능력자들 발견했다고 쏙 도망가 버리다니. 확 괴물들한테 물려 죽어 버려라!"

당장 며칠 전까지만 해도 입에 담을 것이라고 상상도 하지 못했던 말들을 입에 담으며 배신한 여자를 욕하는 이혜정에게 유성은 그녀는 현명한 선택을 했고, 그들의 파티는 아마 이 숲에서 능력자들 중 가장 강한 파티인데다가 지금 유성의 기분도 짐을 떼어내서 굉장히 좋다고 말하고 싶었지만 참았다.

' 이왕이면 이 여자도 슬슬 떼어내고 싶은데. 천사들이 얼마나 강한지만 알아내고 적당히 떼어버려야지.'

'천사와 악마'에서 천사와 악마들의 무력만 확인한다면 굳이 만약의 상황을 대비해서 적절한 시간 끌기 위한 사람들을 데리고 다닐 필요가 없다. 유성은 조만간 이 여자도 떼어버리고 혼자서 마음 편하게 능력들을 사용하면서 골드를 빠르게 모으는 데 집중을 하기로 마음먹었다.

============================ 작품 후기 ============================오늘은 오후에 한 편 더 올리겠습니다.

선작,추춴,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

먹었다.

오늘은 오후에 한 편 더 올리겠습니다.

< --  천사와 악마  -- >

' 그 여자를 어떻게 할까.'

귀찮은 짐 하나를 내려놓았다는 점에서 꽤나 만족스러운 결과가 아닐 수 없었지만 시간이 지나고 생각을 해보니 기껏 구해줬더니 배신을 하고 자신을 천하의 몹쓸 놈으로 만든 그 여자에 대한 처분을 생각하지 않을 수가 없었다.

물론 다른 사람들이 자신을 어떻게 보던지 신경 쓰지 않기 때문에 상대방 진영의 여자를 억지로 납치해 끌고 다니면서 강간을 해 자신의 성욕을 채운 파렴치한이 된 것에 대해서는 분노한다거나 화가 나지 않았다. 고작 그런 사소한 문제로 쉽게 화를 내는 성격이고 싶어도 이제는 그럴 수 없었다.

다만 자신의 뜻밖의, 원치 않긴 했지만 어쨌든 잘 나오지 않는 호의를 억지로 베풀어서 위험에 처한 그녀를 전혀 상관이 없는 위험할 수 있는 상황에 끼어들어 구해주었고, 귀찮지만 데리고까지 다녀줬다. 끝까지 함께할 생각은 유성 역시 없었지만 이런 식으로 뒤통수를 맞은 것이 유성은 황당할 뿐이다.

' 귀찮은데.'

어차피 만날 인연이면 어디서든 만나게 되어 있다. 미신을 믿는 것은 아니지만 '머피의 법칙'은 유성이 꽤나 좋아하는 말이다. 일어날 일은 어떻게든 일어나게 되어 있다. 뭔가 철학적이고 있어 보이지만 군대에서 누군가에게 듣고 감동을 받아 기억하고 있던 말이다. 늦을 뿐이지만 전역은 언젠가는 한다. 그렇게라도 전역에 대한 희망을 버리고 싶지 않았던 군인의 마음이었지만 어쨌든 이미 떠나버린 여자를 찾겠다는 생각으로 이 넓은 숲을 돌아다녀 언제 그녀를 찾을 수 있을지 장담

할 수 없다. 그에겐 넓은 범위를 수색할 수 있는 능력이 있지만 그것도 수백 미터를 벗어나면 무용지물이다. 이미 천사 진영의 능력자들과 함께 천사 상점에서 혹시나 얻었을 정보로 서쪽으로 이동중일수도 있고, 아니면 유성과 같은 생각으로 골드를 모아 아이템을 사보겠다고 숲을 방황하며 악마 진영의 능력자를 찾거나, 괴물들을 죽이고 있을 수도 있다.

어떤 선택이든 우연이 개입하지 않은 상황에서 그들을 다시 찾기란 꽤나 힘든 일이기에 유성은 귀찮기도 하고, 그를 배신하고 천하의 쓰레기로 만들어버린 여자를 찾아 나서는 걸 포기했다. 복수란 것도 마음이 동해야 성공을 해도 성취감을 느끼고 통쾌함을 느끼는 거지 별로 기분도 안 나쁜데 상황 상 복수를 해야 할 것 같아서 하는 것은 시간만 낭비하는 꼴이 된다.

" 그 여자는 정말 나빠요! 현실에서 만나면 한 마디 해야겠…."

" …쉿."

그와 반대로 배신을 당한 것은 유성인데 꽤나 시간이 흐른 아직까지도 여자에 대한 나름대로 그녀의 입장에서는 심한 욕을 하던 이혜정은 순간 걸음을 멈추며 그녀에게 조용히 하라는 신호를 보내는 유성의 행동에 움찔하며 떠들던 입을 멈췄다. 대체 왜? 지금까지 그녀가 무슨 말을 하던 묵묵히 듣고만 있던 그가 왜 갑자기 말을 못하게 만들고 긴장된 표정으로 주위를 살피는 것일까. 남자에 대한 신뢰가 강한 여자는 자신을 무시하는 듯한 행동에 불만을 느끼기보다는 무언가 이유가 있을 것이라는 생각을 먼저 하고 유성을 따라 주위를 둘러보았다. 그리고 유성의 시선이 멈추는 곳에 그녀의 시선 또한 멈추었을 때, 그녀는 처음 몬스터를 발견했을 때, 그 때의 표정을 재현하는 마술을 볼 수 있었다. 

" 처, 천사?"

" 악마들…, 그대들은 이방인이군."

그곳엔 악마와 마찬가지로 인간의 형태를 지녔지만 인간보다는 좀 더 큰, 그리고 새하얀 날개를 세 쌍 달고 있는 누가 봐도 천사인 존재가 두 명이 있었다. 유성의 눈에 보이는 [3급 

천사] 두 천사는 처음 그들을 발견했을 때 놀라운 기색을 띄며 다가오다가 유성과 이혜정의 등 뒤에 일렁이는 검은색 아지랑이를 발견했는지 급히 경계하는 눈빛으로 바꾸어 그들과 일정한 거리를 유지했다. 천사들에게 있어서 이곳 선악의 숲에서 만나는 모든 악마들과 악마 진영의 이방인은 섣불리 공격할 수는 없지만 그렇다고 경계하지 않을 수 없는 존재들이다. 이곳에서 벌어지는 전투들이 두 대륙 간의 전쟁을 야기한다고 볼 수는 없지만 또 그렇지 않다고 볼 수도 없었다. 서로 팽팽한 전력의 유지 속에 선악의 숲은 두 세력의 건재함을 보여주는 지표다.

그런 지표들이 소규모 전투를 하면서 한쪽이 밀리기라도 한다면 밀리는쪽의 사기는 당연히 떨어질 수밖에 없고 반대로 이긴쪽의 사기는 좀 더 올라갈 것이다. 비록 전체적인 힘의 균형에 영향을 미치는 것은 아니지만 그런 사소한 것들이 쌓이고 쌓이다보면 언젠가는 전체적인 균형에 금을 가게 만드는 중요한 요소가 된다.

그렇기에 혹시나 싸움이 나더라도 어떻게든 이기고자 하다보면 전투가 커지게 되고, 그것이 양 대륙의 전쟁의 서막을 알리는 전투가 될 수도 있는 것이다.

" 날개가 3개인걸 보니 3급 천사네."

" ……! 많은 걸 알고 있군, 이방인 주제에."

3급 천사인거야 '플레이어'인 유성에게 메시지가 알려주기 때문이고 날개가 3개인 것으로 짐작한 척 한 것은 그냥 찍은 것일 뿐이다. 2급 악마의 머리에 뿔이 두 개니까 2급, 3급 천사도 날개가 3쌍이기에 3급. 이런 식으로 나타나는 것인지 아직 다른 악마나 천사들을 보지 못했기에 확신할 수는 없었지만 꽤나 당황한 표정을 보이는 천사들을 보니 재미있었다.

천사들의 입장에서는 고작 이방인 주제에 많은 정보를 알고 있는 것이 당황스러울 테다. 그다지 중요한 정보는 아니지만 그만큼 천사들에 대해 사소한 것까지 알고 있다는 뜻일 것이고, 생각지도 못했던 약점을 알기라도 한다면 아무리 이방인이라고 해도 그들에게 당할 수도 있다는 말이니까.

" 너희 약점은 날개겠지. 힘은 날개에서 나오니까."

" ……!"

찍기의 신이라도 빙의한 것인가. 어느 소설책에서 보았던 내용을 마치 자신의 지식인 것처럼 떠들어댄 유성은 말은 하지 않지만 보기 좋게 일그러지는 천사들의 표정을 보며 설마 맞을 줄은 몰랐다는 듯 벙찐 표정을 지었다. 무슨 날개가 찢어진다고 힘이 약해지거나 하는 것이 말이 되는가. 

' 뭐, 팔이 잘린다거나 그런 개념인가.'

날개가 없으면 날지 못하는 것 외에는 별다른 페널티가 없어 보였지만 아마 그들의 입장에선 날개도 신체의 일부니까 그 신체가 뜯겨나갔으니 약해진다는 그런 개념인 것 같았다. 자세한 사정을 듣고 싶긴 했지만 지금 그와 천사들의 관계는 당장이라도 서로의 목숨을 취하기 위해 싸워도 이상하지 않을 사이이고, 지금 그는 천사들을 매우 당황하게 만들어 무슨 말을 해도 도발로 들릴 것이다.

" 유, 유성 씨. 위험하지 않을까요?"

옆에서 듣고 있던 이혜정은 티는 내지 않지만 심하게 굳어 있는 천사 둘의 표정을 보며 말을 더듬으며 유성에게 속삭인다. 그녀 역시 악마 상점에서 천사와 악마가 서로 대치만 하고 있다는 정보를 들어 섣불리 공격하지는 않겠지, 라는 생각은 가지고 있지만 지금 천사들의 표정은 여차하면 공격해 없애버리겠다는 생각이 여실히 드러나 있었다.

따지고 보면 악마 진영의 존재들이라면 대부분 알고 있을 정보나 다름없는 것이지만 그걸 적의 입으로 직접 듣는 것은 또 다른 차원의 문제이다. 천사들 역시 악마들이 뿔이 뜯기면 힘이 많이 줄어든다는 사실을 알고 있다. 다만 그 뿔을 뜯는 노력에 많은 힘을 쏟느니 악마를 죽이는 편이 빠르기에 그냥 알고만 있는 사실일 뿐이다.

" …위험한 인간이군."

이대로 혹시 근처에 악마가 있을 수도 있으니 악마 진영의 이방인들을 내버려두고 갈 수도 있지만 유성이 심상치 않음을 느꼈는지 천사 둘은 천천히 자신들의 검을 뽑으며 공격을 할 자세를 취했다. 3급 천사들은 같은 등급의 악마, 혹은 더 높은 등급의 악마와 싸우는 것에 부담을 느끼지만 이방인들 두 명쯤 처리하는 것은 그렇게 어렵지 않다.

물론 눈앞의 이방인은 몸에서 느껴지는 여유가 심상치 않고 천사들에 대해 많은 걸 알고 

있는 것 같아서 방심하지 않겠지만 이대로 그냥 보내기에도 나중에 분명 후환이 될 것이라 판단했다. 

" 유성 씨…. 어떻게 하죠?"

아무래도 심상치 않은 분위기라고 느끼고 유성에게 도망갈 것을 말하려던 이혜정은 이미 공격할 마음을 여실 없이 드러내는 천사들을 보며 두려움에 떨었다. 유성의 강함에 대해서는 세 명의 능력자를 죽이는 것으로 확인하긴 했지만 그 구체적인 수치에 대해서는 알지 못한다. 거기다 그녀는 현재 전투에서 있으나마나, 아니 차라리 없는 게 더 도움이 되는 존재이고 상대는 소설 속에서 상당히 강한 존재로 나오는 천사, 그것도 숫자가 둘이나 된다. 힘의 경중을 따지기 전에 숫자만 봐도 이미 밀리는 상황에서 두려움을 느끼는 것은 당연하다.

하지만 유성은 옷깃을 잡는 그녀에게 시선을 주지 않고 웃으며 천살무검을 소환해 잡았다. 혹시라도 천사들이 주변에 악마라도 있을까봐 그냥 지나치면 어쩌나 걱정을 했는데 다행히 그가 원하는 대로 싸움을 걸어온다. 

' 조금 애매하긴 하지만….'

숫자가 둘에 3급 천사라는, 적어도 천사들 가운데에서는 중간쯤 될 법한 천사라 긴장을 늦출 수는 없지만 적어도 지지는 않으리라 생각했다. 이혜정 앞에서 중력제어 외에 다른 능력, 숨겨왔던 S급 무공을 꺼내들고 전력을 다해 싸우기로 마음먹었는데 3급 천사 둘에게 진다면 '천사와 악마'라는 게임은 이방인인 능력자들이 끼어들 틈이 없는 최고난이도의 게임이라고 봐도 무방했다.

전 세계에 유성보다 스텟이 높고 능력이 좋은 능력자가 몇이나 될까. 그들이 유성을 쓰러뜨린 3급 천사보다 높은 2급 천사를 잡을 수 있을 리가 없다. 물론 그럴 수도 있는, 최고난이도의 게임일 수도 있지만 유성은 그런 최악의 상황은 배재하고 3급 천사에게 진다는 생각은 하지 않았다.

이혜정이 그가 검을 사용하고 무공을 사용하는 것을 보겠지만 적당한 협박을 곁들이면 대충 넘어갈 수 있을 것이라 생각했다. 어차피 그가 중력제어를 사용하는 걸 본적도 없고, 능력의 등급에 대해선 직접 말을 해주지 않는 이상 천살무가 S급 능력이란 걸 알 수 있는 방법도 없다.

뭐, 생각이 조금만 있는 사람이라면 충분히 의심하고 이상하다는 걸 느끼겠지만 살고자 하는 의지와 유성에 대한 신뢰는 협박과 공포가 곁들어지면 그렇게 깊숙하게 의심을 하지는 않을 것이다. 살고자 하는 의지가 이상한 점을 바로잡고자 하는 생각보다 강하기 때문이다.

' 뭣하면….'

거기다 유성에겐 그녀의 입을 막을 수 있는 방법도 있다. 살고 죽음은 그녀의 선택에 달린 문제다. 어차피 그녀 외에 유성이 무공을 사용한다는 사실을 아는 사람도 없기에 혹시라도 그녀가 현실에 가서 이런 사실들을 떠벌리고 다닌다고 해도 믿을 사람도 없다. 이런저런 가능성들을 종합해본 결과 무공을 사용해도 무방할 것이라는 결론을 내린 유성은 옷깃을 잡고 떨고 있는 그녀에게 괜찮다는 미소를 보여주고는 앞으로 한 발 나섰다.

" 건방진 인간이군. 감히 3급 천사한테 혼자서 대항하려 하다니."

유성이 이혜정과 같은 평범한 인간이 보여야 할 두려워하는 반응이 아닌, 오히려 당당하게 이 상황을 기대하고 있었다는 듯 검을 빼어드는 모습을 보며 3급 천사는 분노하며 다른 한 천사를 두고 혼자 앞으로 나섰다. 고작 인간을 상대로 2:1로 싸워 이겨봤자 치욕적이라는 생각에서 나오는 오만한 행동.

하지만 3급 천사는 그럴 만한 힘을 가지고 있다. 별다른 전투의 시작을 알리는 신호 없이 바로 튀어 나가는 천사는 순식간에 유성의 앞에 도달해 검을 휘둘렀다. 천사만의 고유 스킬인 신체 강화 버프와 그들이 가지고 있는 검술은 고작 인간이 막을 만한 것이 아니었다. 챙-

" ……! 제법이군. 자신감을 가질만해."

" 글쎄, 내가 할 말 인거 같은데."

유성 역시 천사의 속도와 힘에 꽤나 놀랐다. 아무리 천사가 강하다고 해도 고작 3급인데 유성이 가진 S급에 다다른 스텟들과 S급 검술이라면 충분히 쉽게 상대할 수 있을 것이라고 생각을 했는데 막상 그의 검을 막고 보니 묵직한 느낌이 꽤나 강해보였다. 천사가 가진 신체 버프 스킬을 모르기에 본신의 힘이 그만큼 강한 것이라고 착각하고 있는 것이지만 버프가 유지되는 동안 상대하기 껄끄러운 것은 사실이었다.

' 빨리 끝내야지.'

유성이 가진 능력은 S급 검술 외에도 여러 가지가 있다. 다만 이혜정이 보고 있다는 사실을 생각해 자제할 생각이었는데 생각보다 강한 3급 천사의 힘을 보며 숨기지 않고 사용하기로 했다. 그의 가장 강한 능력은 S급 검술, 천살무이긴 했지만 검술에 대해선 몸이 습득한 것을 제외하고는 많이 사용해보지 않아 검술로만 상대를 이길 자신이 별로 없었다.

물론 어떤 식으로 검을 움직이고, 어디로 찔러 넣어야 하는지 눈에 훤히 보여서 그곳들을 선택해 휘두르면 되지만 지금처럼 상대의 힘과 민첩이 상당한 수준이라면 그것들을 피하고 전투가 길어질 것이다. 그러다보면 상황이 생각처럼 흘러가지 않는 것을 느끼고 또 다른 천사가 합류할 것이고, 그렇게 되면 정말 검술로만 상황을 정리하기는 불가능해진다.

거기다 그의 최대 장점인 여러 개의 능력을 굳이 사용하지 않고 하나의 능력으로만 적을 상대하는 것은 어리석은 짓이다. 그는 자존심이니 뭐니 하나의 능력만으로 정정당당하게 승부를 하는 그런 것보다는 최대한 비열하고 치사하더라도 살아남고 강해지는 것을 중요하게 생각한다.

그렇기에 유성은 맞닿아 있는 검을 흘러 보내며 몸을 뒤로 뺀 뒤, 중력제어를 사용해 최대 중력으로 제어구를 올려버렸다. 제 아무리 천사라 하더라도 55배의 중력 속에서 견딜 수 있으리란 생각은 하지 않았다. 혹시라도 게임 시스템이니 뭐니 해서 사기처럼 유성이 천사나 악마를 사냥할 것을 생각해 중력이 적용되는 범위를 감소시켰다고 해도 괜찮았다.

천사가 바뀐 중력에 적응하지 못하고 움직임이 둔해졌을 때, 그 차이를 놓치지 않고 가진 능력들로 천사를 죽이면 그만이니까.

' 천사는 얼마나 많은 골드를 줄까….'

검과 검이 서로 미는 힘에 의해 반대쪽으로 밀리고, 뒤로 몸이 밀리는 그 찰나의 순간에 중력제어를 사용한 뒤 뒷발로 지지대를 삼아 반동력으로 다시 검을 휘두르는 유성은 마찬가지로 중심을 잡고 검을 휘두르려는 천사에게 비웃음을 날리며 승리를 예감했다. 그 순간에 중력의 무게를 견디고 자세를 잡는 것이 대단했지만 거기까지일 것이다.

중력제어 없이도 그의 움직임은 유성이 파악하고 검을 막아냈다. 둔해진 움직임으로 유성

의 검을 막아낼 수 있을 리가 없었다.

챙-

" ……?"

" 이방인치고는 꽤 특이한 능력을 가졌군."

[특수 NPC '3급 천사'가 '중력'의 제어를 무시합니다.]항상 불행은 예상했던 것보다 더 크게 다가오는 법이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

ㅠㅠ지루하시다는 분이 많아 죄송할 따름이네요..

예전처럼 3연참 4연참 하면서 재미가 없어도.. 분량으로 지루함을 없애드리고 싶은데 기말고사가 한 달도 남지 않아서.. 그러기가 쉽지 않네요..

변명이겠지만.. 그래도 계속 읽어주시면서 관심가져 주시는 것에 대해 감사드립니다.

조금만 기다려주시면 꼭 보답해드리겠습니다! 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

의 검을 막아낼 수 있을 리가 없었다.

챙-

" ……?"

" 이방인치고는 꽤 특이한 능력을 가졌군."

[특수 NPC '3급 천사'가 '중력'의 제어를 무시합니다.]항상 불행은 예상했던 것보다 더 크게 다가오는 법이다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

ㅠㅠ지루하시다는 분이 많아 죄송할 따름이네요..

예전처럼 3연참 4연참 하면서 재미가 없어도.. 분량으로 지루함을 없애드리고 싶은데 기말고사가 한 달도 남지 않아서.. 그러기가 쉽지 않네요..

변명이겠지만.. 그래도 계속 읽어주시면서 관심가져 주시는 것에 대해 감사드립니다.

조금만 기다려주시면 꼭 보답해드리겠습니다! 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

2연참.

< --  천사와 악마  -- >

' 아니 뭐야….'

챙- 챙-빠르게 한 천사를 처리하고 남은 천사도 따로 죽이려고 마음먹었던 유성은 이제 둘로 늘어난 상대에 당혹감을 느끼며 대체 이게 어떻게 된 것인지 생각했다. 이 세상이라도 현실처럼 중력이 없는 것도 아니고, 눈앞의 천사도 피와 살로 이루어진 인간의 형태를 하고 있는데 대체 왜 중력의 제어를 무시한단 말인가.

" 다른 생각을 할 정도로 여유가 있나?"

챙-처음 유성과 검을 겨뤘던 천사는 전투 도중 유성이 다른 생각을 하는 듯한 모습이 보이자 불쾌한 표정으로 더 빠르게 몰아친다. 고작 이방인 따위에게 3급 천사 둘이 붙어서 팽팽한 상황을 유지하고 있다는 사실만으로도 충분히 치욕적인데 눈앞의 이방인은 심지어 다른 생각까지 하면서 그들을 상대하고 있었다. 이런 모욕을 당하고도 악마 진영의 이방인을 살려 보낸다면 천사 대륙의 명예에 먹칠을 하는 것이나 다름이 없다. 

" 오늘 네놈을 죽이지 못한다면 내 스스로 목숨을 끊을 것이다."

" …왜 스스로 목숨을 끊어. 내가 죽일 건데."

유성은 천사의 간절한 부탁에 상념을 뿌리치고 전투에 집중한다. 대체 어째서 이런 게임 같은 세상에서 말도 안 되는 상황이 벌어지는지 논리적이고 과학적으로 생각해보고 싶었지만 어차피 알 수 있는 방법은 없을 것이다. '게임'이라는 비현실적 요소가 개입되어 있을 때

부터 이런 상황은 예상했었어야 했다. 물론 이미 예상을 하고 있었고, 중력이 통하지 않는 적이 있을 수도 있다는 생각은 했었지만 설마 이런 식으로 아예 그의 능력을 무시할 수 있을 것이라는 상상은 하지 않았다. 만약 유성이 플레이어가 아니라 여타 능력자들처럼 중력제어 한 가지의 능력만 가지고 있었더라면 그의 능력이 막히는 순간, 그냥 평범한 인간 그 이상도 이하도 아닌 채로 죽음을 맞이해야 했으리라.

어찌됐든 중력제어가 통하지 않는 것은 그렇다 치고, 일단은 눈앞의 천사들부터 처리를 하는 것이 급선무였다. 3급 천사의 힘이 둘이 합공을 해도 유성에게 안 되는 것은 확실해 보였지만 그렇다고 쉽게 그들을 죽일 수 있는 상황도 아니었다. 여유롭게 그들의 공격을 막고 있지만 치명상을 입힐 정도의 반격을 할 정도도 아니다.

' 파이어 볼, 아이스 스피어, 라이트닝.'

" ……!"

퍼퍼펑-아직 그에겐 많은 능력이 남아 있다. S급 무공의 본래 힘이라고 볼 수 있는 초식도 아직 사용하지 않았고, 중력제어의 진화를 통해 얻은 '소멸'도 사용하지 않았다. '중력'의 제어를 무시하는 천사들에게 '소멸'이 통할지는 의문이었지만 그것을 제외하더라도 S급 무공의 초식을 사용하면 이 팽팽한 상황을 금방 무너뜨리고 천사들을 제압할 수 있을 것이다.

하지만 그러기 전에 유성은 새로운 존재들에 대해 연구를 좀 해야 할 필요성을 느꼈다. 그는 천사에 대한 정보가 너무 부족했다. F급에서 S급까지 등급이 나뉘어져 있는 능력자나 플레이어와는 달리 1급부터 5급까지 급으로 나뉜 그들의 스텟이 어떻게 되는지부터, 그들이 가진 특수능력, 그리고 어떤 능력을 사용하는지, 또 어떤 능력들을 막을 수 있는지.

지금 당장이야 3급 천사들을 죽이고자 한다면 쉽게 죽일 수 있겠지만 천사나 악마와의 전투는 여기서 끝이 아니다. 그가 죽여야 할 천사와 악마는 2급 이상 100마리다. 고작 3급이 이 정도인데 2급부터는 좀 더 특별한 능력을 가지고 있고 더 강한 힘을 가지고 있을 확률이 높았다.

어떠한 힘을 가지고 있는지 아예 모르고 싸우는 것과 어느 정도 이런 능력들이 있다, 라는 걸 알고 싸우는 것은 자신감에서부터 엄청난 차이가 난다. 2급 천사나 악마부터 가질 수 있

는 특별한 능력에 대해선 천천히 알아봐야겠지만 우선 3급을 통해 기본적으로 천사와 악마가 가지고 있는 능력들을 시험해보고 싶었다.

" 너…, 이방인이 맞나?"

무슨 이상한 수를 쓰는지 주위의 공간이 중력에 의해 억눌리고 엄청난 수준의 무공을 보유한데다가 이제는 마법까지 쓰는 유성의 모습에 여기저기 상처를 입으면서 겨우 막아낸 천사가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 단순한 마법들이었다면, 실제로 C급 수준에 불과한 단순한 마법이지만 유성의 S급에 가까워진 A급 지능으로 인해 강력해져 천사들은 쉽사리 막을 수 없었다. '중력'의 제어는 무시하면서 이런 실체화된 마법은 통하는 모습을 보며 유성은 그래도 아예 순수한 무공으로만 상대하지 않아도 된다는 점에서 만족을 느끼기로 했다.

뭐, 그가 가지고 있는 천살무의 초식들도 분명히 강하고 사용한다면 지금 앞에 있는 3급 천사 둘 정도는 손쉽게 죽일 수 있겠지만 이를 테면 효율의 문제이다. 좀 더 많은 능력을 사용할 수 있다면 상대방으로 하여금 더 많은 생각을 하게 만들 수 있고, 좀 더 빠르게 적을 처치할 수 있다.

지금이야 단 둘의 천사뿐이라 천천히 이것저것 실험을 하면서 싸우고 있지만 혹시라도 나중에 2급 이상으로 수십의 천사나 악마들과 싸워야 할 상황이 온다면 이렇게 여유를 부릴 틈이 없고, 중력제어가 통하지 않는다는 것도 치명적으로 다가올 수도 있다.

" 그럼 이방인이지. 마왕이라도 되는 것 같아?"

푹-별 거 아닌 능력이라고 생각하고 지금까지는 그냥 떨거지들을 처리하는 데 사용해왔던 C급 마법들이 의외로 높은 지능에 힘입어 쓸 만한 효율을 보이자 유성은 만족해하며 이제는 그의 검을 제대로 막지 못하는 천사의 옆구리를 벤 뒤 매섭게 몰아 붙였다. 방금 전까지만 해도 단순한 유성의 검을 피해오던 천사였지만 마법 공격을 막느라 상처를 입었기에 쉽지 않은 듯 했다.

" 마지막으로…, 에너지 필드."

[특수 NPC '3급 천사'가 '에너지 필드'의 효과를 무시합니다.]현재 상황에서 가장 필요한, 상대방의 능력을 50% 디버프시키는 에너지 필드를 시험해보고자 사용했던 유성은 역시 중력제어 때와 마찬가지로 눈앞에 등장하는 메시지에 한숨을 쉬었다. 대체 무슨 게임의 법칙을 적용해서 이런 무형의 능력들이 무시당하는지 모르겠지만 상당히 쉽게 클리어 할 생각이었던 것이 어려워지고 있다는 것은 분명했다.

중력제어 없이 싸워야 하다니. 마치 첫 번째 시나리오 퀘스트 때 중력제어가 봉인을 당해 C급 마법들로 싸웠던 그 때로 돌아간 기분이었다. 당연히 그때와 비교하자면 지금 그의 성장은 눈이 부실 정도로 화려했지만 가지고 있는 주력 능력을 사용하지 못하는 답답한 기분은 그때와 지금이 같았다.

" 폭발."

 콰콰콰쾅-대충 천사를 상대할 방법을 구상한 유성은 사용해둔 에너지 필드를 폭발시키며 전투를 마무리 지었다. 아이스 스피어나 파이어 볼과 같은 C급 마법에도 피해를 입었는데 이런 대규모 폭발에서 살아남을 수 있을 리가 없었다. 그래도 혹시 몰라 긴장을 풀지 않고 폭발의 여파가 가라앉기를 기다린 유성은 천사들이 있던 자리에 천사들 대신 두 개의 금화가 떨어져 있는 것을 보고 안도감을 느끼며 금화의 숫자를 확인했다. 

" 500골드…, 괜찮은데?"

방금 상대한 천사들의 무력이 웬만한 능력자들이 붙어서는 감당이 안 될 정도라는 걸 느끼긴 했지만 그만큼 많은 보상을 주는 걸 보니 천사들만 찾아 다녀도 될 것 같다는 생각이 들었다. 밤에 잠도 제대로 못 자고 괴물들을 잡아도 고작 50~100골드를 벌까 말까인데 길을 가다가 만난 천사 둘을 잡고 1,000골드를 벌었다. 원래 가지고 있던 골드까지 합치면 거의 1,400골드가 되어 간다. 상점에서 아이템을 산다면 적어도 스텟 3 정도는 올려줄 수 있는 정도의 골드. 

조금만 더 열심히 숲을 돌아다녀 천사들을 잡아 한 스텟을 5까지 올려주는 아이템을 구한다면 아이템의 힘을 빌린 임시적이지만 S급 스텟을 보유할 수 있다는 설렘에 유성은 기분이 좋아졌다.

" 유, 유성 씨."

" 아, 괜찮아요?"

그리고 잠시 잊고 있던 이혜정에게 안부를 물으며 유성은 뭐라고 말해야 할지 고민했다. 그녀가 아무리 비전투 능력자이고 몬스터와 전투를 해보지 않았다고 한들 능력자라면 한 개의 능력만을 가지고 있다는 사실은 알고 있으리라. 그런 상태에서 B급 능력자라고 소개한 유성이 압도적인 무력을 보여주며 여러 가지의 능력을 사용하는 것을 보았으니 혼란을 느끼는 것은 당연하다. 그 힘이 비교할 대상이 없어 S급인지 B급인지 확인할 수는 없겠으나 일단 그녀에게 잘 말해보기로 했다. 

" 어, 어떻게…."

" 그게 말하기가 좀 그런데…, 모른 척 해줄 수 있죠? 제 개인적인 비밀인데. 아니면 전 혼자 다닐 수밖에 없어요."

제 비밀을 아는 사람은 세상에 한 명도 없지요. 마지막 말은 일단은 입 밖으로 내뱉지 않은 유성은 이혜정의 반응을 살폈다. 사실 가장 편한 방법은 그녀를 죽이고 혼자서 돌아다니는 것이지만 이 게임, '천사와 악마'에 들어와 처음 만난 여자고 그래도 숲을 나갈 때까지는 함께 하기로 마음을 먹었기에 그냥 짚단 베듯 휙휙 베어버릴 수는 없었다.

아무리 싸이코패스란 소리를 들을 정도로 남의 고통에 무감각하고 자신에게 이익이 되는 행동이라면 서슴지 않고 하는 유성이라지만 아무 이유 없이 사람을 막 죽이거나 그런 것을 즐기는 것은 아니다. 특히 한 번 결정한 것에 대해서는 웬만하면 지키려고 노력하기 때문에 별로 쓸모가 없는 여자이긴 하지만 특별한 이유가 없으면 데리고 다닐 생각이었다.

" 그, 그럼요. 비밀로 해드릴게요."

이혜정은 유성의 놀랄 만한 무력에 어찌된 영문인지 물으려다가 진지하게 말하는 유성을 보며 궁금증을 푸는 대신 그의 부탁을 들어주고 그의 곁에 남기를 선택했다. 그녀에게 있어서 지금 가장 중요한 것은 궁금증 따위가 아니라 안전이다. 이제 조금만 더 버티면 현실로 돌아갈 수 있겠지만 그대로 이곳을 나가 다시는 돌아오지 않고 현실에서 이 게임이 끝나기만을 기다리는 것은 그녀가 3일간 고생을 한 의미가 없어지는 행동이다. 어떻게든 이곳에서 버티고 또 버텨 무슨 수를 써서라도 몬스터를 잡는데 도움을 줄 수 있는 무기라도 하나 구해서 나가야 한다.

솔직히 뭔가 스텟의 상승이라던가, 능력의 상승은 바라지도 않았다. 그러기엔 그녀가 가진 능력이 너무나도 미천했고, 그걸 가지고 무언가를 할 수 있다는 생각도 처음엔 하지 않았다. 하지만 지금은 다르다. 유성이라는 두 눈으로 본 엄청난 무력을 가진 존재가 그녀를 지켜주고 있다. 실상을 들여다보면 조금 이상한 관계이긴 했지만 어쨌든 그에게 붙어 있다면 이 게임에서 살아남을 가능성이 상당히 높아진다고 볼 수 있었다. 그렇다고 유성이 그녀에게 그가 얻은 금화를 나누어주는 것도 아니라 그녀가 원하는 무언가를 갖기 위해서는 오랜 시간이 필요하겠지만 상관없었다.

아예 0%의 확률보다는 그래도 1%라도 되는 확률을 붙잡고 있는 편이 낫다. 그녀는 유성의 배려에 감사하며 그녀가 본 것들은 잊어버리기로 했다. 어차피 현실에 가서 떠벌린다고 해도 그녀에게 돌아오는 것은 아무것도 없다. 괜히 귀찮은 일을 만드는 것보다 그녀 혼자 알고 유성이 그녀를 지켜줘야 하는 이유를 만드는 편이 훨씬 이득이다.

" 말이 잘 통하니 다행이네요. 가죠. 천사를 더 찾아야겠어요."

" 처, 천사를요?"

이제 숲을 나가나 생각을 했던 이혜정은 뜻밖의 계획을 듣고 놀라 두 눈을 크게 뜨고 아무 말도 잇지 못했다. 물론 지금 당장 숲을 나가겠다고 무작정 동쪽으로 이동한다고 해서 천사나 능력자들을 만나지 않으리란 보장은 없었지만 이곳을 빠져나가기 위해 이동을 하던 도중 적을 만나는 것과, 일부러 적들을 찾아 나서는 것은 다가오는 느낌 자체가 다르다.

" 싫어요? 그러면 뭐…."

" 아, 아니요! 괘, 괜찮아요!"

이미 비밀을 알고 있고 그것에 동조하겠다고 약조한 이혜정이기에 유성은 더 이상 착한 척만은 하지 않아도 되었기에 배 째라는 식으로 대화를 이어나갔다. 존댓말이나 착한 말투를 유지하는 것은 여전했지만 예전처럼 그녀의 의사를 존중한다거나 그런 것은 없었다. 마치 싫으면 말고, 라는 식의 말투에 이혜정은 적응을 하기 힘들면서도 애써 그의 의도에 맞추기 위해 그의 의견에 동조했다. 울며 겨자 먹기라는 말은 이럴 때 쓰는 것인가. 이혜정은 울고 싶은 것을 애써 참으며 유성의 뒤를 따랐다. 어떻게든 현실에서 낮은 등급인 F급이라도 잡을 수 있는 힘이나 무기를 구하고자 마음을 먹었었지만 지금은 왠지 집에 가고 싶은 마음이 절실했다.

아무런 힘도 없이 언제 죽을지 모르는 전투를 앞으로 몇 번을 구경만 해야 되는지 앞날이 깜깜해진다.

" 하아…."

그녀의 한숨이 푸른 공기가 넘실거리는 숲에 고요히 울려 퍼진다.

============================ 작품 후기 ============================오늘도 2연참을 향해 달려보겠습ㄴ니다....

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

유지하는 것은 여전했지만 예전처럼 그녀의 의사를 존중한다거나 그런 것은 없었다. 마치 싫으면 말고, 라는 식의 말투에 이혜정은 적응을 하기 힘들면서도 애써 그의 의도에 맞추기 위해 그의 의견에 동조했다. 울며 겨자 먹기라는 말은 이럴 때 쓰는 것인가. 이혜정은 울고 싶은 것을 애써 참으며 유성의 뒤를 따랐다. 어떻게든 현실에서 낮은 등급인 F급이라도 잡을 수 있는 힘이나 무기를 구하고자 마음을 먹었었지만 지금은 왠지 집에 가고 싶은 마음이 절실했다.

" 하아…."

" 하아…."

< --  천사와 악마  -- >

" 드디어 왔다!"

푸른 하늘, 여기저기 높게 솟은 고층 건물들, 그리고 반가운 인간의 얼굴들. 고작 3일을 보지 못한 것들이지만 3년은 떨어져 있던 것들처럼 반갑게 느껴지는 점에 감사함을 느끼며 이혜정은 현실로 돌아온 사실을 마음껏 만끽했다. 아직 그녀의 여정은 끝난 것이 아니라 이제 시작일 뿐이고 다시 '천사와 악마'라는 지옥이 아닐까 싶을 정도로 잔인한 인간의 욕망이 넘실거리는 게임으로 돌아가야 했지만 그녀는 이 짧은 휴식이 너무나도 좋았다. 

" 야! 이 기지배야! 어디 가면 간다고 말을 해야지. 얼마나 찾았는지 알아?"

" 아얏, 미안…. 많이 찾았어?"

그녀의 룸메이트는 화장실에서 샤워를 하다 말고 밖에서 들리는 목소리에 흘러내리는 물을 닦지도 않은 채 뛰쳐나와 이혜정의 등짝을 후려친다. 얼마나 당황했으면 씻다 말고 나체로 나왔는지 이해가 가기에 그녀는 아픔을 호소하는 대신 사과를 먼저 했다. 

" 당연하지. 능력이라고는 쥐뿔도 없으면서, 나보다 약하면서 그 위험한 대를 왜 가!"

" 위, 위험하긴. 하나도 안 위험해."

다행히 룸메이트는 그녀가 '천사와 악마'라는 곳에 가 있었다는 사실을 알고 있었는지 실종 신고는 안 한 듯 보였다. 그보다 그녀는 어떻게 그곳에 갔는지, 그곳이 위험한 곳인지 민간인인 룸메이트가 알고 있는지 의문이 들었다.

" 그런데 거긴 어떻게 알았어?"

" 어떻게 알긴. 요즘 그 문제 때문에 난리도 아닌데. '천사와 악마'인가 뭔가. 능력자들끼리 서로 죽이는 게임이라며? 거기 안 들어간 능력자들이 나와서 말해주던데?"

룸메이트는 그녀가 천사와 악마에 접속해있던 3일 간 일어났던 일들을 묻지도 않았는데 하나하나 말해주었다. 전 세계적으로 갑자기 사라진 능력자들, 그리고 찾아오는 사회적 혼란. 남은 능력자들의 증언, 앞으로의 대책 등등. 그녀는 고작 3일, 숲에서 유성과 함께 평생 겪지 못할 고생들을 하고 왔을 뿐이지만 현실에선 수많은 일들이 일어나고, 변화가 일어나고 있었던 것이다.

" 그, 그럼 어떻게 되는 건데?"

듣다 보니 꽤나 심각한 문제인 것 같아서 이혜정은 좀 더 구체적인 정보를 원해 룸메이트를 독촉했다. 전투 능력자가 아닌 그녀에게 크게 연관이 될 리는 없겠지만 앞으로 능력자들이 '천사와 악마'에 접속하는 것에 대해 제재가 걸린다면 좋을 것이 하나도 없었다. 전투 능력자도 아닌 그녀는 유니온에서 써주면서 월급을 주는 것만으로도 감지덕지하며 살아가야 하기 때문에 정부의 결정에 주의를 기울이기 보다는 유니온의 결정이 더 궁금했다. 당장 유니온에서 그녀와의 계약을 파기하고 백조가 된다면 들어오는 돈이 없어서 생활을 하기가 불가능해진다.

텔레파시를 사용할 수 있는 걸 제외하고는 일반인들과 다를 것이 없는 그녀는 달리 가지고 있는 능력으로 돈을 벌 방법이 없다. 그렇기 때문에 어떤 대책들이 논의 중이고, 유니온에선 어떤 결정을 할지에 초점이 맞춰지는 것이다.

" 뭘 어떻게 돼. 지금 능력자들이 없으니 진전이 없지. 능력자들을 제외하고 이래라 저래라 결정했다가 능력자들이 거부하면 안 되잖아. 지금 능력자들이 돌아오기만을 기다리고 있었는데…. 넌 어떻게 왔어?"

룸메이트는 말을 한참 하던 도중 그때서야 가장 중요한 요점을 집어냈다. 능력자들의 복귀. 현재 진행 중인 모든 안건은 능력자들의 의견이 반영되지 않은 채 논의되고 있었다. 그도 그럴 것이 대부분의 능력자들, 유니온에 소속된 고위급 능력자들 90% 이상은 전부 '천사와 악마'에 들어가 있으니 함부로 정책을 결정할 수 없다.

능력자들이 뭐라도 되어서 그들의 의견을 반영 하냐고 묻는 사람이 있을 지도 모르겠지만 몬스터 침공 이후 능력자들의 위상은 상상 그 이상으로 높아져 버려 정부에서도 함부로 할 수 없는 존재들이 되었다. 특히 몬스터의 처리에 관련된 문제, 혹은 능력자들에게 주어지는 혜택과 같이 그들이 관련된 부분은 정부에서 꼭 유니온의 고위 간부들과 논의를 하고 그들의 의견을 최대한 반영하는쪽으로 결정하고 있었다.

그래서 당연히 한창 이슈가 되고 있는 작금의 문제도 쉽사리 정부에서 파악하고 결정하지 못하고 있었는데, 그곳에 갔던 능력자가 돌아온 것이다. 룸메이트는 당장 뉴스에 제보라도 하고 싶은 마음에 이혜정의 대답을 기다렸다. 3일간 그곳에 들어갔던 능력자들 중 단 한 명도 돌아오지 못하고 있었는데 어떻게 갑자기 멀쩡하게 돌아온 것일까.

" 그냥…. 3일이 지나서."

" …? 그냥? 3일이 지나서? 무슨 말이야 그게!"

잠시 룸메이트의 말에 이혜정은 3일 간의 고생에 울컥해 처음 듣는 룸메이트의 입장에서는 이해를 할 수 없는 말을 하고는 눈물을 흘리기 시작했다. 좀 더 정확한 정보를 얻고 싶어 했던 이혜정의 룸메이트는 다그치다가도 갑자기 눈물을 흘리기 시작하는 이혜정의 모습에 당황하며 그녀를 달래주었다.

" 왜 울어. 대체 무슨 일이 있었기에…."

기자인 그녀의 입장에서는 당장 이혜정의 울음을 그치게 만들고 좀 더 정확한 사정을 들어야 했지만 이혜정의 친구인 룸메이트는 차마 그러지 못했다. 대체 3일 동안 무슨 일이 있었기에 그 시간을 떠올리는 것만으로 이렇게 서럽게 우는 것일까. 

" 흑흑. 아냐, 괘, 괜찮아. 흑. 거기 가면 3일이 지나야 현실로 돌아올 수 있어. 흑."

" …강제로 막는단 말이야?"

" …아니, 막는 사람은 없어. 흑. 뭐라고 설명해야 할지 모르겠는데…. 그냥 게임 같아. 다시 돌아가고 싶다는 생각을 했는데, 한 번 들어오면 3일이 지나야 현실로 돌아갈 수 있다고 했어."

" ……."

능력자들의 '메시지'에 대해서 아무것도 모르는 룸메이트는 알아들을 수 없는 이혜정의 말에 의문을 가지면서도 열심히 필기를 했다. 친구의 아픔보다 직업에 충실한 자신이 미웠지만 그건 어쩔 수 없는 본능이나 다름이 없다. 특종에 대한 욕망, 세상 사람들에게 자신이 수집한 정보를 가장 먼저 알리고 싶다는 욕망. 그 욕망을 이혜정은 잘 알고 있기 때문에 이해를 하지 못하는 그녀에게 좀 더 자세하게 말을 해 주었다.

" 증강현실…, 그런 거야."

" 아…! 그게 실제로 일어난단 말이야?"

" 응."

능력자들이 보는 메시지, 증강현실에 대해서는 이미 알 만한 사람들은 다 알고 있었지만 이혜정의 룸메이트처럼 능력자들의 세부적인 사소한 내용들까지는 관심이 없는 민간인들은 모르는 사항이다. 그도 그럴 것이 지금까지 능력자들에게 증강현실이 나타난 사례는 얼마 되지 않는다. 그것을 연구하고자 해도 한 번 나타났다가 사라지면 복구할 방법이 없었고, 그것이 눈앞에 나타났을 때는 항상 무언가 바쁜 상황이 몰아쳤기 때문에 그런 게 있었다더라, 널리 알려질 시간이 없었다.

" …그래서 언제 또 들어갈 수 있는데?"

" ……. 모르겠어. 해봐야 아는데…. 지금은 하기가 무서워."

" …알겠어. 준비가 되면 나한테 꼭 말해줘야 해?"

" 응."

진심으로 두려워하는 이혜정의 모습을 보며 일단은 여기까지만 하기로 한 룸메이트는 그녀에게는 미안하지만 나체였던 몸을 이끌고 다시 씻으러 들어갔고, 홀로 남은 이혜정은 마저 흐르는 눈물들을 내버려 두었다. 지난 3일간 24년 동안 한 번도 겪지 못했던 끔찍한 일들을 두 눈으로 보고, 몸으로 체험하면서 많이 힘들었다.

하지만 약한 모습을 보이면 그녀를 거두어준 유성이 혹시라도 버리고 갈까봐 속에 쌓이는 눈물들을 꺼내지도 못하고 끙끙 앓기만 했는데 긴장이 풀리고 안전한 곳에 왔다는 생각이 들자 쌓여 있던 것들이 폭발한 것이다. 

" 흑흑."

그녀는 유성과 다시 만나기로 한 3일 뒤까지 최대한 마음을 추스르기로 했다.

" 주인님! 다녀오셨어요!"

" 어…. 밥 좀 해줘. 배고프다."

천사와 악마에 들어간 지 딱 3일이 되는 28일, 바로 집으로 돌아온 유성은 거실에서 TV를 보다가 반갑게 맞아주는 홍유아에게 집 밥을 부탁하며 침대에 드러누웠다. 3일 동안 딱히 고생이랄 것도 없이 돌아다니기만 했지만 잠도 편히 못자고 귀찮은 짐 하나를 데리고 다니느라 피곤이 쌓인 것은 어쩔 수가 없었다.

그래도 3일 만에 골드를 1,500가량 모은 것은 괜찮은 소득이라고 생각이 되었다. 3급 천사를 둘 잡고 나서 날이 지나기까지 한 마리의 3급 천사밖에 찾지 못해 추가적인 수입은 500골드뿐이었지만 앞으로 그곳에서 돌아다닐 날들이 많은 것을 생각해보면 그렇게 아쉬워할 부분도 아니었다.

" 재미있어요?"

" 재미는 무슨…."

 골드는 쥐꼬리만큼 주면서 강하긴 엄청 강한 천사와 악마들이 널리고 널린 세상이다. 유성마저도 함부로 방심할 수 없는 곳. 그의 가장 큰 무기라고 볼 수 있는 중력제어를 무시하고 3급, 전체적인 급수로 보면 중간에 위치한 천사가 유성보다 한 단계 아래의 힘과 스피드를 가졌다.

아직 2급과는 싸워보지 않았지만 적어도 유성과 동급이거나, 더 강할 것이라는 말이다. 이제는 지금까지처럼 여유를 부리면서 느긋하게 하늘에서 땅을 내려다보듯 행동할 수 없다. 다른 A급 이상의 능력자들을 동료로 더 모으던가, 혹은 지금보다 훨씬 더 강한 힘을 가져서 혼자 2급 천사나 악마들을 상대할 수 있을 정도로 성장해야 한다.

" 주인님한테도 힘든 곳이에요?"

홍유아는 유성의 기운 빠지는 대답에 놀란 듯 요리를 하다 말고 유성의 방으로 고개를 내밀며 물었다. 그녀가 비록 C급 노예가 되면서 대부분의 능력들을 봉인당하고 평범한 여자로 살고 있다고는 하지만 유성의 힘은 원래 그녀의 힘에 비견해도 훨씬 강한 힘이다. 오죽하면 드래곤인 얀조차도 유성을 주인으로 인정하고 따르고 있지 않은가.

압도적인 신체 능력과 종잡을 수 없는 여러 가지의 능력들. 어지간한 존재라면 유성을 상대조차 할 수 없으리라 예상이 되는데 그런 유성조차도 힘들다는 말을 진심으로 할 정도라니. 대체 그곳은 어디란 말인가. 

" 2급 천사나 악마는 나 혼자 겨우 상대하거나 벅찰 것 같아."

유성은 솔직한 심정을 토로했다. 어차피 홍유아는 유성이 '플레이어'라는 가장 중요한 사실을 알고 있는 그의 노예고, 어디에 가서 그것을 발설할 인물이 아니다. 부모님이 돌아가시고 사회와 단절을 원했던 그가 능력을 얻고 김서하를 만나고 그의 파티원들을 만나면서 조금씩 변해가고 있지만 그래도 여전히 닫혀 있는 마음과 숨겨야 할 비밀은 남들에게 솔직하게 다가가지 못하게 만들고 있었다.

물론 이미 무뎌질 대로 무뎌진 그의 감정과 죄책감을 느낄 수 없는 무너진 윤리 잣대도 그것에 한 몫을 더했지만 어쨌든 유성은 마음속에 있는 것들을 말할 수 있는 상대가 필요했다. 

" 와…. 어떻게 해요, 그럼?"

홍유아의 질문을 들으며 유성은 대답하는 대신 다시 자신에게 질문했다. 어떻게 할까. 사실 '천사와 악마'가 이렇게 난이도가 높은 게임일 줄은 상상도 하지 못했다. 게임이라고 하기에도 그냥 유성이 갔다 붙인 것일 뿐이지만 '퀘스트'란 갑자기 그에게 다가온 행운인지 불행인지에도 게임이라는 명칭을 붙였으니 이것 또한 게임 속의 게임이나 다름이 없었다.

어쨌든 B급 플레이어가 되자마자 패치가 된, 이른 바 '2차 업데이트'나 다름이 없는 '천사와 악마'를 만만하게 본 것은 사실이다. 기껏해야 B급 수준일 것이고, A급 플레이어로 승급을 하기 위해 필요한 것들이 2급 천사를 사냥하는 것이니 적어도 2급 천사나 악마는 잡을 수준은 되겠지, 생각을 했다.

하지만 직접 겪어보니 그게 아니었다. 만만하게 볼 게임이 아니다. 만약 유성이 정말 딱 B급 플레이어의 수준이었으면 2급 천사나 악마는커녕 3급도 힘들었을 수도 있다. 물론 그의 주력 능력인 중력제어가 통하지 않는 특수 NPC라는 점이 크게 작용하긴 하지만 그들의 신체 능력도 무시할 수 없다.

' 동료를 모아야 하나.'

생각에 깊게 빠지는 유성의 모습을 보며 다시 요리를 하러 간 홍유아에게 신경을 끄고 유성은 두 가지의 선택을 두고 고민한다. 하나는 위험을 나누고, 능력들의 시너지를 극대화시키기 위해 파티를 만드는 것이다. 현재 현실에서 몬스터들에 대항하여 능력자들이 조금 더 압도적인 힘을 가지고 있는 원동력. 능력자들 간의 능력들의 시너지 효과를 만드는 것이다.

물론 방심할 수 없는 게임이라는 걸 생각해 능력을 전부 드러낼 생각이기에 함께 하는 능력자들에게 이혜정에게처럼 최면을 걸어 그의 능력들을 발설하지 않게 만들어야겠지만 그렇게만 한다면 꽤나 편하면서도 빠른 길을 갈 수 있다.

' 아니면 혼자서?'

또 하나의 선택지는 그렇게 번거로운 방법을 사용하지 않고, 예전처럼 혼자서 행동하는 것이다. 그 방법은 굳이 최면을 걸지 않더라도 다른 사람들에게 유성의 능력에 대해 유출될 위험도 없고 좀 더 빠르게, 원하는 대로 움직일 수 있다는 장점이 있다. 다만 역시 걱정이 되는 부분은 2급 이상의 천사나 악마를 혼자서 상대를 할 수 있느냐의 문제.

" 더 강해져야 해."

고민을 했지만 역시 답은 후자다. 지금까지 다른 사람들과 함께 무엇을 해본 적이 없었고, 그럴 성격도 아닌 유성은 조금 더 번거롭고 힘든 길이라도 혼자서 움직이는 것을 선택했다. 그 편이 그에게도 편했고 파티를 구성해 일일이 신경을 써야 하는 부분들을 없앨 수도 있었

다. 

" 안타깝지만 이혜정은 이쯤에서 헤어져야겠네."

3일 뒤에 다시 만나기로 했지만 파티를 구성하는 것이 아닌 혼자서 다니기로 한 이상 그녀를 데리고 다닐 이유가 없어졌다. 짐짝 그 이상도 이하도 아닌 그녀의 존재는 데리고 다닐 바에는 차라리 파티를 구성해서 다니는 것이 훨씬 효율적일 정도로 아무것도 아니었다. 그녀와 한 약속을 지키지 못하는 것이 찝찝하긴 했지만 그보다 그녀를 버려야 할 더 큰 이유, 빠르게 강해지는 이유가 생겼기 때문에 그녀를 버리고 따로 움직이는 것에 망설임이 없었다.

" 주인님! 밥 드세요!"

' 접속. 이동.'3급 천사를 잡았을 때는 그래도 위험하진 않았지만 2급 천사와 싸울 때는 아마 위험하거나, 그가 질 수도 있다는 생각을 하니 지금 이렇게 휴식을 취하고 있을 시간이 없다고 느껴졌다. 온 지 30분도 되지 않았지만 한 시라도 빠르게 성장을 해 2급 천사고 1급 천사고 학살을 하면서 강함을 느끼고 싶었다.

[접속 대기 시간: 2일 23시간 27분 42초][한 번 현실로 돌아오거나, '천사와 악마'에 접속하면 3일 동안 다른 곳으로 이동할 수 없습니다.]

" ……. 알았어. 밥 먹으러 갈게!"

============================ 작품 후기 ============================2연참.

음.. 댓글들은 하나하나 다 읽어보고 있습니다.

우선 제가 말씀드리고 싶은 부분은 어떻게 유성의 성격에 대해 파악하셨는지 모르겠지만 제가 표현하고 싶었던 유성이라는 캐릭터는 살인에 대해 아무런 감각이 없어질 정도로 퀘스트를 통해 무뎌지고 부모님의 사망 이후 타인과의 소통을 거부하는 그런 성격입니다.

사람들을 많이 죽이긴 했지만 그것들은 모두 '이익

'이 되는 행동이기 때문에 한겁니다.'

퀘스트의 완료' '성장의 발판' 등등. 보통 사람이 생각하면 말도 안 되는 이유일지라도 유성에게는 나름의 행동 이유인 셈이지요.

지금까지 쓸데없는 살인을 한적도 없고, 이혜정을 죽일 이유도 없습니다.

제가 표현하고 싶었던 유성이라는 캐릭터는 살인에 대해 아무런 감각이 없어질 정도로 퀘스트를 통해 무뎌지고 부모님의 사망 이후 타인과의 소통을 거부하는 그런 성격입니다.

사람들을 많이 죽이긴 했지만 그것들은 모두 '이익'이 되는 행동이기 때문에 한겁니다.'퀘스트의 완료' '성장의 발판' 등등. 보통 사람이 생각하면 말도 안 되는 이유일지라도 유성에게는 나름의 행동 이유인 셈이지요.

같은 악마 진영이기도 하고 죽여서 그에게 득이 될 것이 없죠.

데리고 다니는 이유에 대해선 혹시 모를 상황에 미끼로라도 던져서 시간을 벌겠다고 설명을 했고 그저 따라다니는 걸 내버려 두는 걸로 혹시나모를 위험에서 벗어날 수 있는게 훨씬 이익이라고 판단을 했을 뿐입니다. 뭐...

이렇게 후기에 구차하게 설명하는 것도 이미 유성의 행동에 납득이 안가시는 분들은 받아드리려고 하지 않으시고 또 반박하시겠지만.. 어쨌든 제가 말씀드리고 싶은 것은 저도 나름 생각을 하고 글을 쓰고 있다는 사실을 말씀드리고 싶었습니다.. 시간 남아서 심심풀이로 대충 써서 올리는 것 같아도 ㅠㅠ.. 어떻게하면 조금 더 재미있는 글 써서 끝까지 남아 제 글 읽어주시는 독자분들 실망시키지 않을까.. 이런 상황이 닥쳤을 때 만약 유성이라면 어떻게 행동할까.. 학교에 가면서도 생각하고 공부를 하면서도 생각합니다.

부족한 것도 사실이고 그런것들 지적해주시는 거 감사하게 생각합니다.

하지만 그냥 이유없이 자신의 생각과 다르게 주인공이 행동한다고 작가가 생각이 없다는 둥.. 글을 싸그리 고치라는 둥.. 이런 말은 삼가주시면 감사하겠습니다..

ㅠPS..

내일은 3연참..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

ㅠPS..

내일은 3연참..

< --  천사와 악마  -- >[능력자들, '천사와 악마' 접속 제한 결의안 심의 중]- 2014년 11월 25일, 능력자들에게 다른 세상인 '천사와 악마'라는, 능력자들의 말로는 게임으로 들어가는 능력이 생기면서부터 3일이 지난 지금 세계는 능력자들이 '게임'에 빠져 현실을 망각하게 되는 것은 아닌지 걱정하고 있다. 능력자들의 말로는 그곳에서 승리를 하면 능력의 등급이 한 단계 올라 '몬스터'들을 한층 더 수월하게 처리할 뿐만 아니라 역으로 그들의 터전까지 공격할 수 있다고 주장하고 있으나 실상을 들여다보면 문제가 있다.

그것은 바로 능력자들 간의 분쟁. 일부 능력자들의 '천사와 악마'라는, 그들이 지칭하는 게임의 룰은 바로 전 세계의 능력자들을 '천사'와 '악마'로 나누어 서로 싸우게 만드는 것이다. 상대 진영의 능력자들을 죽이고 게임머니와 같은 '골드'를 획득해 좀 더 강해지기 위해 '상점'에서 '아이템'을 구입한다. 능력의 상승을 이룰 수 있는 악마의 유혹에 현실에서 한 명, 한 명이 소중한 능력자들이 서로가 서로를 죽이는 게임에 열광하고 있다.

게임이 끝나고 나면 단순한 계산만으로도 전 세계의 능력자 중 반이 죽는다는 통계가 나온다. 그만큼 승리한 진영의 능력자들은 강해지겠지만, 누구를 위한 성장인가. 지구는 더 강한 능력자를 원하는 것이 아니라, 화합과 단결을 통한 인류의 적을 무찌르는 것을 원하고 있다. 현실을 망각하고 게임에 중독되어 그것에 너무 빠진 사람들의 사례는 능력자들이 아니더라도 지금까지 많은 연구가 진행되어 왔고, 그 참혹한 결과가 세상에 드러나 있다. 현실과 게임을 구분하지 못한 채, 현실에서도 다른 사람들을 그저 돈이나 화폐로 보는 증상이 벌어진다면 인간들은 '몬스터'뿐만 아니라 같은 인간들도 경계하고 두려워해야 하는 끔찍한 상황을 맞아야 한다. 이에 정부는, 능력자들의 '악마와 천사' 접속을 접속 제한 시간인 3일로 지정해 한 번 이동했다가 3일 뒤에 현실로 돌아올 수 있는 제한이 풀리면 바로 돌아와야 하는 법을 제정, 시행하는 법을 추진 중에 있다. 또한 정부는 능력자들에게 최대한 같은 나라의 능력자를 공격하지 않을 것을 권유하고 있으며, 정신 교육 등, '몬스터'로부터 인간의 생존을 책임져야 할 자들이 누구인지를 확실하게 인지해주기를 바라고 있다.

하지만 능력자들을 대표하는 유니온을 비롯해 유니온에 소속되지 않은 능력자들은 이런 정부의 생각에 정면으로 반기를 들며 …….

" 난리도 아니네."

빠르게 다시 '천사와 악마'에 접속해 바쁘게 움직이려고 생각했던 유성은 현실, 천사와 악마 사이의 이동 쿨타임이 3일이라는 것을 확인하고 느긋하게 홍유아가 차려준 된장찌개를 비롯한 따뜻한 밥을 먹고 잠을 자며 여유를 즐겼다. 계획은 한 시도 쉬지 않고 최대한 빨리 강해져 혼자서 돌아다니며 2급 천사들을 가볍게 처리할 정도의 힘을 기르는 것이었지만 이왕 3일 동안은 이동하지 못한다면 굳이 마음을 급하게 먹을 필요가 없다.

" 어떻게 될까요?"

" 능력자들이 이기겠지."

오랜만에 늦잠을 자고 일어나 간단하게 토스트에 우유를 마시며 인터넷 기사를 읽고 있던 유성은 어느새 다가와 그의 곁에 붙어 같이 기사를 읽으며 물어오는 홍유아에게 당연하다는 듯 대답해주었다. 이 기사의 답은 이미 나와 있었다. 민간인들과 능력자들의 비율을 생각해보면 두 세력의 의견 중 지지자들의 비율 역시 눈에 보듯 훤하다.

하지만 가진 영향력을 비교해보면 그런 수적 차이 따위, 깡그리 무시할 수 있을 정도로 능력자들이 압도적이다. '능력자'와 '몬스터'가 등장한 순간부터 갑은 능력자였고, 을은 능력자를 제외한 민간인들이다. 거기서 또 세부적으로 들어가 보면 전투 능력자와 비전투 능력자 간에도 갑과 을이 나뉘지만 민간인과 능력자를 보면 그렇다.

그런 상황에서 몬스터 침공이라는 최악의 재난과도 같은 일이 일어나면서 능력자들은 갑을 뛰어 넘어 민간인들에게 신의 경지에 다다랐다고 말을 해도 될 정도로 절대적인 위치에 올랐다. 

" 능력자들이 없으면, 인류는 멸망이야."

최첨단 무기로도 몬스터들을 막을 수 없다. 대량 살상 무기인 핵폭탄과 같은 것으로 일부 몬스터들을 죽일 수는 있겠지만 그것은 공멸의 지름길이다. 아니, 인류가 그런 것들로 인해 모두 죽는다고 해도 몬스터들 역시 전멸할 것이라는 보장이 없다. 인간들이 최후의 선택으로 공멸을 선택해 지구 전체에 핵을 터뜨려 인류가 멸종해, 살아남은 몬스터들이 먹을 것이 없어서 같이 멸종하는 사태가 있을지언정, 능력자들 없는 인간들이 몬스터들을 이기고 지구를 되찾을 가능성은 없다.

" 그러면…, 그냥 말만 나오고 무산되는 걸까요?"



" …아니. 어느 정도 합의점을 찾겠지."

능력자들 역시 지구에 살아가는 한 인간일 뿐이다. 그들이 갑의 위치에 서있다고 해서 다른 사람들을 무시하고 지배하면서 살 수는 없다. 전 세계의 능력자들이 자신들끼리 하나의 세력을 만들어 국가를 건설해 지구를 지배하는 날이 온다면 모를까, 한 나라에 소속되어 있고 가족이 있고 친구가 있는 그들은 민간인들을 버리고 혼자만 살아갈 수 없다.

그렇기 때문에 정부에서 발의된 안건에 대해 어느 정도 받아들일 것이다. '천사와 악마'는 능력자들에게 있어서 중요한 '게임'이지만 '게임'만큼이나 현실도 중요하다. 그들이 게임에 빠져 있는 동안 몬스터들이 침공이라도 한다면 소중한 가족, 친구, 연인이 죽을 수도 있다. 그뿐만 아니라 돌아왔는데, 눈에 보이는 것이 고층 빌딩들이 아닌 시커멓거나 녹색의 몬스터들일 수도 있기 때문에 능력자들을 대표하는 유니온은 능력자들을 어느 정도 통제하는 것에 동의를 하게 될 것이다.

" 돈도 받을 테니까."

뭐, 정부와 유니온의 거래에 대해선 관심도 없고 만약 능력자들의 '천사와 악마'로의 이동 시간을 제한한다고 해도 유성은 그것에 따를 생각이 없었기에 그냥 옆집 불난 것을 구경하는 고등학생 마냥 지켜보기로 했다. 그도 한국 유니온 서울 지부의 B급 능력자이기 때문에 만약 접속 시간을 제한한다고 하면 분명 그에 따른 공문이 내려오겠지만 그걸 따르는 척하면서도 언제든지 내키지 않는다면 어길 수 있는 각오가 되어 있다.

그에게 있어서 '능력자'라는 신분은 그저 좀 더 편하게 성장을 하기 위해 만들어낸 신분일 뿐인데 '성장'에 방해를 받는 수준으로 '능력자'라는 신분이 제한이 된다면 과감하게 버릴 생각도 있었다. 따르르릉-

" 네, 서하 씨."

" 유성 씨. 왔네요?"

홍유아 역시 능력자나 민간인, 몬스터들의 이야기엔 별 관심이 없었기에 금방 흥미를 잃고 TV를 보러 거실로 나갔고, 때마침 걸려오는 김서하의 전화에 유성은 인터넷을 끄고 전화를 받았다. 그녀 역시 어찌 보면 이번 논쟁에서 중요한 자리에 위치하고 있는 사람으로 참여해

야 하는 인물 중 한 명이다. 아마 논의한 것에 대해서 알려주려고 전화하지 않았을까, 생각이 들었다.

" 네, 몸은 괜찮아요?"

 " 아…. 네, 3일 동안 타르칸? 도시에서 계속 있다가 나왔어요."

" … 타르칸이요? 악마들이 사는 곳인가요?"

간단한 안부 인사를 주고받던 도중 유성은 김서하의 이해할 수 없는 말들에 잠시 생각을 해야 했다. 카르탄. 도시. 대충 단어들을 조합해 보면 유성이 악마 상점에서 들었던 동쪽의 악마 대륙에 있는 도시 중 하나란 것을 쉽게 연상할 수 있다. 그런데 도시라니. 악마와 천사들이 인간들처럼 도시라도 만들고 생활을 하고 있다는 말인가. 도저히 상상이 가지 않는 그림에 유성은 그녀의 뒷말을 기다렸다.

" 악마요? 아뇨. 악마는 5급 악마밖에 못 봤어요. 대부분 높은 악마들은 대도시에 살고 있다고 해요. 여긴 그냥 인간들만 조금 살고 있어요."

" 인간들…, 도 있어요? 우리처럼 능력자들이 아니라?"

" 네. 여기 살고 있는 주민들이라고 하는데. …유성 씨는 대체 어디에 있다가 온 거에요?"

서로 다른 게임이라도 한 것처럼 대화가 통하지 않는 상황에 김서하 역시 이상했던지 궁금증을 물어 온다. 유성이 있던 곳은 악마 대륙과 천사 대륙이 맞닿아 있는 경계점. 도시는커녕 이방인들이라고 불리는 지구의 능력자들을 제외하고 인간의 그림자도 보지 못했기에 그 세상에 인간들이 산다는 말은 더욱 놀랍게 다가올 수밖에 없었다.

' 악마와 천사, 그리고 능력자들만의 전쟁이 아니란 말이네.'

인간들의 숫자가 얼마나 되는지는 모르겠지만 그저 악마와 천사만 존재하는 게임이 아니라면 좀 더 복잡해진다. 

" 전 무슨 이상한 숲에 있다가 나왔어요. 천사랑 악마도 만나봤고요."

" …다친 덴 없어요?"

어차피 그가 악마 대륙에 있지 않았다는 사실은 대화를 통해 드러난 것이기도 하고 그의 연인인 김서하에게 까지 그런 사실을 숨길 필요가 없었기에 사실대로 말했다. 

" 네. 조금만 기다려요. 금방 찾으러 갈게요."

이렇게 걱정해주는 사람이 있다는 사실이 꽤나 감동적인 유성은 혼자 다닐 예정이었지만 돈이 들지 않는 말이기에 그녀가 안심할만한 이야기를 해주고 전화를 끊었다. 혹시 능력자들의 접속에 관한 이야기를 하려고 전화를 한 것 인줄 알았는데 그냥 안부 전화인 듯 했다.

천사 진영이던 악마 진영이던, 어디를 선택하든 퀘스트를 완료하고 승급을 하고, 더 나아가 능력을 공짜로 한 단계 진화시키기 위해서는 일단 강해져서 혼자 천사나 악마들을 제압할 수 있을 때까지 성장해야 하기 때문에 김서하를 공격할 일이 없는 악마 진영을 선택한 것에 변화를 주지 않는 선에서 움직이기로 했다.

김기찬은 천사 진영에 소속되어 있는 능력자로, 전투 능력을 가진 C급 능력자다. 그는 이번에 클럽에서 만나 잠자리를 갖고 밤 기술이 괜찮아 사귀기로 한 여자 친구와 지하철을 타고 가면서 이번에 겪은 일들을 주위 사람들이 들으라는 듯 늘어놓았다. 이런 이야기는 단 둘이 있을 때 하는 것보다 능력자라는 것에 묘한 환상을 가지고 있는 일반인들이 많은 곳에서 하는 것이 그의 허영심을 채우는 데 훨씬 효과적이다.

" 그래서 내가 악마 새끼들을 그냥 무자비하게 죽였지. 하하."

" 정말? 멋져, 오빠."

악마를 처 죽이던 가죽을 벗기던 상관이 없는 여자는 그저 남자의 돈을 위해 열심히 맞장구를 쳐주며 그의 환심을 샀다. C급 능력자라는 보증 수표나 다름이 없는 신분이 아니었다면 이렇게 아양을 떨며 가슴을 비벼대지도 않았을 테지만 잡으면 로또를 맞은 것이나 다름이 없다는 능력자를 남자 친구로 삼았으니 그녀의 앞길엔 이제 명품 백들만이 가득할 것이다. 

그런 행복한 미래를 위해서는 이 정도 가식과 가슴을 비벼주는 것 따위는 수십 번도 더 할 수 있다. 인간은 원래 원하는 것을 얻기 위해서는 일정 부분 희생을 해야 하는 법이다. 그녀는 그걸 자신의 몸으로 정했다. 그녀가 가질 수 없는 돈을 가꾼 몸을 지불하며 얻어낸다. 남들이 보면 손가락질 받을 마인드였지만 그녀는 개의치 않았다.

이 역시 그녀의 생각에 동조하는 돈 많은 남자들이 있기에 가능한 일이니까.

" 자기야, 오늘 영화 뭐 볼까?"

" 음…, 아무 거나 오빠가 보고 싶은 거!"

어쨌든 겉보기에는 너무나 닭살 돋는 한 쌍의 커플인 그들은 남들이 하는 데이트 코스를 그대로 밟으며 행복한 시간을 보냈다. 남자의 외모가 여자에 비해 많이 떨어지긴 했지만 현대 사회에서 그런 것은 돈으로 충분히 커버가 가능하다. 애당초 돈이 아니었다면 성립되지 않았을 만남이기에 사람들은 대충 눈치를 채면서도 부러운 눈빛을 거두지 않았다. 

" 들어갈까?"

" …우응."

그리고 그들은 부러운 눈빛 가운데 예사롭지 않는 눈빛들이 껴있다는 것은 눈치 채지 못한 채, 이 데이트의 최종 목적지. 호텔에 도착한 뒤 같잖은 내숭을 떨며 체크인을 하고 방으로 향했다. 노골적인 적의를 내비치며 몰래 따라 붙는 세 명의 사람들은 이미 엘리베이터를 타면서부터 시작된 애무를 즐기느라 신경을 쓰지 못했다.

" 우으음…, 오빠."

" 하아. 하아. 얼른 들어가자."

띠리리리-복도에서부터 낯 뜨거운 키스를 하면서 빠르게 스위트룸의 방문을 열고 들어가는 김기찬은 저절로 닫히는 문 뒤로 달려오는 세 명의 남자를 그때서야 발견했다.

" ……! 비, 비켜봐."

" 아앙, 오빠."

심상치 않은 표정으로 달려오는 세 명의 남자는 닫히고 있는 문틈 사이로 소름이 돋을 정도로 공포를 주며 무표정으로 문고리를 잡았다. 대충 어떤 상황이 펼쳐지리라는 걸 눈치 챈 김기찬이 재빨리 여자를 뿌리치고 문을 닫으려고 했지만 상황 파악도 하지 못하고 그저 돈을 위해 남자를 흥분시키려는 여자 때문에 그의 의도는 성공하지 못했다.

쾅-

" 안녕하신가."

" 재미 보려는 데 방해해서 미안하네."

방으로 들어온 세 명의 남자들은 방문을 거칠게 닫고 다짜고짜 김기찬을 폭행하기 시작했다. C급 능력자인 그가 이렇게 일방적으로 당하는 것이 문제가 있었지만 그를 찾아 온 남자들은 이미 그가 단순한 마법 능력을 가진 C급 능력자란 사실을 알고 있기에 자신 있게 이긴다는 확신을 가지고 폭행을 할 수 있었다.

" 마법 조심하고, 일단 조져."

" 이 년은 어떻게 할까요?"

" …일단 이 새끼부터."

남자들은 자신들의 행동 이유에 대해 어떠한 말조차 하지 않고 김기찬을 폭행했다. 전부 C급 신체 능력자로 이루어진 남자들은 팔이 부러지고 장기가 파손되며 얼굴이 누군지 알아보지 못할 정도로 망가질 때까지 그를 폭행하고 나서야 하던 행동들을 멈추었다. 당하는 입장에선 억울하기 그지없는 상황.

대체 자신에게 왜 이런 상황이 생기는 것이란 말인가. 거기다 그를 폭행한 남자들은 적어도 D급 이상 신체 능력자일 것이다. 아무리 그가 C급 지능 능력자라 해도 올려놓은 스텟이 있는데 이렇게 압도적으로 밀린 것을 보면 추측이 가능했다. 그런 그들이 대체 왜. 같은 능력자들끼리 싸움, 혹은 폭행을 한다면 큰 제약을 받는다는 사실을 모르진 않을 것이다.

" 궁금해?"

끄덕끄덕-남자들은 부어버린 얼굴로 궁금증을 내비치는 김기찬의 표정을 보며 키득거리며 그를 조롱했다. 이유, 이유라…. 리더로 보이는 남자는 중얼거리며 김기찬의 귀에 대고 조용히 속삭인다. 그들이 지하철에서부터 김기찬을 쫓아서 데이트가 끝날 때까지 기다렸다가 지금 그를 죽일 듯이 패고, 이제 죽여야 하는 이유.

" 아마 너도 들으면 너무 정당해서 억울하지 않게 죽을 수 있을 거야."

" ……."

이미 말을 할 수 없을 정도로 다쳐 대답을 할 수 없는 김기찬은 어이가 없으면서도 정말 그의 말대로 죽을 때 죽더라도 왜 죽는지는 듣고자 귀를 기울였다. 정말 억울한 개죽음과 같은 상황이었지만 죽음에 대해서 공포가 찾아온다거나 두렵지는 않았다. 돈으로 여자를 사귀고 방탕한 삶을 즐기는 그였지만 적어도 몬스터와 전투를 하면서 수많은 생사의 갈림길을 그 짧은 시간에 넘나들었기 때문이다. 

" 우리가 따라온 이유는…, 네가 그 가벼운 주둥아리로 천사 진영의 새끼라는 걸 떠벌렸기 때문이야."

" ……!"

" '천사와 악마'에서는 다른 대륙으로 넘어가서 악마 새끼들을 죽이려면 선악의 숲이란 곳을 지나야 한다나 뭐라나? 그런 위험한 데를 지나가느니 현실에서 악마 새끼들을 조져놓으면 편하지 않겠어?"

이유를 들은 김기찬은 말도 안 된다는 표정으로 그를 쳐다보다가 이내 체념한 표정을 지었다. 온 몸에 느껴지는 고통과, 곧 죽을 것이라는 암담한 미래가 그로 하여금 삶을 포기하게 만들었다. 그 역시 눈앞의 남자들처럼 현실에서 상대방 진영의 능력자들을 죽인다면 좀 더 수월하게 게임을 풀어갈 수 있지 않을까란 생각을 해보지 않은 것이 아니기에 이들의 마음을 이해할 수 있었다.

물론 이해는 이해일 뿐이고 하필 그 대상이 자신이고, 죽는다는 것에 욕이라고 시원하게 하고 싶었지만 이미 살기에는 상황이 너무나 안 좋았다. 그는 그저 죽음이 닥친 상황임에도 소름이 돋을 정도로 침착한 자신의 모습에 신기할 뿐이었다.

을 이해할 수 있었다.

" 뭐, 이렇게 죽이다 보면 언젠가는 선악의 숲인지 뭔지를 지나서 순조롭게 승리할 수 있겠지."

남자들은 키득거리며 김기찬의 목숨을 끊으며 자신들의 포부를 대차게 밝혔다. 어찌 보면 고작이라고 볼 수도 있는 능력 한 단계의 상승은 능력자들로 하여금 넘어서는 안 될 선을 넘게 만들고 있었다.

그리고 그것은 이 시각에도 수많은 곳에서 많지는 않지만 동시다발적으로 일어나고 있는 사건들이었다.

============================ 작품 후기 ============================오늘 3연참 가겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

사건들이었다.

< --  천사와 악마  -- >현실과 게임을 구분하지 못하는 일부의 사례일 뿐이지만 그것은 현실로 등장한 순간, 사람들로 하여금 서로가 서로를 믿지 못하는 불신 상태를 만들기에 충분했다. 능력자들이 '천사와 악마'에서 현실로 돌아오고 고작 2일 밖에 지나지 않은 상태에서 벌어진 끔찍한 사건들은 사람들이 우려했던, 능력자들 내부의 갈등이 현실로 나타나는 것을 적나라하게 보여주었다.

- '천사와 악마'는 인간의 멸종을 알리는 신호탄!- 서로를 죽이는 끔찍한 '가상현실게임' 당장 금지해야.

- 인류를 구원하는 발걸음인가, 멸망으로 향하는 단추인가.

전 세계적으로 보면 고작 수십 명이다. 현실에서 상대 진영의 능력자들을 죽이고, 자신들의 진영이 좀 더 유리하게 만들기 위한 정신 나간 능력자들의 즉흥적인 행동들은 유니온에서 재빠르게 대처해 그들을 잡기 위해 노력하고 있고, 추가적인 사건, 사고가 일어나지 않도록 능력자들의 위치를 파악하며 주의를 기울이고 있다.

하지만 이미 벌어진, 그리고 그런 생각을 가진 능력자들이 더 있을 것이라는 잠재적인 범죄 위험은 민간인들이 주장하는, '천사와 악마'의 접속 금지 법안에 더 힘을 실어주고 있었다. 물론 어떠한 법적 규제로도 능력자들의 행동을 구속하고 제한할 수는 없지만 능력자들 사이에서도 문제의 심각성에 대해 인지하고, 자제해야 한다는 목소리가 흘러나오고 있었다.

" 우리끼리 서로 죽이면서 능력을 강하게 만드는 것이 의미가 있을까?"

" 능력이 한 단계 오르는 거…, 욕심나지만 능력자들이 반으로 줄고 나서 몬스터들한테 전부 죽으면 아무런 소용이 없잖아."

대부분의 비전투 능력자들은 현실의 문제점을 최대한 냉정하게 파악하고 우려의 목소리를 냈고, 전투 능력자라도 이번 능력자들의 상대 진영 능력자 살인 사건을 보면서 일부는 과연 이 게임에 참가해 결국엔 모두 하나로 힘을 뭉쳐 지구에서 인류를 위협하는 몬스터를 처치해야 하는 능력자들끼리 싸우는 게 맞는 것인지 걱정했다.

물론 이게 정말 그들이 정의하는 '게임'이라면 이보다 더 재미있는 것도 없을 것이다. 현실에서 쌓이는 몬스터들 으로부터 받는 생명의 위협에 대한 스트레스를 현실에서 아직 구현하지 못하는 '가상현실'이라는 시스템을 구현한 새로운 세상에서 풀 수 있으니까. 하지만 이건 그런 '게임'이 아니다. 임의로 '게임'이라는 명칭을 붙이긴 했지만 그곳에서의 죽음은 라이프 하나가 깎이는 그런 죽음이 아니라, 현실에서의 죽음이다. 몬스터와 싸우다 죽어도 억울할 판에, 능력자들끼리 좀 더 나은 능력을 갖기 위해, 또 더 좋은 아이템을 갖기 위해 서로를 죽여야 하는 것이 맞을까.'천사와 악마'에 대한 부정적인 시각과, 그래도 적당히 자제를 한다면 충분히 이용가치가 있다는 의견이 팽팽하게 대립되었다.

그리고 사건이 일어난 다음 날, 한국 유니온 본사에서는 급하게 각 의견을 대표하는 고위급 능력자들이 모여 열띤 토론을 하고 있었다.

" 굳이 능력자들끼리 죽이는 게임이라고 생각하지 않으면 됩니다. 인식의 문제지요. 여기 있는 분들 대부분이 아시겠지만 천사와 악마, 그리고 그곳에서 살고 있는 주민들도 있고, 선악의 숲이라는 곳에는 골드를 주는 괴물들도 있습니다. 능력자들을 죽이지 않고, 각 대륙의 성소를 파괴하지 않고, 적당한 골드를 얻는 선에서만 만족한다면 전 세계의 능력자들 모두가 성장하면서, 평화를 유지할 수 있습니다."

울산 지부장의 합리적인 발언에 그를 지지하는 자들은 고개를 끄덕이며 동조의 의견을 표했다. 그의 말은 너무나도 합리적이고 현실을 직시한 대안이다. '천사와 악마'라는 것이 대체 왜, 어떻게 생겨났는지에 대한 의문은 해결할 수 없는 부분이니 건너뛴다고 해도 그것에 참여하고 궁극적인 최종 목표, 상대 진영의 신전을 파괴하는 것은 능력자들의 선택이다. 의무가 아니란 뜻이다. 그 말은 적당히 그곳의 세계를 이용하면 그의 말처럼 모두가 강해지면서 몬스터들도 효율적으로 더 쉽게 사냥할 수 있으며, 지금과 같은 범죄가 일어나지 않을 수 있다. 물론 이것이 모든 능력자가 수긍하고 동조했을 때의 이야기이긴 했지만.



" 그건 누구나 아는, 정답에 가장 가까운 의견이지요. 하지만 과연 전 세계의 능력자들이, 아니 하다못해 한국의 능력자들이 전부 그 의견에 따르고 상대방 진영의 능력자를 공격하지 않는다고 확신하실 수 있으신가요? 인간은 이기적이에요. 누군가가 감시하고 있다는 생각이 들면 가면을 쓰고 그것에 따르겠지만 '천사와 악마'에서는 그 누구도 서로를 감시할 수 없어요. cctv도 없고 연락할 수 있는 수단도 없죠. 처음에야 수긍하고 따른다고 해도, 시간이 지나고 작은 것에 만족하지 못하는 사람들은 분명히 생깁니다. 그때를 대비해 '천사와 악마'는 철저하게 통제해야 합니다."

춘천 지부의 지부장인 여자 역시 틀리지 않은 말을 늘어놓았다. '천사와 악마'의 능력자들의 접속에 대한 찬반 논쟁의 가장 핵심이 되는 두 의견이기에 사람들은 집중하며 그들의 논쟁에 귀를 기울였다. 분명 찬성과 반대의 의견, 한쪽은 접속 자체를 통제해야 한다는 의견이고, 한쪽은 긍정적인 측면을 강조하며 철저히 이용해야 한다고 주장하고 있지만 듣는 사람들은 어느 한쪽이 옳다고 단정할 수 없었다. 그것은 이미 한쪽의 의견을 지지하는 능력자들뿐 아니라, 이 회의를 tv를 통해 보고 있는 민간인들 역시 마찬가지였다.

' 둘 다 너무 맞는 말이어서.'

내일, 접속 제한이 풀리기 전 김서하의 전화를 받고 서울 지부의 대표로 그녀와 함께 회의에 참석한 유성은 음료수를 홀짝이며 두 사람의 의견을 들었다. 그야 어찌됐든 '천사와 악마'에서 얻을 것이 무척이나 많기 때문에 웬만하면 울산 지부장인 남자의 의견에 힘이 실렸으면 하는 바람이 있었지만 춘천 지부장인 여자의 말도 틀린 것은 아니라 흥미롭게 회의를 지켜볼 수 있었다.

어느 한쪽의 편을 들기 보다는 결과가 어떻게 정해지든 그는 그의 마음이 내키는 대로 접속하고, 현실로 돌아올 것이었기에 마음 편하게 논쟁을 들을 수 있다.

" 미래에 일어나지도 않은 일이 두려워 현재에 만족한다면 발전할 수 없습니다. 현실과 게임을 혼동하고, 살인을 위해 '천사와 악마'라는 것을 내세워 자신들의 욕망을 채우는 일부 사람들의 학살극일 뿐입니다. 그 때문에 능력자들의 발전에 도움이 되는, 그리고 인류 평화에 가장 큰 기여를 할 수 있는 것을 통제하다니요. 이것은 충분히 적당한 의식만 가진다면 '몬스터'들을 지구로부터 몰아낼 수 있는 기회입니다."

사실 어떻게 보면 두 의견의 궁극적인 목적은 같다. '인류의 평화'를 위한다는 점. 찬반 의견으로 논쟁이 오고가는 것 같지만 사람들이 두 의견에 모두 공감하고, 한쪽의 의견만이 

맞다고 쉽게 생각하지 못하는 이유는 역시 두 의견은 결국엔 '인류의 평화'를 위한 '길'을 어떻게 선택하느냐에 대해 이야기하고 있기 때문이다.

울산 지부장의 주장은, 부작용이 있을지언정 좀 더 빠르게 능력자들의 힘을 성장시킬 수 있는 '천사와 악마'를 능력자들에게 충분한 주의를 주어서 안전장치를 마련한 뒤에, 이용하자는 것이다.

반면 춘천 지부장인 여자의 주장은, 그것이 아니더라도 지금 능력자와 몬스터의 세력 차이는 조금씩이지만 능력자들쪽으로 기울고 있으니, 무리하지 말고 갑자기 역전될 수 있는 세력의 차이이기에 안전하게 가자는 것이다.

" 모든 능력자들이 서로를 공격하지 않고, 괴물들과 천사, 혹은 악마만 사냥하면서 모이는 골드만으로 만족할 수 있을 것이라고 생각하십니까?"

" ……, 지구에 있는 가족들을 생각한다면."

치열한 논쟁은 춘천 지부장의 정곡을 찌르는 말에 확신할 수 없는 대답을 한 울산 지부장의 말을 끝으로 잠시 정체기가 찾아왔다. 인간의 심리는 60억이 넘는 인구가 제각각인데다가 항상 바뀔 수 있기 때문에 그 누구도 확신할 수 없다. 극히 일부, 전 세계 능력자의 비율의 1%도 안 되는 전투 능력자들만 그들의 의견에 동조하지 않고 어제와 같은 살인 사건들을 일으키고 다닌다면 세상은 혼란에 빠지게 된다.

' 이런 논쟁은 다 필요 없지.'

유성은 그렇기 때문에 지금 논쟁하는 것은 별다른 의미가 없다고 생각했다. 어차피 어떻게 흘러가던 살인을 할 놈은 하고, '천사와 악마'에 들어가는 걸 금지를 해도 들어갈 놈은 들어가게 되어 있다. 그곳에 가는 것은 개인의 의지로 하는 것이고, 누군가가 그걸 제재할 수 있는 방법이 없다.

또한 상대방 진영의 능력자를 선악의 숲을 지나 죽이기 힘드니 현실에서 죽이겠다고 하는 놈들도, 굳이 '천사와 악마'가 아니더라도 그들의 마음속에 감추어져 있던 살인에 대한 욕구는 어떻게든 깨어나 살인을 저질렀을 것이다. 

" 유성 씨는 누구의 말이 맞다고 생각해요?"

잠시 휴식 시간을 갖자는 회의의 주최자, 대한민국에 한 명 있는 S급 능력자의 말에 자리를 뜨는 몇몇 능력자들을 보며 김서하가 조용히 유성에게 물어왔다. 그녀 역시 회의를 하면서 오고 가는 의견들을 들으며 생각을 해보았는데, 딱히 어느쪽이 옳다고 단정 짓기 힘들었다. 그녀 역시 A급 능력자로써 좀 더 강한 능력을 가지고 싶은 욕망은 있었고, 그러면서도 서로가 서로를 죽이는 것에 대해서는 거부감을 느끼고 있었으니까. 그런 면에서 그녀는 여자의 말에 동의하면서도 남자의 말처럼 능력자들끼리 반대 진영에 소속되어 있다고 해도 공격하지 않고, 천사나 악마만 골라서 죽이거나 선악의 숲이란 곳이나 대륙에 있는 괴물들을 죽여 골드만 얻는 방법이 괜찮다고 생각했다.

" 전 남자의 말에 동의해요. 어차피 능력자들을 통제한다고 해도 그곳에 갈 사람들은 막지 못해요. 괜히 반발심만 더 키울 바에야 서로를 공격하지 않고 최대한 많은 이익을 취할 수 있는 방법을 찾는 게 맞죠."

그래도 죽을 사람은 죽겠지만…. 뒷말은 삼킨 유성은 자신의 말에 동의하는 김서하에게 웃어주며 다시 진행되는 회의에서 이제는 신경을 끄고 오늘 밤, 제한이 풀리고 '천사와 악마'에 들어가 어떻게 행동할지 생각을 했다. 일단 만나기로 한 이혜정과의 약속은 새롭게 세운 계획에 포함되지 않기 때문에 무시한다. 지금까지는 특별히 그녀와의 약속을 어겨야 할 이유가 없었기에 조금 귀찮더라도 함께 다녀줬지만 혼자서 다니면서 최대한 많은 골드를 모아 스텟을 올려주는 아이템들을 구입해야 하기 때문에 혼자 다니기로 했다.

" 그럼 일단 오늘 유성 씨도 접속할 거예요?"

" 네, 그럼요."

회의가 진행되는 도중에도, 유성처럼 접속 제한이 풀리면 바로 '천사와 악마'로 이동하리라 생각하는 능력자들이 대부분이었다. 인류를 위해 올바른 방향에 대해 논의하는 것과는 별개로, 자신들의 강해지는 부분에 대해서는 민감한 것이 사실이니까.

3일 간의 접속 제한이 풀리고 아침밥을 먹은 뒤 이번에는 저번처럼 그냥 이동하는 것이 아닌, 가방에 생존에 필요한 이런저런 음식들을 비롯해 물건들을 챙긴 이혜정은 숨을 가다듬고 '천사와 악마'로 이동하고 싶다는 생각을 했다. 그리고 동시에 뒤틀리는 공간과 그녀의 몸을 빨아들이는 어둠. 항상 느끼는 것이지만 대체 어떻게 이런 게 가능한 것인지 궁금했지만 그녀에겐 알 방법이 없었기에 그저 그녀를 빨아들이는 공간의 일렁임에 몸을 맡길 수밖에 없었다.

" 으으윽."

아무것도 보이지 않는 어둠은 겪을 때마다 느끼는 것이지만 항상 사람을 불안하고 초조하게 만든다. 시각에 의존하는 인간이라면 당연한 반응. 잠시 동안의 이동에 몸을 맡기다 밝아지는 시야에 눈을 뜬 그녀는 다시 보이는 반가우면서도 한숨만 나오는 나무들의 풍경에 얼른 주위를 둘러보았다. 

" 휴, 아침이네."

다행히 현실과 이곳의 시간이 같게 흐르는지 이상한 짐승들이 나타나는 밤이 아닌 아침이기에 마음을 놓으며 그녀는 근처 나무에 가지고 온 돗자리를 깔고 앉아 천천히 유성을 기다리기로 했다. 만나기로 한 시간은 10시. 그녀가 9시 30분쯤 이동을 했으니 아직 30분 정도를 더 기다려야 한다.

" 이게 맞는 걸까…."

낮에는 짐승은커녕 생명체를 보기 힘들다는 걸 지난 번 3일 동안 깨닫긴 했지만 지나가던 여자에 눈이 먼 능력자들이나, 천사를 만난다면 상당히 위험한 것을 알기에 주위를 계속 두러번 거리면서 점점 흘러가는 시간에 그녀는 조금씩 두려움을 느낀다. 유성만 믿고 일단 다시 이곳에 오긴 했는데, 과연 비전투 능력자인 그녀가 현실에서 몬스터를 잡을 수 있을 정도로 강해질 수 있을 것인가에 대한 의문이 자꾸 떠오른다.

유성이 처음 3일을 지켜주긴 했지만 그녀가 얻을 수 있었던 골드는 단 1골드도 없었다. 친절하게 그녀에게 대해주고 먹을 것도 나누어주었지만 그가 살인을 하면서 얻었던 골드들 중 그녀에게 배분된 것은 단 한 푼도 없었고 그녀가 느끼기에도 자신에게 줄 이유가 없어 보였다. 

그리고 그건 앞으로도 마찬가지일 것이다. 심성이 너무나 착해 가진 것을 주위 사람들과 나누지 않으면 몸에 가시가 배기는 그런 사람이 아니고서야, 자신이 강해지는 데 꼭 필요한 것들을 아무런 쓸모가 없는 사람에게 나눠줄 이유가 없다. 특히 그녀에게는 친절했지만 그 친절에 눈이 멀어 여자를 강간하려는 악마 진영의 능력자들을 죽이는 걸 아무렇지도 않게 생각하는 그의 모습이 떠오르자 불안감은 더욱 증폭됐다.

그 때 당시엔 당장 여자가 위험했고, 남자들이 죽어도 싸다고 생각하면서 그녀가 의존할 상대가 유성뿐이라 그럴 수도 있다고 생각했었지만, 지금 와서 생각해 보면 소름이 끼칠 정도였다. 살면서 누군가를, 그것도 같은 인간을 죽이고 그때의 유성처럼 죄책감이 느껴지지 않는 표정을 지으려면 얼마나 많은 살인을 해야 하는 것일까.

" ……."

위험이 존재하지 않고 안전하다는 생각이 드는 지금에서야 이런 이상한 점들이 생각나는 그녀는 어떻게 해야 할지 고민했다. 그녀 역시 '강함'이라는 마약에 눈이 멀어 무작정 들어오긴 했는데 이걸 계속 해야 하는가에 대한 의문이 순간적으로 들기 시작하자, 망설여졌다. 현실에서 논의되고 있는 여러 가지 의견들을 들으면서 생각이 조금씩 바뀐 것도 있고, 유성에 대한 이상한 점들을 떠올리자 그 생각들은 조금씩 고개를 들어 그녀의 마음을 바꾸고 있었다. 

' 도, 돌아가고 싶다.'

한 번 생긴 의심은 걷잡을 수 없이 크게 커진다. 뭐에 홀린 듯 환상을 가지고 이곳에 다시 온 그녀는 그 환상이 깨진 자신을 발견하고, 집으로 가고 싶다는 생각을 했다. 마치 주식을 통해 대박을 노리던 사람이 재산을 다 잃고 나서야 자신의 실수를 깨닫듯, 그녀는 돌아갈 수 없는 곳으로 이동하고 나서야 현실을 직시했다.

통해 대박을 노리던 사람이 재산을 다 잃고 나서야 자신의 실수를 깨닫듯, 그녀는 돌아갈 수 없는 곳으로 이동하고 나서야 현실을 직시했다.

이곳에서 아무런 도움이 되지 않는 능력과, 그녀를 성공의 길로 이끌어줄 사람이 아닌, 그저 데리고만 다니던 남자. 유성의 강함에 그것이 마치 그녀에게도 가능할 것이라는 착각과 환상을 봐버려 이룰 수 없는 현실에 대한 동경을 가졌었지만 그것이 깨지고 나니 현실은 너무나도 비참하고 암담했다. 만약 유성이 그녀 앞에 나타나지 않는다면? 그녀는 유성 없이는 단 하루도 이 숲에서 버티지 못하는 나약한 인간일 뿐이다. 이런저런 생존 용품들을 챙겨오긴 했지만 숲의 존재들은 그런 싸구려 물품들에 위험을 느끼고 도망가지 않을 것이다.

안타깝게도 그녀가 현실을 눈치 챘을 때는 이미 너무 늦었다. 유성은 약속 시간이 지나고, 시간이 흐르고 흘러 숲의 밤이 찾아올 때까지도 나타나지 않았다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.

다음 화도 7시 전에 올리겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원, 코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

" 후, 그래서 이건 얼마에요."

" 5만 골드다."

남자들 간의 대화. 키가 2m는 넘어 보이는 뿔이 네 개 달린 악마와 누가 봐도 연예인인 듯 보이는 훤칠한 유성은 하나의 반지를 두고 열띤 논쟁을 벌이고 있었다. 

" 비싸면 사지 마라."

" ……, 그게 손님한테 할 말입니까?"

물론 갑과 을은 누군지 잠시만 이 상황을 지켜본 자라면 알 수 있을 정도로 대화의 주도권이 한쪽으로 넘어가 있었다. 미간을 찌푸리며 고운 얼굴을 펼 생각을 하지 않고 끝까지 가격을 깎아보려는 유성과, 한 푼도 깎아줄 생각도 없어 보이는 2급 악마.

급기야 '손님은 왕'이라는 절대 불변의 진리를 들이밀어 보지만 악마는 그 말에 꿈쩍도 하지 않은 채 사기 싫으면 가라는 티를 풀풀 풍기며 계속 해서 칼을 다듬는다. 그에게 있어서 이 상점의 물건들은 팔리면 그만, 안 팔려도 그만인 존재이다. 정해진 역할이 있어서 하루 종일 이곳에서 이방인들을 상대하고 있지만 본래 그의 신분은 악마들 중에서도 상당한 위치에 있는 2급 악마. 그 힘이 감히 3급 악마들과는 비교를 할 수 없을 정도로 대단해 적어도 3급 악마 다섯은 혼자서 가뿐하게 이길 수 있다는 2급 악마는 지는 한이 있더라도 힘에 굴복해 고개를 숙이지 않는다.

" 죽을지언정 고개를 숙이지 않는다."

" …아니, 그걸 왜 흥정하는데 적용하는 건지."

지난 1주일 동안 선악의 숲을 잠도 제대로 자지 못하고 돌아다니면서 모은 54,000가량의 골드로 쓸 만한 반지를 구입하려고 상점을 찾은 유성은 아침부터 어이가 없게 만드는 2급 악마의 말들에 화가 날 지경이다. 도대체 깎아주지 않는 이유에 그런 쓸데없는 자존심이 왜 적용이 되는 건지.

물론 그의 성격에 이렇게 남과 대화를 하면서 화를 내지도 않고 흥정을 할 생각도 없었지만 힘들게 한 푼, 두 푼 모아 아이템을 사려고 하는데 1주일 동안의 고생이 한 순간에 날아간다고 생각을 하니 자연스럽게 흥정 이야기가 나왔다. 마치 초심으로 돌아간 듯한 기분. 가진 것이 1,000P 뿐인데 사고 싶은 것을 사면 다시 땡전 한 푼 없는 거지가 될 때의 그 허탈함을 지금 느끼고 있었다. 그때야 말이 없는 상점과 흥정을 할 수도 없는 노릇이고, 그가 흥정을 시도한다고 해서 들어줄 이도 없었지만 지금은 다르다.

상점 따위에 아무런 관심도 없는, 물건들에 대한 애착도 없어 보이는 악마라면 혹시 조금 깎아줄 수도 있지 않을까, 하는 생각에 말을 걸어봤는데 차라리 말을 걸지 않는 것이 좋을 뻔했다. 

" 어쨌든 5만 골드, 그 이하로는 절대 안 된다."

처음부터 흥정을 하지 않았으면 모를까, 유성은 어떻게든 조금이라도 가격을 깎아보고 싶었다. 물론 호감이라곤 눈곱만큼도 없는 사이에 다짜고짜 흥정을 해달라는 것 자체가 말이 되지 않는 것이긴 했지만.

" …여기 5만 골드 있습니다."

" 수고해라. 더 많은 천사를 잡아서 오면 더 좋은 물건을 살 수 있을 거다."

결국 악마의 목이라도 따서 반지를 가져갈까 생각도 해본 유성이었지만 중력제어마저 '특수 NPC'라는 이유만으로 무시하는 3급 천사도 있는데 '상점'을 지키는 2급 악마는 얼마나 강할지 짐작조차 할 수 없기에 순순히 5만 골드를 꺼내 놓고 반지를 손가락에 끼웠다. 하나에 5만 골드나 하는 말도 안 되는 가격의 반지는 무려 스텟을 4나 올려준다.

['튼튼한 반지'를 착용했습니다. 반지 파츠(1/2) 착용 가능합니다.]



" 2개 밖에 못 끼는 건가."

상점에 적혀 있는 설명에는 힘과 민첩을 각각 착용하는 동안 2씩 올려준다고 쓰여 있었기에 반지를 끼자마자 가벼워지는 몸을 느끼며 눈앞에 등장한 메시지를 읽었다. 아무래도 '플레이어'도 다른 '능력자'들처럼 '천사와 악마'에선 새로운 시스템을 적용받는 듯 했다. 그렇지 않고서야 등급과 아이템의 설명도 보이지 않고, 열 개의 손가락에 고작 2개의 반지만 낄 수 있다는 것은 말이 되지 않았다. 

' 여기의 아이템들은 상점의 것들과 조금 다른가보네.'

5만 골드. 분명 1주일 동안 선악의 숲을 돌아다니면서 모은 양이기에 적다고 볼 수는 없었다. 하지만 포인트로 구입할 수 있는 반지였다면 이렇게 싸게 구입할 수는 없었을 것이다. 투자하는 시간에 비례해 비교해보면 비슷할지 몰라도, 어쨌든 2개만 착용할 수 있는 특수한 아이템이라는 점에서 유성의 마음에 들었다.

" 아이템들부터 맞춰야겠네."

지금까지 보면 유성은 모이는 포인트를 아이템보다는 스텟, 능력에 우선적으로 투자해 강해져왔다. 여러 가지 상황을 고려해 어떤 변수가 생길지 모르는 '퀘스트'라는 게임에서 '플레이어'인 유성의 본래 힘을 키우는 것이 가장 안전하고 정통적인 방법이라고 생각했기 때문이다.

그리고 그것은 지금까지 걸어온 길을 되돌아보면 옳았고, 그의 선택이 틀리지 않음을 시나리오 퀘스트와 같이 일부 능력이 제한되는 상황들에서 증명되었다. 하나가 막히면 다른 것으로 대체한다. 아이템과 같이 편법으로 강해지는 것을 선택했다면 아이템의 사용이 막힌다면 유성의 전투력은 확 떨어졌을 것이다.

하지만 이제는 상황이 달라졌다. 그가 앞으로 가야 할 길은 멀고도 험했고 올려야할 스텟들과 구입해야 할 능력들이 아직 쌓여 있었지만 그것들은 이제 한계에 도달했다. 스텟 하나를 올리기 위해 지금까지 모았던 포인트들보다 훨씬 많은 포인트들이 필요로 했고, 능력 역시 다르지 않았다.

지금 가지고 있는 힘이 결코 부족하다고 생각해보지 않았지만 '천사와 악마'라는 2차 업데이트에서 그 한계를 느꼈다. 직접 2급 천사나 악마와 싸워보기에는 목숨을 걸어야 한다는 

위험이 있기 때문에 1주일 동안 사냥을 하면서도 일부러 조심을 하면서 선악의 숲을 누빌 정도였다.

그 정도로 자신의 실력에 자신감이 있었던 유성에게 눈앞에 닥쳐온 한계는 정통적인 방법이 아닌, 좀 더 편법을 찾는데 망설임이 없도록 만들어 주었다. 이제 좀 더 강해지기 위해서 필요한 스텟과 능력을 구하기 위해선 시간이 필요했다. 예전과 같이 운이 따른다고 해도 기껏해야 스텟 1을 올리는 것이 전부고 능력 또한 오랜 시간이 걸려야 S급 이상으로 구입할 수 있다.

' 최대한 빨리 움직여야 해.'

몇 년을 잡고 결정체를 구하면서 꾸준히 성장한다면 지금 눈앞에 다가온 벽도 언젠가는 깨질 것이고, S급 스텟을 만들면서 동시에 또 다른 S급 능력들도 구입할 수 있을 것이다. 그렇지만 그렇게 여유롭게 살기엔 그에게 주어진 시간이 부족했다. 시간은 한없이 부족한데 반해 '퀘스트'는 빠르게 진행된다.

단 2주 만에 새로운 것들이 업데이트가 되고, 그가 승급을 함과 동시에 또 다른 컨텐츠들이 쏟아져 나온다. 진짜 게임이었다면 지루할 틈을 느낄 새도 없이 바삐 진행되는 게임의 진행에 흥미를 느끼고 그 페이스에 맞춰서 즐기겠지만 누누이 생각을 하는 것이지만 이것은 현실이다.'퀘스트'가 시작된 지 3달이 다 되어 가는 시점에서, '시나리오 퀘스트'들까지 합하면 유성은 이미 1년이 넘는 시간을 쉬지도 않고 달려왔다. 중간 중간에 며칠씩 휴식을 갖기는 했지만 인생 전체로 본다면 그것은 휴식이라고 보기도 힘들 정도다. 지금까지야 성장하는 것을 즐기고, 새로운 것에 적응하느라 바빠서 힘들 새를 느끼지 못했지만 이렇게 빠른 진행이 2년, 10년, 50년 진행된다면 다른 몬스터나 능력자, 혹은 새로운 존재에게 죽기 전에 과로사로 먼저 죽을 지도 모른다. 물론 유성은 그런 사소한 것들보다 흐름에 따라가지 못하고 뒤떨어지는 것을 더 두려워하기 때문에 움직이는 것을 쉬지 않는다.

게임의 주인공인 그가 게임의 흐름에 따라가지 못한다는 것은 말이 되지 않는다. 힘들어서 죽는 것은 괜찮아도 게임의 속도에 따라가지 못해 도태되는 것은 용서할 수 없기 때문에 편법이라고 생각했던 방법을 선택한다. 

" 다시 움직여볼까."

여전히 가지고 있는 포인트와 앞으로 모이는 포인트들은 스텟과 능력에 투자할 생각이다. 다만 이곳에서 얻는 골드들은 전부 '천사와 악마' 상점에서 구입할 수 있는, 스텟을 착용 시 올려주는 아이템을 구입하는 데 사용한다. 이렇게 하면 그가 정한, 

'포인트는 스텟, 능력에 가장 먼저 투자한다.'

는 규칙이 깨지지 않으면서도 빠르게 성장을 이룰 수 있다.

물론 그러기 위해서는 좀 더 빠듯하게 움직여 골드를 모아야겠지만.

천사 진영의 능력자들, A급 무공 능력자와 B급 마법 능력자 두 명으로 구성되어 있는 파티는 또 한 명의 새로운 일행과 함께 선악의 숲의 밤을 누비고 있었다. 

" 효주씨, 이번에도 잘 부탁해요."

" 걱정 마세요."

" 정말 효주 씨 합류시키길 잘했지?"

이들은 일전에 유성과 대면한 적이 있는, 천사 상점 앞에서 싸움이 일어날 뻔한 이들이었다. 그 때 당시 옷이 여기저기 찢어져 악마 진영의 남자들에게 성폭행을 당할 뻔한 것을 구해준 은혜를 파렴치한으로 몰아넣는 것으로 갚은 여자, 강효주는 그 뒤로 착한 능력자들의 배려로 B급 마법 능력자인 두 여자를 전투 중에 지키는 역할로 파티에 합류할 수 있었다.

물론 거기엔 옷이 다 찢어져 풍만한 가슴을 드러내고 있는 당당함에 반해버린 A급 무공 능력자의 입김이 많이 작용했지만 어찌됐든 이렇게 좋은 파티에 합류해 골드도 공평하게 분배받는 그녀는 지금의 생활에 만족하고 있었다. 

" 간다! 서포트 잘 해줘!"

" 걱정 마요. 블레스."

한치 앞도 보이지 않는 어둠에서 미리 챙겨온 손전등을 켜고 주위를 둘러싸고 있는 괴물들

을 향해 달려 나가는 남자를 본다. 그녀의 몸에 욕심을 내는 남자. 남자에 대한 트라우마가 생긴 강효주에게는 상대하기도 싫은 대상이지만 살기 위해, 그리고 좀 더 강해지기 위해 그녀는 '천사와 악마'의 접속을 끊고 현실로 나가면 그에게 대가를 지불했다.

한국 사람이 아닌, 일본 사람이라 그녀가 직접 일본으로 가서 남자와 만나야 했지만 이곳에서 안전을 보장받고, 얻는 골드들도 공평하게 분배를 받는 것을 생각해보면 손해 보는 장사는 아니었다. 

" 오, 역시 항상 느끼는 건데 블레스만 있으면 S급 능력자랑도 싸워 이길 수 있을 것 같아."

" 오버하지 말고 조심해요!"

'블레스'라는 버프 마법을 사용하는 미국의 B급 능력자 젤리카와 일정 범위 내의 존재들에게 움직임을 둔화시키는 디버프 마법을 사용하는 영국의 B급 능력자 제시. 그녀들은 A급 능력자인 시코쿠와 그녀의 관계를 모른다. 그저 동정심에 파티에 합류시키는 것이 어떠냐는 남자의 말에 동의를 한 그녀들임을 알기에 강효주는 만약 남자와 그녀의 부적절한 관계가 들통이 난다면 어떻게 될지 궁금해졌다.

" 효주 씨! 옆에 괴물!"

" …네!"

크허헝-물론 이렇게 안정적인 파티를 깰 생각은 없었고, 그녀 스스로 남자와 몸을 섞는 것을 증오하기 때문에 떠벌리고 다니고 싶지도 않았다. 그녀의 바람은 그저 하루 빨리 골드를 모아 좋은 무기를 사서 강해지는 것. 그것이 그녀가 남자에 대한 끔찍한 트라우마를 떨쳐 내고, 새로운 남자에게 몸을 팔면서까지 이곳에 있는 이유였다.

" 워, 오늘도 수확이 짭짤한데? 25골드야."

" 와, 조금만 더 모으면 목걸이라도 하나 살 수 있겠어요."

기껏해야 4등분으로 나누면 6골드 남짓이지만 선악의 숲의 밤은 길고, 괴물들은 많다. 숲에서 악마를 제외하면 그들의 파티에게 위협을 가할 수 있는 괴물은 없음을 이미 1주일 동

안 숱하게 겪어왔기 때문에 두려움 따위는 없었다. 그저 어둠이라는 특수한 상황이 걱정이 되긴 했지만 현대 과학의 산물인 손전등이 있는 이상, 전혀 보이지 않는 것은 아니기에 문제가 없었다.

" 시코쿠…."

" 괜찮아."

전투가 끝나고 골드를 분배한 뒤 조금 떨어져 앞서 나가는 두 명의 능력자들을 본 뒤 뒤로 빠져 강효주의 가슴을 더듬는 시코쿠에게 당황하며 강효주는 몸을 빼려 했지만 A급 스텟을 지닌 남자의 손에서 벗어나기란 아무리 C급 신체 능력자인 그녀라고 해도 쉽지 않았다. 어차피 이런 것을 전제 조건으로 이 파티에 남아 있는 것이라 거부할 권리도 없고 지능 능력자들인 앞의 두 여자들이 손전등을 그들에게 비추지 않는 이상 알 방법이 없긴 했지만 본능적인 남자에 대한 거부감은 어쩔 수 없었다.

" ……."

결국 그의 손길에 순응하며 그의 욕망을 가볍게나마 풀어주는 강효주는 앞서 나간 여자 둘의 등을 비추며 길을 잃지 않게 걷다가 문득 걸음을 멈추는 두 명의 여자를 보며 서둘러 남자를 떼어내고 그녀 역시 걸음을 멈추었다. 숲의 밤에서 길을 가다가 멈추는 경우는 길이 막혔다거나, 적이 나타났다거나. 둘 중 하나의 의미이다. 물론 사방에 트인 숲에서 길이 막힐 경우는 없었으니 그녀들이 동시에 걸음을 멈추고 일정 시간 움직이지 않는 이유는 한 가지, 적의 등장이다. 

" 오, B급 능력자가 둘이나 있네."

 " …….

"들려오는 가벼운 남자의 목소리에 그녀의 가슴을 주무르고 있던 시코쿠 역시 사태의 심각성을 깨달았는지 조심스럽게 그녀의 가슴에서 손을 떼고 앞으로 나아간다. 손전등을 통해 앞의 여자 능력자 둘을 비추고 있지만 앞의 여자들은 손전등을 이미 꺼서 남자로 추정되는 적에 대한 모습은 확인할 수 없었다.

그렇다고 말을 해서 어디에 있냐고 묻자니 자신들의 위치를 노출함과 동시에 숫자를 알려

주는 꼴이나 다름이 없기에 그럴 수도 없었다. 딸깍.

그리고 강효주는 순간, 자신의 손을 잡고 손전등의 스위치를 끄는 시코쿠의 모습에 아차하며 식은땀을 흘렸다. 이렇게 어두운 밤에 손전등을 켜고 있는 것은 자신의 위치가 여기니까 공격해달라고 홍보를 하는 꼴이나 다름이 없었다. 거기다가 그녀가 비추고 있던 것은 앞에 있던 두 명의 여자. 대놓고 자신들 파티의 위치를 모두 노출한 꼴이 되어 버린 것이다."

 너무 그렇게 숨길 필요는 없는데. 다 보이거든.

"마치 그들의 머리 위에 서있는 사람처럼 여유롭게 말을 이어나가는 남자는 숲에서 몰려드는 괴물들 따위는 안중에도 없다는 듯 목소리의 크기에 신경 쓰지 않고 자신의 할 말을 했다. 너무나 당당한 모습에 위축될 수밖에 없는 상황. 보이지는 않지만 옆에서 조심스럽게 앞으로 나아가는 시코쿠 역시 긴장한 것이 역력하게 느껴질 정도였다.

그리고 강효주는, 이어지는 남자의 말에 흔들리는 다리를 주체하지 못하고 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다."

 거기, 뒤에 있는 여자는 오랜만이네? 날 파렴치한으로 만들더니 여기서 잘 먹고 잘 살고 있나봐?

"============================ 작품 후기 ============================3연참 성공!어째 죽는 남자들은 다 여자랑 관련이 있는 것 같은....

오해십니다.

그리고 이혜정의 처리에 대해선.. 간단하게 최면을 걸었다고 써놨는데..

역시 짧게 다루고 지나가서인지 못보신 분들이 많으신가봅니다..

12시에 뵙겠습니다. 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

"

 너무 그렇게 숨길 필요는 없는데. 다 보이거든.

"마치 그들의 머리 위에 서있는 사람처럼 여유롭게 말을 이어나가는 남자는 숲에서 몰려드는 괴물들 따위는 안중에도 없다는 듯 목소리의 크기에 신경 쓰지 않고 자신의 할 말을 했다. 너무나 당당한 모습에 위축될 수밖에 없는 상황. 보이지는 않지만 옆에서 조심스럽게 앞으로 나아가는 시코쿠 역시 긴장한 것이 역력하게 느껴질 정도였다.

그리고 강효주는, 이어지는 남자의 말에 흔들리는 다리를 주체하지 못하고 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다."

 거기, 뒤에 있는 여자는 오랜만이네? 날 파렴치한으로 만들더니 여기서 잘 먹고 잘 살고 있나봐?

"============================ 작품 후기 ============================3연참 성공!어째 죽는 남자들은 다 여자랑 관련이 있는 것 같은....

오해십니다.

그리고 이혜정의 처리에 대해선.. 간단하게 최면을 걸었다고 써놨는데..

역시 짧게 다루고 지나가서인지 못보신 분들이 많으신가봅니다..

12시에 뵙겠습니다. 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

============================ 작품 후기 ============================3연참 성공!어째 죽는 남자들은 다 여자랑 관련이 있는 것 같은....

오해십니다.

12시에 뵙겠습니다. 12시에 뵙겠습니다. 

< --  천사와 악마  -- >유성이 혼자서 대화를 하는 것과 그와 친한 사람들, 친구들 및 김서하와 파티원들에게 대하는 태도, 그리고 전혀 모르는 사람에게 대하는 태도는 혹시 다른 사람이 아닌가 싶을 정도로 다를 수밖에 없었다. 부모님이 사고로 돌아가신 이후로 그는 사회의 그 어떤 것과도 대화를 시도하지 않고 단절해왔었고 그의 유일한 친구들만이 유성이 마음을 열고 예전처럼 대화하는 존재였다. 그러다 '퀘스트'를 통해 사회에 대한 단절이 조금씩 열리기 시작했고, 물론 그것이 타인에 대한 무관심에 의한 영향이 컸지만 어쨌든 그 결과 김서하라는 지금 그가 마음을 주고 있는 여자를 만날 수 있었다.

그렇기에 그녀에게 보이는 모습은 전부 다 진실이라고 볼 수는 없지만 대부분이 그가 부모님을 잃기 전에 다른 사람들과 원만하게 지내던 성격이다. 그리고 현재, 그가 마음을 열고 소통하는 사람이 아무도 없는 이곳에서 네 사람에게 보이는 모습은 '퀘스트'를 하면서 모르는 사람들을 대하는 그의 감춰왔던 성격이라고 볼 수 있다.

" 거기 남자랑 잘 붙어먹고 있나 봐? 표정이 좋네."

" …무, 무슨!"

어차피 유성은 사냥을 하기 위해 숲을 돌아다니던 차였다. 설마 이런 곳에서 인연을 만날 줄은 상상도 하지 못했지만 막상 만나고 보니 꽤나 반가웠다. 1주일 전, 천사 상점 앞에서 만났던 그들. 딱히 기억할 만한 특징이 없는 파티라 잊고 지나갈 수도 있었지만 역시 그를 목숨을 구해준 은인에서 강간을 하고 며칠 동안 개처럼 끌고 다닌 싸이코로 만든 여자, 강효주가 있었기에 쉽게 기억을 꺼낼 수 있었다.

" 우릴 아나요?"

" 알지, 그럼."

한 번 보고 이제는 안 볼 사이기에 막말을 하는 데 막힘이 없는 유성은 노골적인 음담패설에 발끈하는 여자를 막으며 자신이 보이지 않는지 허공을 보며 침착하게 말을 거는 여자에게 대꾸해주었다. 의미 없는 살인은 하지 않지만 이곳은 윤리적 잣대가 무너진 하나의 '게임'과도 같은 세상. 그것이 아니라도 '골드'를 위해 상대방 진영의 능력자를 죽이는 것이 아무렇지도 않게 허락되는 곳에서 이들의 잘못은 넓디넓은 선악의 숲에서 유성을 만난 것이다.

" 우릴 공격할 건가요?"

침착하게 유성에게 질문하던 여자, 방금 전의 전투에서 침착하게 시코쿠를 진정시키며 블레스를 사용하던 젤리카는 조심스럽게 물었다. 지금 그들의 파티는 C급 한 명, B급 두 명, A급 한 명으로 이루어져 있다. 현실에서는 거의 최상위권에 속해있다고 봐도 무방할 정도의 파티다. 직접적인 전투가 가능한 능력자가 A급 신체 능력자인 시코쿠와 C급 신체 능력자인 강효주뿐이라는 것이 흠이라면 흠이지만 아군의 힘을 버프시켜주고, 적들의 능력을 디버프해주는 두 명의 여자들이 있다면 다수와의 싸움이 아닌 소수의 싸움에서는 절대로 꿇릴 것이 없다. 농담처럼 하는 말이지만 시코쿠의 말대로 S급 능력자와 싸워도 승산이 있다고 생각할 정도였으니까.

하지만 젤리카가 지금 극도로 조심하며 보이지 않는 상대방의 의중을 파악하면서 시간을 버는 이유는 지금 상황이 그들에게 불리하게 작용하기 때문이다. A급 신체 능력자인 시코쿠야 이런 어둠에 크게 방해를 받지 않을 테니 앞이 보이겠지만 나머지 셋은 말을 걸고 있는 남자의 위치조차 파악하지 못하고 있다.

그뿐만 아니라 아군인 시코쿠의 위치 또한 보이지 않으니 젤리카가 버프를 걸어주고 싶어도 걸어줄 수가 없다. 디버프 능력을 가진 제시 역시 감으로 목소리가 들려오는 장소에 디버프를 짐작해서 사용할 수는 있겠지만 그곳이 정확한 위치가 아니라면 일단 파티에서 두 명이 무력화 되고 싸움을 시작하는 것이나 다름이 없다.

거기다 C급 능력자인 강효주는 아무런 전투 능력이 없는 그녀들을 지켜야 하니 결과적으로 어둠이 짙게 깔린 이곳에서의 전투는 남자와 시코쿠의 1:1 승부로 결판이 날 확률이 높아진 것이다.



" 글쎄. 그러려고 말을 건 게 아닐까?"

여전히 여유로운 유성의 목소리에 차분하게 대화를 이어가던 젤리카 역시 터질 듯한 긴장을 컨트롤할 수가 없었다. 그녀뿐 아니라 지금 이 상황에 서 있는 누구도 죽음과 마주한 상태에서 태연하게 대처할 수 없을 것이다. 그녀의 파티는 지금 말을 걸어오고 있는 남자에 대한 그 어떤 티끌만큼의 정보도 가지고 있지 않다.

만약 상대방이 당장이라도 대화를 하는 걸 그만두고 공격을 해온다면 꼼짝없이 죽을 수밖에 없다는 사실이 11월의 싸늘한 숲임에도 등줄기에 식은땀이 흐르게 만든다. 그녀가 기다리는 것은 그저 시코쿠가 상대방의 위치를 찾고, 공격을 해 기습을 성공시키는 것뿐. 그마저도 상대방이 A급, 혹은 상상하기는 싫지만 그 이상의 능력자라면 별다른 소용이 없겠지만.

" 서로 싸울 이유가 없는 것 같은데…. 의미 없는 소모전은 하지 않는 게 어때요? 고위급 능력자들끼리 싸우면 현실에 있는 민간인들이 그만큼 더 위험해져요."

" 난 그런 거 신경 쓰는 성격이 아니라."

확률은 반반. 일반적으로 생각해보면 지거나 이기거나. 물론 그건 간단하게 생각하고 싶은 그녀의 생각일 뿐이다. 지금의 상황과, 그녀의 파티가 아무도 그의 위치를 파악하지 못하고 위치조차 찾지 못하고 있는데 여유롭게 먼저 말을 걸어온 모습이나 그들의 파티의 모습을 훤히 보고 있으면서도 시간을 주고 있는 점으로 볼 때 그녀는 이 싸움의 승리 가능성을 거의 찾아볼 수 없었다.

그렇기 때문에 감정에 호소를 했는데 그것도 통하지 않는다. 애초에 현실에서의 능력자들의 전력 감소를 생각해 두었다면 이렇게 그들을 농락하면서 즐기지도 않을 것이고, 공격 외에 무슨 다른 제안을 해왔을 것이다. 이를 테면 골드를 내놓으라든지, 여자를 내놓으라든지.

물론 그런 어처구니없는 조건을 듣고 들어주는 것도 별로 좋은 선택은 아니지만 만약 그녀가 생각하는 대로 지금 보이지 않는 남자의 능력이 상상 그 이상이라면 충분히 그의 제안을 들어줄 의향은 있었다. 무엇보다 목숨은 우선시 되어야 하니까.

" 우리를 얕보지 않는 게 좋을 거예요."

살려달라고 빌어볼까. 옆에서 두려움에 떨고 있는 제시의 어깨를 감싸고 어느새 그녀의 뒤로 온 강효주의 기척을 느끼며 어림짐작하여 상대방에게 굽히기 보다는 그들의 능력이 생각만큼 약하지 않다는 것을 어필했다. 그녀의 느낌으로는 지금 남자는 그들을 그냥 내버려 두고 지나갈 생각이 없어 보였다.

싸움을 걸지 않고 그냥 지나칠 것이었으면 진작 말을 걸지 않고 지나갔을 것이고, 여자를 원해서 말을 건 것이라면 그 목적을 말했을 것이다. 아무런 요구도 없고 의미도 없는 대화를 이어가는 이유는 그저 즐거움. 상대방으로부터 느껴지는 두려움을 즐기는 것 같았다.

챙-

" 꺄악!"

그리고 이어지는 말이 없는 것으로 보아 상대가 이쪽의 전력에 대해 생각에 잠긴 것은 아닐까 헛된 희망을 품고 자신감을 가진 채 조금 더 말을 이어보려던 그녀는, 갑자기 들려오는 검과 무언가의 충돌 소리에 놀라 숨을 멈추고 온 몸을 긴장시켰다. 아예 비명을 지르며 주저앉는 제시에 비하면 꽤나 침착한 반응이었지만 그녀 역시 두려운 것은 마찬가지였다.

챙- 챙-남자의 검으로 추정되는 무기와 시코쿠의 무기인 일본도가 부딪히는 소리는 적막이 가득한 숲에 울려 퍼졌다. 보이지 않는 곳에서 들려오는 쇠의 부딪힘 소리는 듣는 이로 하여금 한 번, 한 번에 소름이 돋게 만든다. 

" 흐아앗!"

챙-

" 제시! 제시! 정신 차려. 디버프 걸 준비해."

 " …보, 보이지도 않는데!

"위치를 가늠할 수 없음에도 쇠가 부딪히는 소리와, 시코쿠의 힘들어하는 기합 소리는 시시때때로 바뀌고 있었다. 빠르게 움직이면서 싸우고 있다는 의미. 이미 온 몸이 식은땀으로 

흠뻑 젖어버린 젤리카는 급하게 정신을 차리며 바닥에 주저앉아 바들바들 떨고 있는 제시에게 디버프를 요구했다.

당연히 정신이 반쯤 나간 제시는 현실적인 문제를 제기했지만, 젤리카는 냉철하게 상황을 판단하고, 가지고 있는 손전등을 켜 주위를 비추었다. 어차피 지금 상황에서 불리해 보이는 시코쿠를 이대로 내버려 두었다간 모두가 죽는다. 손전등을 끈 이유는 그들의 위치를 숨기기 위해서다. 불빛이 없어도 그들의 위치를 파악한 적에게 빛을 없애주는 것은 오히려 불리한 상황에 제 발로 들어가는 꼴."

 찾아서 디버프 걸어! 난 시코쿠한테 버프 걸 테니까."

" 으, 으응."

강효주 역시 심상치 않은 상황에 목숨의 위협을 받으며 남자들에게 둘러싸여 성폭행을 당하던 때가 떠올랐는지 떨면서 그녀들의 수색에 도움을 주었다. 대체 어떻게 저 남자가 그녀의 앞에 다시 나타났는지 모르겠지만 그녀가 배신했던 남자의 재등장, 그것도 이런 위험한 밤에 혼자서 나타나 그녀의 안부를 묻는 모습은 두려움 그 자체였다.

" 으아아아악!"

" …시코쿠!"

하지만 사방이 어둠인 숲에서 손전등만을 가지고 싸움이 벌어지는 위치를 찾기란 쉽지 않았다. 이미 그들의 시야 밖으로 이동을 했을 수도 있고, 혹은 나무 위로 올라가 싸울 수도 있다. 말도 안 되는 일이긴 하지만 A급을 뛰어 넘은 능력자들의 전투이기에 나무와 같은 지형지물들은 그들의 싸움에 전혀 방해가 되지 않을 것이다.

물론 그녀들의 생각보다 전투는 훨씬 싱겁게 끝이 났다. 시코쿠가 조금 불리해 밀리고 있는 것으로 생각하고 젤리카는 도움을 주기 위해 용기를 냈지만, 유성은 고작 A급 능력자에게 밀릴 정도로 약하지 않았고 그가 가지고 있는 S급 무공인 천살무가 코웃음을 칠 말이었다. 젤리카가 영겁처럼 느꼈던 그 시간은 실제로는 검과 도의 부딪힘이 한, 두 번 일어날 찰나의 순간이었고 그것으로 승부는 이미 결정이 났다. A급 능력자임에도 스텟에서 유성에게 밀리고, 변수를 두지 않기 위해 1초식까지 사용한 유성의 검을 시코쿠는 어둠 속에서 막을 수 없었다. 

하나의 검을 막기에도 벅찬 시코쿠에게 동시에 5개의 '이기어검'이 날아오자 그는 온몸이 검에 난자당해 비명을 지르며 생을 마감했고, 여기저기 돌아다니는 손전등의 불빛은 그의 시신을 찾기 위해 더 바쁘게 움직였다. 

" 오, 꽤 많이 모았네."

그러거나 말거나 유성은 그의 몸을 뒤져 금화가 들어 있는 주머니를 꺼내 안에 있는 1천 골드 가량의 금화에 만족을 하며 그가 죽으며 떨어진 50골드 또한 주우며 품에 갈무리했다. 포인트였다면 간에 기별도 안 갔을 숫자였지만 지금은 단 1골드라도 아끼고 아껴서 모아 스텟을 올려주는 장신구들을 구입해야 했기 때문에 천 골드라는 거금은 그가 밤에 잠을 자지 않고 숲을 돌아다닌 보람을 느끼게 해주었다.

" 시코쿠! 괜찮아?"

" 도, 도망가야 해요."

비명 소리와 함께 다시 찾아온 적막이 불길했는지 젤리카와 제시는 소리를 지르며 그 고요함을 깨기 위해 노력했다. 그녀들도 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 그들의 메인 탱커이자 딜러나 다름이 없는 시코쿠가 죽는다면 파티의 균형은 가차 없이 깨져 버릴 것이고, 그녀들은 B급 능력자란 이름이 무색하게 어떠한 저항도 하지 못하고 죽어버릴 것이라는 걸.

싸울 의지를 잃어버린 젤리카와 제시, 그리고 두려움에 도망을 쳐야 한다는 강효주. 유성이 아니라 지나가던 다른 악마 진영의 능력자라도 손쉽게 죽일 수 있을 법한 모습에 유성은 한숨을 쉬며 그녀들을 향해 걸음을 옮겼다. 이렇게까지 농락하며 공포를 심어줄 생각은 없었다.

그저 정말로 우연히 숲을 돌아다니다가 만난 천사 진영의 능력자들이 얼마 전에 만났던 이들에다가 그를 천하의 쓰레기로 만든 여자가 끼어 있기에 가벼운 복수를 하고자 몇 마디 겁을 주었을 뿐인데 이렇게 떨고 있다니. 딱히 원망하는 마음도, 싫어하는 마음도 없지만 동정심이 드는 것은 더더욱 아니었다.

현실에서의 살인은 그저 그의 이익을 위한 이기적인 선택일 뿐이지만 이곳에서는 그것이 정당화된다. '천사'와 '악마'라는 두 세력은 서로가 서로를 죽이는 윤리적 잣대를 새롭게 세워주고 합리화 시켜준다. 그런 제도적 장치가 없어도 유성은 자신에게 도움이 된다면 이 게

임에서 어떤 것이라도 할 수 있지만 받아들이는 입장에서는 그런 것들이 더 두려움으로 다가온다.

상대방이 아무렇지도 않게 자신들을 죽일 '이유'가 있다는 것. 그것은 살 수 있는, 자신들을 살려줄 이유가 없어진 것이나 다름이 없다. 

" 사, 살려주세요."

" 뭐든지 할게요! 제발!"

푹-켜져 있는 손전등이 바닥에 나뒹굴고, 그 빛에 유성의 실루엣이 비치자 떨고 있던 제시와 두려워하던 강효주는 자존심을 버리고 그대로 무릎을 꿇고 유성에게 빌었다. 살고 싶다. 그 본능적인 공포는 그들이 B급 능력자이든 뭐든 자존심을 다 버리고 개처럼 빌게 만들었다. 이곳에서 성장을 위해 다른 존재들을 아무렇지도 않게 죽이고, 심지어는 다른 진영의 능력자들 역시 죽일 각오가 되어 있던 그녀들은 자신들의 죽음 앞에 한없이 나약해졌다.

물론 그런 것에 동정심을 느끼거나, 그녀들의 비굴한 모습에 쾌감을 느끼지 않는 유성은 깔끔하게 검을 찔러 넣어 고통을 최소화시켜 주었다. 본의 아니게 강효주에게 공포를 주었지만 자업자득이기에 미안하다는 생각은 들지 않았다. 

" 악행은 돌고 돌아 당신한테 돌아올 겁니다."

푹-

" 상관없어."

두 명의 여자를 죽이고 남은 한 명, 침착하게 그와 대화를 시도하던 젤리카에게 다가간 유성은 빌거나 죽음에 대한 공포를 보이지 않는 대신 그에게 저주를 내리는 그녀의 모습에 피식- 웃으며 대꾸해준 뒤 검을 찔러 넣었다. 그가 사람을 죽인 것이 악행이라면 이미 그는 천벌을 받고도 남았어야 했다.

이 세상을 만든 '신'이라는 존재가 있고, 그뿐만 아니라 지구에 살고 있는 인간들, 그리고 '천사와 악마'에 존재하는 모든 NPC들도 다 신이 만든 것이라 생각하는 유성은 살인하는 것에 크게 의미를 두지 않는다. 어차피 죽으면 신이 다시 만들면 그만이다. 어찌 보면 윤회설

에 크게 의미를 두지 않는다. 어차피 죽으면 신이 다시 만들면 그만이다. 어찌 보면 윤회설과 같은 논리일 수도 있지만 유성은 이미 눈으로 '새로운 세상'이 만들어지고 그곳에 생긴 '인간'들을 보았기에 좀 더 확신할 수 있었다.

" 정 죽일 놈 같으면 지옥에 보내겠지."

물론 그가 생각하는 것이 전부 정확하다고 확신할 수는 없겠지만 유성은 그런 것들에 의미를 두지 않기로 했다. 중요한 것은 지금 살아있는 현실이고, '게임'과도 같은 현실에 어떻게 적응을 하고 살아남아 끝까지 즐기느냐이다. 만약 방금 죽은 여자의 말대로 그가 아무런 죄책감 없이 저지르는 살인들이 잘못된 것이고 나중에 돌아오게 된다면 그 때 벌을 받으면 그만이다.

부모님이 돌아가시고 거의 반쯤 삶을 놓아버린 채 살아가던 인생보다는 적어도 유성은 지금이 훨씬 좋았다.

============================ 작품 후기 ============================오늘은 최소 2연참갑니다.

선작,추천,쿠폰,후원, 코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

" 후…, 이제는 어째 집이 더 낯서네."

12월로 들어선 달력을 보며 유성은 아직도 주위에 나무들이 아른거리는 것 같아 머리가 아팠다. 일주일 동안 낮에 나무 위에서쪽잠을 자면서 꼬박 골드를 모은 결과가 그의 왼쪽 검지에 끼워져 있는 '튼튼한 반지'다.

" 이름만 들으면 고철상에 팔아도 안 팔릴 것 같이 생겨가지고는…."

보통 게임에서 보면 '튼튼한 반지'와 같이 평범한 이름을 가진 아이템들은 별로 좋은 기능을 가지고 있지 않다. 대부분 초보자들이 초보자 사냥터에서 토끼를 사냥하다가 나올 법한 이름의 아이템에다가 생긴 것도 그냥 은인지 쇠인지 모를 재료로 아무런 장식 없이 둥그렇기 때문에 설명을 보지 않았더라면 지나쳤을 수도 있을 물건이었다.

하지만 그런 보잘 것 없고 별 거 없어 보이는 반지임에도 가지고 있는 기능은 무시할 수 없다. 무려 힘과 민첩을 2씩 올려주는, 현재 유성의 스텟으로 비교해보면 약 2조 포인트의 가치를 하는 반지란 소리다. 물론 착용하고 있다는 전제 조건이 붙기는 하지만, 예측할 수 없는 시스템에 의해 아이템들의 기능이 제한되거나 유성의 손가락이 잘리는 일이 없다면 올라간 스텟이 내려갈 일은 없기에 1주일의 고생이 헛된 것이라는 생각은 들지 않았다.

" 문자가 왔었네."

얀이야 이미 몇 주 전부터 모습을 본 적이 없었고, 홍유아 역시 외출을 했는지 집 안은 비어있었다. 숲에서도 쓸쓸하게 혼자서 돌아다니긴 했지만 '집'이라는 안정을 취할 수 있는 공간에 누군가 기다려주는 사람이 없다는 것은 무언가 사람을 묘한 기분에 휩싸이게 만드는 것이 있다.

너무 '천사와 악마'에만 신경을 쓰면 이쪽에서 돌아가는 사정을 놓칠 수 있기 때문에 현실은 어떻게 돌아가고 있는지 확인도 할 겸 돌아온 유성은 아무도 없는 집의 적막함에 괜히 1주일 째 충전 중인 휴대폰을 열어 보았다가 그에게 와 있는 김서하의 문자를 보았다. 그녀 역시 1주일 전, 회의를 마치고 접속 시간이 풀리면 '천사와 악마'로 가겠다고 했었는데 어제 문자가 온 걸 보니 그녀는 그보다 먼저 현실로 돌아와 있었던 것 같았다.

" 하긴, 바쁘겠지."

인생을 자기 마음대로 살고 있는 유성과는 다르게 김서하는 '천사와 악마'에서 골드를 버는 것만큼이나 현실에서 유니온 서울 지부를 운영하는 것을 중요하게 생각한다. 높은 자리에 있는 사람에게는 책임과 의무가 따르는 법. 유성처럼 목표를 잡아 놓고 끈기 있게 골드를 모으기엔 현실에서 그녀를 찾는 사람이 많기 때문에 접속 제한 시간인 3일을 채우는 것도 상당한 부담을 느낄 것이다.

[A파티 1팀 12월 7일 12시까지 지부 앞으로 집합 바람. 이번 임무는 A급 던전 클리어.]

" ……, 몇 시지?"

문자 한 통과 함께 세 번의 부재중 전화를 보며 유성은 재빨리 시계를 본다. 날짜야 현실로 돌아오자마자 12월로 바뀌어 있는 달력을 보았기에 오늘이 7일이라는 것은 알고 있다. 그렇다는 말은 정말 오랜만의 소집이 있는 날이 당장 오늘이라는 말이다. 그것도 해가 중천이 떠있을 12시. 

" 바로 나가야되네…."

현실에 적응하기에는 1주일 동안 조심스럽게 돌아다니고, 혹시 2급 천사라도 만나면 어쩌나 눈치를 보면서 보냈기 때문에 쉽지 않았다. 고작 1주일일 뿐이지만 뭔가 낯선 느낌. 만약 김서하가 보낸 문자가 아니었더라면 그가 유니온에 소속되어 있는 능력자란 것도 까맣게 잊고 있을 뻔했다. 그만큼 1주일이라는 시간을 '게임'과 같은 또 다른 현실에서 보낸 휴유증은 마치 시나리오 퀘스트를 깨고 나온 것처럼 컸고, 10시를 가리키고 있는 시간은 그로 하여금 마음을 조급하게 만들었다. 2시간이라는 시간이 남아 있었지만 1주일 동안 씻지 않은 더러운 몸으로 나갈 수는 없기에 씻고 밥도 한 끼 먹고 나가다 보면 2시간이 결코 많은 시간이라고 볼 수는 없었

다.

" 하아…, 시간이 흘러서 그런가. 더 적응이 안 되네."

따뜻한 물로 피로에 찌든 몸을 녹이면서 유성은 거의 1년 가까이를 다른 세상에서 보냈을 때보다 더 힘든 것 같은 현실 적응에 의아함을 느꼈다. 뭐가 문제일까. 분명 괴리감으로 따지면 1년이나, 새로운 세상에서 현실의 역사가 바뀌는 장면을 목격한 '시나리오 퀘스트'때가 더 심할 텐데. 아마 그 때는 현실로 돌아와 바로 아무런 걱정을 하지 않고 휴식을 취한 반면, 지금은 현실의 시간도 같이 흘러가 쉴 틈이 없이 바삐 움직여야 하는 압박감 때문이 아닐까, 하는 막연한 추측을 하며 샤워를 끝내고 차키를 들고 집을 나섰다. 삐빅-

" 운전도 오랜만이고…."

뭐가 이렇게 오랜만인 것이 많은 건지. 유성은 참 낯설게 느껴지는 현실에 한숨을 쉬며 조심스럽게 지부를 향해 운전했다. 교통사고 따위 나도 강화된 그의 신체는 끄떡없겠지만 시간에 맞춰 도착하지 못할 수도 있다는 불안감이 한참을 쉬었던 운전을 조심스럽게 하도록 만들었다. 

" 유성 오빠!"

" …어, 오랜만이네. 잘 지냈어? 안녕하세요?"

12시에 딱 맞춰 겨우 지부 앞에 도착해 주차하고 지부로 들어선 유성은 반갑게 달려와 그의 품에 안기는 이설화의 머리를 쓰다듬어 주었다. 생각해보면 몬스터 침공 이후로 한 번도 본 적이 없는 것 같다. 아니, 그 전부터 결정체니 뭐니 화제가 되면서 대부분의 소집이 줄어들었으니 대략 1달이 넘었을 것이다.

그들이 직접 얼굴을 마주하고 사냥을 한 횟수와, 한 달이 넘는 시간을 못 본 것을 생각해보면 거의 남이 되었다고 봐도 무방한데 이렇게 살갑게 다가와주는 이설화가 신기하기도 하고, 역시 동생이라고 생각할 만큼 귀엽기도 했다.  

" 오랜만이네요."

" 잘 지냈나?"

" ……."

다른 파티원들 역시 유성과 마찬가지로 오랜만에 만난 것이 조금 어색하게 느껴졌는지 약간은 거리를 두는 듯한 표정으로 인사를 건넸다. 물론 그것이 정말 거리를 두고자 하는 것이 아니라, 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다고 이제 겨우 조금 친해졌다고 생각했는데 얼굴도 잊어버릴 정도로 안 보다 보니 느껴지는 어색함 때문이었다.

어찌 보면 이들의 반응이 지극히 당연한 것이라고 볼 수 있었다. 몇 년을 본 사이라던가, 정말 친해진 사이도 아닌데 오랜만에 보면 어색할 수밖에 없다. 유성은 처음 이설화의 살가운 반응을 보며 자신이 이상한 것은 아닌가 생각했던 것이 기우였다는 사실에 안도했다.

" 이민정 씨는 여전히 말이 없네요."

" ……."

무슨 사정이 있는 건지 첫 만남 때부터 말을 아끼기로 유명했던 그녀는 한 달이 넘는 시간이 흘러 다시 만났을 때도 변치 않고 자신의 첫 이미지를 유지했다. 그녀가 대체 무슨 일이 있어서 남들과 대화하기를 꺼려하는 것인지 사실 별로 궁금하지 않았기에 유성은 그녀를 건너뛰고 강힘찬, 곽인수와 악수를 나누었다. 

" 다 모이셨네요. 오랜만이에요."

" 언니!"

지부 로비에서 간단한 안부 인사를 나누고 있는 사이, 1층으로 내려온 김서하가 그들에게 반갑게 인사를 건넸고, 이설화 역시 반갑게 화답해주었다. 대단한 사람들의 모임이라기엔 낯 뜨겁지만 대한민국의 최상위 능력자들이라고 봐도 무방한 이들의 모임이 얼마만이던가. 김서하 역시 자신의 지부의 힘을 새삼 느끼며 든든함을 느꼈다. 웬만한 지부에서는 이런 조합도 괜찮고, 능력들도 뛰어난 능력자들로 파티를 짜기 힘들다.

그녀가 서울 지부장에 임명된 것이 꼭 100% 실력만이 아니라 어느 정도 운도 작용했겠지

만 어쨌든 그녀는 자신의 지부에 이런 뛰어난 팀이 있다는 사실에 만족감을 느꼈다.

" 오늘은 김포 국제공항쪽에 있는 A급 던전을 클리어 해야 해요. 대부분 던전들은 다른 능력자들이 알아서 클리어하기 때문에 요즘 들어 소집은 뜸한 편인데…, 아무래도 A급 던전은 클리어 할 만한 능력자들이 여러분뿐이라서 인지 쉽게 클리어 되지 않네요. 여러분의 능력은 알고 있지만 그래도 A급 던전이니 조심해서 다녀오세요."

" 걱정 마세요, 언니!"

역시 항상 긍정적이고 밝은 이설화의 자신감 넘치는 대답과 함께, 오랜만에 모인 유성의 파티는 리무진을 타고 A급 던전이 있는 곳으로 이동했다.

[스킬: 블레스(B)]- 사용 시 일정 대상 1명(+5명)의 스텟(힘/민첩/지능)을 5%(+5.

5%) 상승시켜준다.

- 지속시간: 300초(+55초), 쿨타임: 300초(-55초)

' 한 번 써보고 싶은데.'

공항 옆에 떡하니 던전의 입구가 열려 있는 곳에 도착한 유성은 입구로 들어가기 전, 어제 밤에 강효주를 포함한 천사 진영의 능력자들을 죽이고 얻는 능력을 보며 고민에 빠졌다. 거의 극악이나 다름이 없는 능력 강탈이 성공했다는 기쁨도 있었지만 그 능력의 내용을 보니 더더욱 기뻤다.

이제 올리기가 힘들어진 스텟에 한계를 느끼고 '아이템'이라는, '천사와 악마'에서 얻을 수 있는 전용 아이템이라고 봐도 무방했지만 어쨌든 다른 방법을 통해 성장의 발판을 마련하고 있는 유성의 입장에선 S급 능력이라고 말해도 전혀 이상하지 않은 효율이 좋은 능력이었다. 그의 스텟은 현재 아이템의 효과를 받아 힘이 36, 민첩이 37, 지능이 55다. 숫자로만 보면 얼마 안 되어 보이지만 등급으로 보면 5씩만 올리면 각각 S급에 다다르는 엄청난 수치이다. 그런 스텟을 무려 10.

5%, 0.

5%따위 버리고 생각하면 10%나 올려준다. 

지속시간과 쿨타임을 비교해보면 함부로 사용할만한 능력은 아니지만 그렇다고 또 최후의 보루로 남길 만큼 사용하는데 부담이 되는 능력도 아니다. 일단 사용만하면 거의 S급 스텟이라고 봐도 될 정도로 버프 되는 그의 스텟이기에 유성은 한시라도 빨리 '블레스'를 사용하고 사냥에 임해보고 싶었다.

" 들어갈까요?"

" 네!"

물론 그가 나름 아끼는 파티원들이긴 했지만 그들에게 역시 능력을 보여주기엔 껄끄러웠기 때문에 당장 사용하기엔 조금 무리가 있었지만. 어차피 '천사와 악마'에 들어가면 사용하고 싶지 않아도 있는 것들을 모두 사용해서 전력으로 사냥을 다니기 때문에 '블레스'를 사용했을 때 직접적으로 와 닿는 능력들을 느끼고 싶지 않아도 느끼게 되겠지만 사람 심리라는 것이 하지 못하면 더 하고 싶어지는 부분이 있기 때문에 애가 탔다.

우웅-[A급 던전에 입장했습니다. 던전 마지막 층에 있는 A+급 보스몬스터 '다크나이트 대장'을 처치해야 퇴장 가능 합니다.]

" 우우, 어두워."

던전으로 들어온 파티는 처음 겪는 A급 던전의 으스스함에 저절로 몸을 움츠리고 주위를 살폈다. 아무리 그들에게 A급 능력자인 이민정이 있고, 파티원들의 시너지 효과가 좋아 충분히 A급 던전을 클리어할 수 있다고 생각을 하고 있지만 막상 눈앞에 닥친 A급 몬스터들의 모습엔 조금 긴장이 될 수밖에 없었다.

유성이야 혼자서도 이런 던전 따위 클리어할 수 있기에 긴장보다는 당장이라도 '블레스'를 사용하고 S급 스텟의 느낌은 어떤지 검을 뽑고 달려 나가고 싶은 충동을 억제하느라 미간을 찌푸리고 있는 것이었지만. 

" 아래층으로 내려가는 형식의 던전인 것 같네요. 예전 그 대형을 유지하면서 천천히 진입하죠."

던전은 사방이 트인 광장 형태에 몬스터들이 잔뜩 모여 있었고, 그들을 처치하고 반대편에 있는 아래층으로 내려가는 계단을 통해 다음 층으로 넘어가는 방식인 것 같았다. 유성의 능

력을 생각해보면 다수와의 싸움이 어느 정도 유리한 점이 있긴 하지만 나머지 파티원들에겐 다수를 상대하는 능력이 부족하기에 이렇게 넓은 장소에서의 싸움은 그들에게 별로 좋지는 않다.

마음만 먹으면 유성의 중력제어 하나만으로 간단하게 몬스터들을 쓸어버릴 수 있지만 그를 B급 능력자라고 생각하는 파티의 리더, 강힘찬은 그렇게 간단하게 작전을 세우지 않았다. 그는 유성의 능력을 몇몇의 몬스터들의 움직임을 제한하는 정도로만 알고 있다. 예전에 유성이 위험에 처했을 때의 기억이 너무나 강렬하게 남아 있기 때문에 그 이후, 유성의 능력으로 많은 수의 몬스터를 처리했음에도 그보단 그때의 위험했던 것이 먼저 떠오르기 때문이다.

그렇기에 파티는 조심스럽게 외곽을 돌면서 몬스터들을 끌어들여 사냥을 했고, 유성 역시 자신이 말도 안 되는 힘을 가졌다는 걸 굳이 보여줄 이유가 없었기 때문에 천천히 진행되는 사냥에 지루함을 느끼지 않고 그의 할 일을 다 했다.

" 치- 침입자다!"

" 침입자가 있다. 처치하라."

하지만 그것도 잠시뿐, 사방이 훤히 트인 넓은 장소에서 5명의 인간이 나타난 것만으로도 시선이 주목될 수밖에 없는데 요란한 소리를 내며 전투를 하자 넓은 광장 내부에 있던 모든 몬스터들이 그들의 존재를 눈치 챘다. 그 숫자만 족히 40을 넘었기에 파티원들은 절로 침을 삼킬 수밖에 없었다.

대충 봐도 강해보이는 몬스터들로만 구성되어 있는 A급 던전은 입구와 가까운 곳이라고 낮은 등급의 몬스터를 깔아주는 배려를 보여주지 않는 듯 했다. 이미 면식이 있는 B급 스켈레톤부터 아마도 A급 몬스터가 아닐까 싶은 다크나이트들까지. 한 달 동안 다른 스텟도 결정체를 모아 올리고 나름 강해졌다고 다들 생각하고 있었지만 그들보다 등급이 높은, 혹은 같은 몬스터들이 떼로 달려드는 모습은 충분히 괴기스러웠다.

" 모두 전투 준비 해주세요!"

이미 소수의 몬스터들을 처리하면서 전투가 지속되고 있는 것이나 다름이 없었지만 강힘찬은 긴장하고 있는 파티원들의 주의를 환기시키기 위해 소리치며 벽쪽으로 붙어 많은 수의 몬스터들을 처리하기 편한 지형을 잡았다. 그리고 수십의 몬스터들이 그들의 바로 앞까지 다가왔을 때, 유성은 블레스를 사용하며 중력제어를 펼쳤다. 스텟의 증가를 가장 체감할 수 방법은 역시 늘어난 신체 스텟을 직접 몸을 움직임으로써 느끼는 것이지만 그것까지 보여주기엔 너무 뜬금없었기에 S급으로 뻥튀기 된 지능 스텟을 통해 펼쳐지는 중력제어는 무언가 다른 것이 있는지 확인해보는 것으로 만족하기로 했다.

쿠쿠쿠쿵-

" ……!"

============================ 작품 후기 ============================2연참.

으헝허어어헝능력강탈은..

확률이 너무 낮아요..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

[퀘스트를 완료했습니다.][15,000,000P를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][15,000,000P를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][15,000,000P를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.][15,000,000P를 획득했습니다.]

" ……?"

" 어, 어어…."

첫 A급 던전에서의 첫 전투이다. 그들의 전투력이 A급 던전에서 결코 밀리지 않다는 것은 알고 있지만 마음으로 아는 것과 직접 경험을 해보는 것은 천지차이가 난다. 고기도 먹어본 놈이 더 잘 먹는다고, A급 던전에서 A급 몬스터가 섞여 있는 몬스터 무리를 잡을 능력이 있어도 이미 그걸 잡아본 사람들이 더 능숙하고 효율적으로 힘을 배분해서 잡을 수 있듯이.

그 역사적인 첫 걸음을 떼려던 찰나, 달려오던 몬스터들이 한순간에 폭삭 무너져 내리는, 어떻게 묘사를 해야 할지조차 애매한 그런 허무한 결과로 인해 파티원들은 상황이 종료되고도 얼마 동안을 멍하니 몬스터들이 몰려오던 넓은 공터를 바라보고 있었다. 분명 이렇게 넓은 공터라고 느껴지지 않을 정도로 40이 넘는 몬스터들의 위용은 대단했고, 눈에 보이는 공간들을 모두 메우고 있었는데 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 유성에게 몰리는 시선들. 세상에 신이라는 것이 있어서 인간들을 죽이는 몬스터들에게 천벌이라도 내리지 않은 이상 이것을 설명할 방법은 능력자의 능력뿐이다.

그리고 파티원들이 알고 있는 이런 광범위한 공격을 할 수 있는 능력을 가진 능력자는 단 한 명. 

' 뭐 S급이 된다고 딱히 달라지는 것도 없네. …응?'

A급으로 스킬 포인트를 통해 진화한 중력제어와 아이템, 능력의 버프를 받아 S급에 다다른 지능 스텟을 통해 뿜어져 나오는 힘은 과연 대단했지만 유성의 기대를 만족시켜줄 만한 것은 아니었다. 고작 몬스터들 따위를 처치하는 데에 이런 모습이 나오는 것은 당연하다. '천사와 악마'에서는 웬 말도 안 되는 특수 NPC들이 그의 능력 자체를 무시해서 잠시 위력에 대한 의심이 생길 뻔했지만 그것이 가지고 있는 힘은 여전했다.

다만 좀 더 이펙트 있고 화려해지길 바랐던 유성은 그냥 지능이 증가했을 때 누리는 효과들만 나타나는 모습에 조금 실망했을 뿐이다. 지금껏 지능이 B급, A급이 되었을 때도 별다른 변화가 없었던 것으로 보아 다른 변화가 없을 수도 있다는 생각은 했었지만 S급이기에, 무언가 있지 않을까 생각했던 것이다.

" …왜, 왜요?"

기대만큼 무언가 화려한 효과가 없다는 것에 실망하며 자신만의 생각에서 깨어난 유성은 여덟 쌍의 눈동자가 자신을 바라보고 있다는 것을 확인하고 당황했다. 뭐지, 이 분위기는. 많은 사람들의 시선을 받아본 적이 드문 유성은 남의 시선을 신경 쓰지는 않지만 이렇게 집중 조명 받는 상황에 낯설어한다.

" 뭐에요, 오빠?"

" …뭐가?"

침묵으로 일관하는 파티원들 중에서 이설화가 처음으로 입을 열어 유성의 취조에 들어갔다. 그들의 입장에선 매우 황당하고 어이가 없을 수밖에 없다. 그도 그럴 것이, 그들이 아는 유성은 그저 B급 능력자일 뿐이다. 물론 가지고 있는 능력이 조금 사기 같다는 생각을 하지 않았던 것은 아니지만 한 달이라는 시간은 그런 생각들을 조금씩 무디게 만들기에 충분했다.

거기다 그 사이, 사이에 워낙 많은 사건들이 일어나기도 했고, 일부러 유성이 조금씩 자제하며 사용한 것도 있기 때문에 이들의 놀람은 지극히 당연한 것이었다. 그리고 그런 것들을 눈치 챈 유성은 아차 싶으면서도 최대한 뻔뻔하게 나가기로 했다. 

" 뭐가 뭐긴 뭐에요! 어떻게 된 거에요? 왜 이렇게 강해졌어요?"

" ……, 결정체 좀 먹었어."

정곡을 찌르고 들어오는 이설화의 말에 조금 당황하긴 했지만 유성은 당당한 모습을 유지했다. 그가 파티원들에게 자신의 능력을 과대포장 했다가 들통이 난 것도 아니고, 파티원들의 입장에선 원래 약했던 능력이 강해진 것이나 다름이 없는데 죄를 지은 것처럼 움츠러들 필요가 없다. 물론 그들을 이해시키기엔 조금 힘들 수도 있다. 일반적으로 능력자들이 스텟을 올릴 수 있는 방법이 생겼다고 해도 그것을 통해 단기간에 급속도로 강해질 수 있는 사람들은 극소수였으니까. 능력자들이 결정체를 통해 돈을 민간인들은 상상할 수 없는 속도로 번다고는 해도, 스텟을 눈에 띌 정도로 올리기 위해서는 많은 시간이 필요하다.

가지고 있는 결정체를 팔아 '크리스탈'을 통해 자신이 올릴 스텟의 결정체를 산다고 해도 결국엔 자신이 사냥을 한 만큼밖에 그 결정체를 살 수 없기 때문이다. 그렇기 때문에 한 달이라는 시간 동안 유성이 보여준 것처럼 급격한 성장을 이루기 위해선 원래 쌓아둔 돈이 수천억 원 정도 있어야 한다는 공식이 성립된다.

" 혹시 집안이 어떻게…."

그것은 유성의 말을 들은 그 누구라도 쉽게 떠올릴 수 있는 의문점이다. 아예 민간인들이 모여 있었다면 모를까, 그들도 나름 능력자들 중에선 최상위 그룹에 속해있는 이들이라고 볼 수 있는데 유성의 말을 들으면 자연스럽게 돈에 대한 의문점이 떠오를 수밖에. 직접 스텟을 향상시키기 위해 몬스터들을 현재도 잡으러 다니고 있고, 열심히 노력을 했지만 주 스텟은 올릴 엄두도 내지 못 해고 고작해야 다른 스텟 한, 두 개 올린 것이 전부였으니까.

" 제 돈으로 산 건 아니고요, 제 친동생이 드래곤이랑 친해서 어떻게 하다 보니 좀 얻었네요."

" ……? 그 이최고라는 드래곤?"

" 네."

역시 가장 만만한 게 지금쯤 열심히 저택을 짓고 있는지 뭘 하고 있는지 행방을 모르는 얀을 팔아먹는 것이다. 어째 점점 그녀의 이름이 거론되는 일이 많아지는 것 같았지만 어차피 그러려고 산 노예이기에 이럴 때, 이름을 팔아 상황을 모면할 수 있다면 많은 포인트를 투자한 보람을 느낄 수 있다.

" 와! 그 '크리스탈'의 회장이라고 불리는 그 사람이랑 친해요?"

" 응…, 드래곤이 지구에 처음 왔을 때 만난 게 내 동생이라서 꽤 친해졌나 봐."

똑같은 레퍼토리로 파티원들에게 눈 하나 깜빡 안하고 거짓말을 치는 유성은 다행히 이설화가 속아 넘어 초롱초롱한 눈으로 다른 파티원들에게까지 영향을 미치고 있는 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다. 이번만 잘 넘어가면 더 이상 드래곤의 이름을 팔아 거짓말을 할 대상이 없어진다. 김서하, 그리고 파티원들을 제외하고는 유성이 별로 신경을 쓰지도 않는데다가 혹시나 비밀을 들킬 위험이 생기면 최면을 건다거나 하면 그만이다. 자신이 마음을 조금이라도 준 이들에게는 최면을 거는 것이 찝찝해 이렇게 애를 써가면서 변명을 하고 있을 뿐이다.

" 그래도 그렇지…, 결정체들을 몇 백 개씩? 지금 스텟이 그럼 얼마에요?"

" 지능은 50이고 다른 건 다 그대로에요. 뭐, 남아도는 게 결정체라던가. '크리스탈'에서는 B급 이상 결정체는 잘 안 팔린다고 저한테 선물로 조금 줬어요."

45라고 말할까 생각했다가 어차피 모 아니면 도라는 식으로 50까지 올려서 거짓말을 했다. 지능이 꼭 능력의 힘에 절대적인 영향을 주는 것은 아니지만, 스텟의 등급과 몬스터의 등급 간에 능력이 적용되는 비율을 생각해보면 적어도 A급, 그리고 그 많은 수의 몬스터들을 한 번에 처치하기 위해서는 A급보다는 조금 더 높은 스텟을 가지고 있어야 하겠다는 생각이었다.

중력제어는 지능이 5 올라갔다고 해서 죽이지 못할 상대를 죽인다거나 하는 놀라운 기적을 만들 수는 없지만 그의 능력에 대해 자세히 모르는 파티원들은 그 작은 숫자의 차이에 유성의 말을 납득하게 될 것이다. 무언가 찝찝한 감정을 지울 수는 없겠지만 그들이 그것이 무엇인지 파악할 방법도 없고, 유성이 거짓말을 할 이유도 없다는 생각 때문이다. 일단 그들이 본, 유성의 능력이 강해진 사실은 변하지 않고 그 이유에는 유성이 자기 입으로 말한 가설이 가장 논리적이고 현실적이다. 길을 가다가 결정체를 수천 개를 주웠다고 한다면 당연히 코웃음을 치며 거짓말을 하지 말라고 더 추궁을 했겠지만 전 세계에 단 하나뿐인 다수의 마법을 자유자재로 사용하는 드래곤, 몬스터 침공 때 서울을 지켜내는 데 가장 큰 공헌을 한 그라면 충분히 자신이 아끼는 인간에게 결정체 천 개 정도는 내놓을 수 있으리라.

이것 역시 드래곤이 절대적인 존재이고 부는 원한다면 언제든 쌓을 수 있고 그들은 자신이 내뱉은 말은 꼭 지키는데다가 인간을 벌레만도 보지 않지만 만약 친분을 쌓을 수 있다면 자신의 심장인 드래곤 하트조차도 내어줄 정도로 신의가 깊다는 말도 안 되는 소설 속 이미지 때문이다.

" 그래, 드래곤이라면 그럴 수도 있겠군. 소설 속에서의 그 드래곤이 맞다면 자신이 정을 준 인간에게 가지고 있는 수많은 결정체들 중 조금 내어주는 것 정도야 아무 것도 아닐 테지. 어차피 몬스터들은 마음만 먹으면 언제든 죽일 수 있으니까."

이설화에 이어 곽인수마저 드래곤의 감동적인 기부 스토리에 넘어와 유성의 거짓말에 신뢰를 실어 주었다. 그는 지금보다 조금 젊었을 적, 수도 없이 읽었던 판타지 소설의 그 드래곤을 회상하며 과연 그가 상상했던 드래곤이라며 감탄했다. 그는 현재 정통 판타지보다는 현대 퓨전 판타지물이 판치고 있는 세상에 불만을 품고 언젠가는 꼭 정통 판타지가 부활할 것이라는 희망을 품고 있는 중년의 소설광 중 한 명이다.

" …부럽네요. 드래곤이라니. B급 결정체 500개, A급 결정체 500개면 가격이…."

4명의 유성이 속여야 할 대상 중 두 명이 넘어온 이상 남은 두 명이라고 평정심을 유지하고 냉정하게 생각할 수 있을 리가 없었다. 처음부터 유성의 말을 거짓이라고 생각하고 의심하지 않는 이상 신뢰 관계로 이어져 오던 그들의 파티에 불신이 싹틀 공간은 없다. 그저 그들이 바로 믿지 않은 이유는 너무 말도 안 되는, 로또에 당첨되는 것보다 수십 배는 더 큰 행운이기에 부러워서일 뿐이었다. 정말 모르는 사람의 이야기였다면 뒤에서 욕이라도 했을 정도로 엄청나게 큰 행운. 그나마 유성이기에, 우여곡절 끝에 신뢰를 나눈 파티원이기에 이렇게 이해해주고 축하해줄 수 있는 것이다. 말로는 차마 축하의 말을 꺼낼 수는 없었지만.

B급 결정체가 하나에 30억, A급 결정체가 하나에 100억에 거래가 되니 500개씩 계산을 해보면 6조 5천억 원이다. 드래곤이 결정체를 유성에게 선물을 할 때 현금의 가치를 따지고 선물을 한 것은 아니겠지만 남이 보면 감히 상상할 수도 없는 일이나 마찬가지이다. 솔직히 배가 아프지 않다고 하면 거짓말이기에 그저 속으로만 부럽다고 삭히고 있을 뿐, 그들의 감정을 속이고 축하한다고 말을 할 수가 없었다.

" 뭐…, 좋은 게 좋은 거니까. 내려가죠."

" 네…. 오빠 꼭 밥 한 번 사야 해요!"

" 응…."

잘못한 것이 없음에도 눈치를 보게 되는 기분이 어떤 것인지 새삼 느끼는 유성은 한숨을 푹푹 쉬며 계단을 향해 걸어가는 파티원들을 보며 기분 좋은 웃음을 지으며 따라갔다. 그가 생각하기에도 그의 말을 들었다면 조금이라도 시기와 질투를 보일 법도 한데 그의 파티원들은 그런 생각을 했을지 몰라도 그것을 티를 내지 않았다.

그만 파티원들을 특별하게 생각하고 있는 것이 아니라는 게 증명되는 것 같아서 기분이 좋을 수밖에 없었다. 

" 오빠들, 유성 오빠가 밥 사기로 했는데 오늘 소고기 먹으러 가요!"

" 허허, 좋지."

" 아침도 굶고 왔는데, 잘 됐네요."

" ……."

나름 소곤댄다고 하는 말들이 귀에 쏙쏙 박혀 들어오는 것만 제외한다면.

" 와, 우리 파티 이렇게 사적인 자리에서 만나는 건 처음인 것 같아요."

" 그러네요. 그래도 앞으로 오래 볼 사이인데 가끔씩 이렇게 자리를 마련해서 밥도 먹고 하죠."

" ……."

언제부터 이렇게 단결력이 좋았던가. 이미 커밍아웃한 유성의 능력으로 지하 4층까지 있는 A급 던전 따위 손쉽게 클리어하고 예상보다 일찍 나와 저녁을 먹으러 온 유성의 파티는 1등급 소고기를 시켜놓고 화기애애한 분위기를 연출했다. 서로 말도 조금씩 나누고 신뢰가 쌓이고 있는 단계였다는 건 부정할 수 없는 사실이지만 던전이나 필드에 가서 임무를 완수하고 지부에 도착하면 서로 인사만 간단히 하고 헤어졌던 것이 마지막 모였을 때의 모습인데 지금 다 같이 잘살아보세, 하면서 친목을 다지고 있는 파티원들의 모습은 부조화의 극치였다.

" 역시 소고기는 꽃등심이지."

" 전 뭐든 좋아요!"

물론 던전에서 거의 모든 결정체를 유성이 쓸어 담았다고 봐도 무방할 정도로 많은 결정체를 모았고, 파티원들에게 소고기가 아니라 소고기 가게를 사줘도 상관없을 정도로 많은 돈을 가지고 있었기에 억울한 표정을 지으면서도 꽤나 흐뭇해하는 유성은 심지어 이민정마저도 이 자리에 참여해 맛있게 고기를 먹고 있는 모습을 보며 만족했다.

" 그런데 언니, 오빠는 언제 결혼할 거예요?"

" ……푸흡. 응?"

여기 있는 사람들 중 그 누구도 이제는 돈이 없어서 소고기를 사먹지 못하는 처지가 아니지만 공짜로 얻어먹는 소고기라서 그런지 꾸역꾸역 말도 아껴가면서 흡입을 하던 도중, 이설화는 유성과 그의 옆에 있는 김서하를 보며 말을 꺼냈다. 이제는 그녀와 유성을 아는 사람이라면 지난 번, 방송을 통해 연애 사실을 알고 있었기에 이런 자리에서 하지 말아야 할 질문은 아니었지만 워낙 뜬금없는 말이었기에 다들 먹던 것을 멈추고 귀를 기울였다.

" 겨, 결혼은 아직…."

그리고 그 질문의 당사자 중 한 명, 유성의 파티가 복귀할 때, 때마침 로비로 내려와 있다가 회식 자리에 불려온 김서하는 먹던 쌈을 급히 씹어 삼키며 말을 얼버무렸다. 사실 그녀는 유성이라면 결혼까지도 괜찮다고 이미 수도 없이 많은 고민을 했었지만 당장 자신은 좋다고 이 자리에서 말할 상황은 아니었다.

유성과 딱히 밀당을 하고 싶다는 게 아니라, 함께 하는 시간도 부족한데다가 아직 연애를 하면서 서로에 대해서 모르는 부분도 많고 무엇보다 유성의 생각을 모르는 상태에서 그녀가 먼저 대답을 했다가는 자칫 싫은데 억지로 대답을 해야 하는 상황이 벌어질 수도 있기 때문이다.

" …결혼하게 되면 청첩장 보내줄 테니까 걱정 하지 마."

조심스럽게 눈치를 살피는 김서하를 보며 유성은 재치 있는 대답으로 상황을 모면했다. 그 역시 김서하가 싫은 것은 아니었지만 결혼은커녕 연애를 처음 하는 그가 결혼에 대해 진지하게 생각을 해볼 시간이 없었다. 거기다 환상을 가지고 연애를 하는 지금에도 '퀘스트'가 최우선이기에 함께 할 시간도 부족한데 결혼이라니. 언젠가는 그도 사람이기에 해야 할 것이고 한다면 김서하랑 하는 것이 나쁘지 않았지만 지금 당장 결정할 문제는 아니었다. 아직 그에겐 넘어야 할 산들이 너무나도 많았다. S급 스텟, S+급 능력, S급 플레이어…, 등등. 안 그래도 산들이 너무 많아서 한숨만 나오는 데 이번엔 또 2급 천사와 악마, 1급…, 그리고 천신과 마왕이라는 새로운 산이 등장했다. 언젠가 그 산들을 모두 넘어 살아있다면 평범한 삶도 즐기리라 생각하며 유성은 사람을 당황시키는 질문을 해놓고 소고기를 추가하는 이설화를 노려보았다.

============================ 작품 후기 ============================S급 스텟에 다다르면 엄청난 폭발력....!!그런건 없고 돈만 나갑니다...

오늘은 일상씬..

내일 연참으로 찾아뵙겠습니다 ㅠㅠ선작,추천,쿠폰,후원,코멘 몯무ㅗ두 갓므드립니다^^*그런건 없고 돈만 나갑니다...

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

오늘은 일상씬..

< --  천사와 악마  -- >

[퀘스트(B+) : 날개 수집(성과, 반복)]- 완료조건: 천사의 날개를 수집한다.

- 보상* 5급 천사의 날개: 25골드* 4급 천사의 날개: 75골드* 3급 천사의 날개: 250골드* 2급 천사의 날개: 500골드* 1급 천사의 날개: 1,500골드* 대천사의 날개: 2,500골드, 스킬 포인트 1* 천신의 날개: 50,000골드, 스킬 포인트 3, 스텟 포인트 3 [퀘스트(B+) : 뿔 수집(성과, 반복)]- 완료조건: 악마의 뿔을 수집한다.

- 보상* 5급 악마의 뿔: 25골드* 4급 악마의 뿔: 75골드* 3급 악마의 뿔: 250골드* 2급 악마의 뿔: 500골드* 1급 악마의 뿔: 1,500골드* 대악마의 뿔: 2,500골드, 스킬 포인트 1* 마왕의 뿔: 50,000골드, 스킬 포인트 3, 스텟 포인트 3

" 헐…."

소고기로 저녁을 먹고 고등학생인 이설화는 집에 보낸 뒤에 성인들끼리 따로 술자리를 하고 조금 더 친해진 기분으로 집으로 돌아와 오랜만에 푹신한 침대에서 잠을 청하고 일어난 유성은 아침부터 황당함을 감출 수가 없었다.

잠시 현실의 상황이 어떻게 돌아가나 확인을 하려고 왔다가 예상치 못하게 오랜만에 유니온의 소집을 받아 파티원들을 만나 결정체도 벌었고, 그들과 조금 더 친해져서 꽤나 만족스러웠고 다시 '천사와 악마'로 들어가 골드를 모을 생각을 하고 있었다.

침대에 누워 홍유아가 해주는 아침밥이나 먹고 가려고 혹시 '천사와 악마'와 관련된 서브 퀘스트는 없나 찾아보다가 발견한 것들이 지금 유성이 활성화시킨 두 개의 퀘스트다. '천사와 악마' 이전, B급 서브 퀘스트들을 깨면서 시간을 보낼 때는 발견하지 못했던 것들이기에 더 황당함을 느낄 수밖에 없었다.

아무리 게임 같은 시스템이라도 그렇지, 새로운 컨텐츠가 업데이트 되고 새롭게 등장하는 '서브 퀘스트'들 이라니. 물론 플레이어의 등급이 올라감에 따라 새로운 '퀘스트'들이 오픈되는 것인지, 새롭게 업데이트 되는 것인지 나타나는 것을 보면 충분히 그럴 수 있는 일이지만 하마터면 놓치고 계속해서 사냥을 다녔을 것을 생각하니 소름이 돋았다.

" 한, 두 푼도 아니고…."

보상들을 살펴보니 해당 등급의 천사를 죽일 때에 떨어지는 금화의 숫자에 정확히 절반이다. 그 말은 지금까지 그가 죽였던 천사들을 통해 벌었던 금화의 50%를 더 받을 수 있다는 것이다. 모든 골드를 천사를 죽이면서 얻은 것은 아니기 때문에 5만 골드짜리 아이템을 산 것을 생각해 보았을 때 현재 가지고 있는 8천 골드와 합쳐 대략 3만 골드 가까이 받을 수는 없겠지만 적어도 1만 5천 골드 정도는 받을 수 있으리라.

" 천사 날개 같은 거 주운 적이 없는데…."

왜 그 부분을 놓쳤을까, 한탄을 하려던 유성은 문득 천사를 백 단위가 넘도록 죽이면서 그들의 날개를 주운 적이 있나 곰곰이 생각해 보았다. 물론 천사의 시체에 달려 있는 날개를 직접 떼어야 하는 것일 수도 있지만 천사가 죽었을 때 금화가 드랍 되는 것과, 지금까지 몬스터들이 죽으면서 결정체들을 드랍 하지 않고 유성의 상태 창에 바로 들어오는 것을 보면 직접 떼어내 수집할 필요가 없을 수도 있다.

' 상태 창에 있나?'

서브 퀘스트의 존재에 대해 모르고 있었고 천사의 날개를 수집할 생각을 하지 못한 것은 전적으로 유성의 책임이기 때문에 사실 지금까지 죽인 천사들에 대한 퀘스트 보상을 받지 못한다고 해서 억울해할 필요가 없다. 어떻게 보면 고작 100마리라고 볼 수도 있고 앞으로 잡을 천사들의 수가 더 많을 것이기 때문에 이제라도 알았으니 괜찮다고 긍정적으로 생각하는 편이 정신 건강에 이로울 수도 있다.

하지만 유성은 그런 자기 위로를 하기 전에 일말의 희망을 가지고 근 몇 주간 열어보지 않았던 상태 창을 열어 보았다. 자기 자신을 자책하며 앞으로 열심히 하자고 당근과 채찍을 동시에 주는 것은 모든 수단과 방법을 동원해보고 도저히 방법이 없을 때 선택해도 늦지 않는다.

아직 그에겐 홍유아가 아침밥을 준비하기 전까지 충분한 시간이 있다. 가장 확률이 높은 상태 창, 그 다음으로 인벤토리를 뒤져 보고 정 안된다 싶으면 오늘부터라도 천사의 날개를 자르는 것을 잊지 말겠다고 다짐을 하기로 했다.

" …있다. 휴."

항상 볼 때마다 그가 현실에 살고 있는 것인지 소설 속에서나 보던 가상현실 게임을 하는 것인지 헷갈리게 만드는 눈앞의 상태 창은 그의 이름, 스텟, 보유 포인트와 보유 결정체의 양, 잔여 스킬 포인트, 잔여 스텟 포인트, 히든 피스 조각과 보너스 시나리오 퀘스트 사용권, 이번에 '천사와 악마'를 통해 새로 생긴 골드와 날개의 보유 현황을 보여주고 있었다.

맨 처음, 스텟조차 존재하지 않았을 때 이름과 포인트만 달랑 있었던 것에 비교하면 상당한 성장을 이루었다는 걸 알 수 있는 상태 창을 보며 유성은 3급 20개, 4급 41개, 5급 53개라고 쓰인 날개의 숫자를 읽고 또 읽으며 행복함을 느꼈다. 마치 군 생활 도중 PX에서 후임들에게 마음먹고 냉동식품을 카드 잔고를 모두 사용해 사줬는데 알고 보니 부모님이 용돈을 넣어 주셔서 돈이 늘어난 기분이랄까. 없던 것이라 생각했던 돈이 생기는데 그 금액이 얼마든 기쁘지 않은 사람은 없을 것이다.

" 주인님! 아침 드세요."

[퀘스트를 완료했습니다.][5,000골드를 획득했습니다.][3,075골드를 획득했습니다.][1,325골드를 획득했습니다.]굳이 날개들을 가지고 있어서 쓸 데도 없었기에 바로 날개를 골드로 교환한 유성은 때마침 완성된 아침밥을 먹고 든든한 마음으로 '천사와 악마'에 접속했다. 5만 골드를 사용하고 8천 골드밖에 남지 않아 주머니가 조금 허전한 느낌이 없잖아 있었는데 17,000골드로 늘어난 것을 보니 주머니뿐만 아니라 마음도 풍족하게 느껴졌다.

제한된 착용 아이템의 개수 때문에 함부로 가격이 저렴한 아이템을 구입할 수 없어서 17,000 골드로는 앞으로 갈 길이 멀었지만 그래도 1주일 동안 고생을 하면서 2조 포인트의 가치를 하는 반지를 구입한 것을 생각하면서 힘을 내기로 했다. 당장 마음을 급하게 먹고 한 시라도 빨리 강해지고 싶다고 자신을 재촉하면 그만큼 유성만 힘들 뿐이다.

아무리 재촉하고 빨리 가라고 기원해도 정해진 시간에 맞춰 흘러가는 국방부의 시계처럼 이제부터는 다급하게 마음을 먹고 유성이 좀 더 노력한다고 원하는 만큼 강해질 수 없다. 꾸준한 노력과 다른 것을 포기하고 오로지 강해지는 것에만 매달린다면 그 시간을 조금이나마 단축시킬 수 있겠지만 하루아침에 예전처럼 스텟의 등급이 달라지고, 새로운 능력을 구입하는 것은 무리다.

천천히, 그가 일주일 동안 시간을 투자해 사냥에만 집중했던 것처럼 좀 더 멀리 내다보고 여유를 갖는다면 언젠가는 지금은 불가능해 보이는 것들도 다 이룰 수 있을 것이다. 언젠가는….

" …에휴."

맨 처음에도 언제 플레이어의 등급을 올리고 A급 능력을 갖게 될까, 몇 년 아니 몇 십 년은 걸리지 않을까 생각했었지만 의외로 일 년도 안 되는 시간에 그것들을 이루고 훨씬 높은 경지에 올라온 유성은 이번에야말로 까마득하게 멀리 떨어져 있는 목표에 한숨만 내쉬며 이제는 익숙한 푸른 숲의 풍경에 친근감을 느꼈다.

어느 정도 '퀘스트'라는 것에 익숙해지고 어떻게 진행이 되는지 감을 잡는 상황에서 좀 더 명확하게 그의 목표가 이루어지는 시기에 대해 깨닫게 되는 것이 막연하게 언제 될까, 생각하는 것보다 힘들었지만 그만큼 강해지기도 했으니 나오는 한숨을 막을 수는 없지만 좋게 생각하고 일단은 바로 눈앞의 목표부터 해결하는 데 초점을 두기로 했다.

" 2급 천사들…. 한 번 싸워볼까."

선악의 숲은 그가 '천사와 악마'에서 가장 빠르고 안전하게 성장할 수 있는 장소이다. 물론 숲을 빠져 나가 악마들이 사는 대륙이나 천사들이 사는 대륙에 가보지는 않았지만 그의 생각에는 이곳보다 더 좋은 사냥터는 없을 것이었다. 광대한 스케일의 숲과 천사와 악마 진영의 능력자들이 빼곡하게 있는 것은 아니지만 그렇다고 아예 없는 것도 아닌, 마음만 먹는다면 쉽게 찾을 수 있고 천사와 악마 역시 어렵지 않게 찾을 수 있다.

국경 지대나 다름이 없는 곳이니 만큼 고위급 천사나 악마들도 있을 것이기 때문에 조금 더 위험한 것은 어쩔 수 없는 부분이긴 하지만 그만큼 그의 능력만 된다면 많은 포인트를 벌 수 있다는 뜻과도 동일하게 해석할 수 있다.

물론 그의 입장에서 가장 많은 골드를 단시간에 벌 수 있는 사냥터는 천사 대륙으로 돌진해 천신이 있는 신전까지 돌파하는 것이다. 그 이유는 일단 천사 대륙에는 95% 이상의 천사 진영의 거주민, 이방인, 천사들이 살고 있을 것이다. 아니, 만약 랜덤으로 이방인들, 그러니까 능력자들이 이곳에 처음 떨어지는 위치가 정해지는 것이라서 악마 진영의 능력자들이 천사 대륙에 도착한 것이 아니라면 정신이 나가 자살을 하고 싶어 하는 능력자를 제외하고 99%가 천사 진영의 사람들이리라.

그런 천사들이 바글바글한 대륙에 악마 진영의 능력자라고 구분이 가능한 검은색 아지랑이를 휘날리며 무작정 돌진한다면 우선 보이는 천사 진영의 존재들이 그를 처리하고 골드를 벌기 위해 달려들 것이다. 천사나 이곳에 살고 있는 거주민들도 골드를 원하는지는 모르겠지만 어쨌든 천신이 있는 신전까지 가다보면 선악의 숲에서 사냥했던 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 많은 골드를 벌 수 있다.

거기다 최종 목표인 천신이 있는 신전에서 천신을 죽이면 능력의 등급도 오르고, 최종 보스인 천신을 죽인 보상으로 150,000 골드와 스킬 포인트 3, 스텟 포인트 3을 받을 수 있다. 그러고 나서 게임이 끝이 난다면 아쉽게 현실로 돌아가는 것이고, 아니라면 그 자리에서 천사 진영으로 소속을 변경한 뒤 똑같이 악마 진영으로 돌진하면 된다.

" 그랬으면 소원이 없겠네."

이 게임에서 가장 최상의 시나리오를 나무 위에서 상상해본 유성은 언젠가는 꼭 그런 꿈과 같은 상황을 연출해보겠다고 생각을 하며 2급 천사를 찾아보기로 했다. 그들과의 전투는 목숨을 걸어야 할지도 모르기 때문에 정확한 전력을 확인해보기 위해 싸워본 적은 없기 때문에 얼마나 강한지 예측할 수 없다. 다만 3급 천사 둘을 유성이 별다른 능력을 사용하지 않고, 중력제어의 경우엔 무시당했다는 표현이 정확했지만 검술로만 어느 정도 상대한 것을 바탕으로 대충 S급 스텟을 갖게 되면 2급 천사와 싸워 보겠다고 생각을 했었다. 그리고 현재 '블레스'라는 B급 능력을 운이 좋아 강탈을 해 그것을 사용하면 지능은 S급 스텟이 되고 힘과 민첩 역시 거의 S급 스텟과 맞먹는 수준이 되기 때문에 한 마리 정도면 어느 정도 자신 있게 싸울 수 있을 것이라는 판단이 섰다.

" 한 마리만 있어야 할 텐데."

능력자들도 마찬가지지만 지성이 있고 엄청난 힘과 민첩을 가지고 있을 것으로 추정되는 2급 천사들이 둘 이상 뭉쳐 있다면 그 힘의 시너지는 1+1=2가 아니라 곱셈으로 적용될 것이 분명했다. 유성에게 광범위 공격을 할 수 있는 능력인 에너지 필드, C급 마법들이 있다고는 하지만 그것들이 2급 천사들에게 얼마나 데미지를 줄 수 있는지는 확신할 수 없다. 예전 같으면 그의 마법들에 확신을 가지고 싸움에 임했겠지만 이미 3급 천사에서 '중력'이 무시당하는 것을 보고 자신감이 많이 위축된 상황이다. 직접 싸워보고 이긴다면 자신감을 다시 회복할 수도 있겠지만 그 전까지는 평소보다 훨씬 조심해서 2급 천사를 생각할 수밖에 없었다. 목숨은 항상 소중한 법이니까.

' 상점이네….'

'블레스'를 사용하고 스텟을 올려주는 반지를 착용해 S급 스텟이나 다름없는 상태로 싸움을 할 수 있기에 2급 천사 한 마리를 찾으러 돌아다니는 유성은 생각만큼 찾기 힘든 네 쌍의 날개를 지닌 천사의 모습에 답답함을 느꼈다. 숲이 워낙 넓기도 하고 원래 지난 1주일이 넘는 시간 동안 사냥을 하면서도 2급 천사의 모습을 본 횟수는 한 손으로 꼽을 정도로 적긴 했지만 막상 찾으려고 하는데 안 보이니 막막했다. 오죽하면 상점에 있는 2급 천사를 공격해볼까 생각까지 할 정도였다. 이는 평소였다면 상상도 하지 못했을 위험한 발상이었지만 얼른 2급 천사와 싸워보고 싶다는 생각과, 보이지 않는 2급 천사의 모습, 그리고 눈앞에 보이는 천사 상점이라는 삼박자가 골고루 갖춰졌기 때문에 이성을 잃고 생겨난 잘못된 판단이었다.

" 아냐, 분명 어딘가에 있을 거야."

유성은 자신도 모르게 천사 상점 쪽으로 이끌리는 발걸음을 애써 멈추며 다시 2급 천사를 찾으러 움직였다. 아무리 S급 스텟과 비슷할 정도로 끌어 올리고 2급 천사와 싸울 수 있다는 자신감 때문에 흥분했다고 해도 '상점'의 2급 천사를 건드리는 것은 너무나 위험했다. 평범한 게임이라면 모를까, 이미 '특수 NPC'라고 중력의 법칙을 무시하는 말도 안 되는 상황을 눈으로 보았기에 '상점'의 NPC가 어떤 힘을 가졌을 지는 대충 보지 않아도 짐작이 갔다.

그리고 이성을 찾고 30분을 더 돌아다닌 결과, 도중에 몇몇 천사 진영의 능력자들도 무시하고 2급 천사만을 찾아다닌 유성은 그 결실을 맺을 만한 광경을 두 눈으로 보며 감격했다. 

" 야, 이거 날개 네 쌍인데 2급 천사 맞지?"

" 어. 대박인데? 4급 천사가 150골드나 줬는데 2급이면 얼마냐."

" 그런데 우리가 죽일 수 있을까? 4급 천사들도 꽤 강했잖아…."

" 걱정 마. 한 놈 뿐인데, 뭐. 강해봤자 얼마나 강하겠어? 우린 10명이 넘는데다가 B급 능력자도 3명이나 있잖아."

그곳엔 열 명이 넘는 검은 아지랑이를 뿜어대는 능력자들과, 네 쌍의 날개를 가진, 순백의 여인이 서 있었다. 누가 봐도 선과 악의 대치. 숫자로 보나 그곳에 서 있는 능력자들의 여유로운 표정을 보나 한 명의 천사가 위험에 처한 것처럼 보였다. 대화를 나누는 능력자들의 말처럼 모일수록 기하급수적으로 능력의 효율이 늘어난다는 능력자들이고 2급 천사는 단 한 명이서 많은 수의 적을 상대해야 한다.

' 미친놈들….'

유성은 단순한 놈들이 무식하다는 말을 정확히 몸으로 실천해 보이려는 능력자들을 보며 혀를 차고 여유로운 표정으로 자기네들끼리 떠들고 있는 능력자들을 지켜보는 2급 천사를 멀찍이서 긴장된 표정으로 지켜보았다. 자신들의 무덤인지도 모르고 신나게 김칫국을 들이키고 있는 능력자들이 어리석어 보이기도 했지만 자신들의 목숨으로 2급 천사의 힘을 조금이나마 미리 확인할 수 있게 도와주는 것은 꽤나 고마웠다. 

" 온다! ……?"

푹-이왕이면 팔뚝에 작은 상처라도 내주면 좋을 텐데. 반응조차 하지 못하고 천사의 검에 몸이 꿰뚫리는 한 명의 능력자를 보며 천사의 움직임을 유심히 관찰한다.

============================ 작품 후기 ============================오늘은 연참가겠습니다!불쌍한 능력자들..

ㅠㅠ선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*오늘은 연참가겠습니다!불쌍한 능력자들..

< --  천사와 악마  -- >

" 뭐, 뭐야. 왜 이렇게 빨라?"

" 조심해!"

푹-열두 명의 능력자들 중 눈 깜빡 할 사이에 두 명이 죽어버리자 자신만만하게 2급 천사를 사냥하고 명예와 골드를 동시에 얻고자 꿈에 부풀어 올라 있었던 이들은 순식간 에 절망에 빠졌다. 유성조차 함부로 생각하지 못하고 끙끙 앓다가 이제야 한 마리만 떨어져 있는 2급 천사를 사냥해 보겠다고 마음을 굳게 먹게 만든 존재다.

고작 가장 높은 등급의 능력자가 B급인, 숫자가 조금 많을 뿐인 허울뿐인 파티 따위가 상대할 수 있는 수준의 적이 아니었다. 그들의 가장 큰 실수는 고작 4급 천사 한 마리를 열두 명의 능력자가 우르르 몰려가 겨우 잡아 놓고, 자신감에 가득 차 숲을 돌아다니다가 우연히 만난 2급 천사도 혹시 잡을 수 있지 않을까, 착각에 빠진 것이다.

그들 중 한 명이라도 정신이 제대로 박히고 조금이라도 2급 천사의 힘에 대해, 혹은 소설 속 천사의 무력을 떠올리고 파티원들에게 주의를 주었어도 이런 상황은 벌어지지 않았을지도 모른다.

' 12명이면 힘들겠지.'

미처 천사의 움직임조차 눈으로 쫓지도 못하고 허무하게 목숨을 잃어가는 능력자들을 보며 유성은 별로 얻을 정보는 없는 것 같아 아쉬웠다. 고작해야 저들 열두 개의 목숨이 끊어질 동안 유성이 2급 천사에 대해서 알 수 있는 것은 움직임이 굉장히 빠르지만 따라가지 못할 정도는 아니라는 것과, 상당히 강해 보인다는 것이다. '블레스'를 사용했을 때의 이야기이긴 하지만. 

" 도, 도망쳐!"

푹- 

" 으아악! 괴, 괴물이야!"

그 와중에도 천사의 학살은 계속 되었고 유성은 슬슬 나무 뒤에서 나와 천사와 싸울 준비를 했다. 아직 남은 능력자들이 5명 정도 있기는 했지만 그들을 유성이 구해줄 이유가 없었다. 모든 선택에는 책임이 따라야 한다. 이들은 그냥 길을 가다가 어쩔 수 없이 천사를 만나 목숨을 잃고 있는 것이 아니다.

천사와 악마가 대치하는, 그리고 각 진영의 능력자들끼리 전투에는 전혀 간섭하지 않고 선공 역시 하지 않는 천사가 그들을 먼저 공격했다는 말은 그럴 만한 분위기를 조성했다는 뜻이 된다. 아무리 게임 같은 '천사와 악마'라고는 하지만 정말 컴퓨터로 하는 0과 1로 이루어진 게임의 NPC가 아니다. 유성만 알고 있는 부분이기도 하고 100% 정확한 것은 아니지만 이들은 모두 인간들과 마찬가지로 신이 만든 존재들이다. 스스로 사고할 줄 알고 판단할 줄 아는 존재들. 컴퓨터로 치면 고성능 인공지능이 탑재된 것이나 다름이 없었기에 천사가 자신이 위협을 받는 상황이라고 판단되면 전투에 돌입하는 것은 당연하다. 만약 지금 죽고 있는 능력자들이 2급 천사를 만나고도 별다른 반응을 하지 않고, 혹은 2급 천사라는 이름에 두려움을 느끼고 그냥 지나갔다면 천사 역시 그들을 공격하지 않았을 것이다.

생각을 할 줄 안다고는 해도 신이 주입한 

'악마 진영의 존재들을 먼저 공격하지 않는다.'

라는 대전제가 가장 먼저 지켜져야 하니까.

" 너도 한 편인가?"

" 글쎄? 어떨 것 같은데?"

" ……. 말장난 좋아하지 않는다. 기회를 줄 테니 살고 싶다면 그냥 가라."

여성 체라 그런지 다른 천사나 악마보다 키가 조금 작은, 180cm 정도 되는 순백의 천사는 여기저기 피가 묻은 순백의 날개를 펄럭이며 유성에게 자비를 베풀었다. 마음의 여유는 모름지기 가지고 있는 힘에서 나오는 법. 유성 같은 이방인 따위는 있으나 마나 얼마의 숫자가 덤비든 이길 자신이 있는지 2급 천사는 웃으며 천천히 다가오는 유성을 신경도 쓰지 않는 듯 허리춤에 달린 검집에 착검하며 뒤로 돌아섰다.

마치 기회를 주었으니 넌 당연히 그것을 선택해야 한다는 무언의 압박과도 같은 행동에 유성은 웃으며 천살무검을 소환했다. 언제 봐도 '문'을 연상케 만드는 칠흑의 검날은 보는 이로 하여금 그곳에 빨려드는 듯한 기분을 들게 만들어 기분이 좋다. 아무것도 보이지 않고 모든 빛을 빨아들이는 그 어둠에 몸을 맡기는 것은 찝찝하지만 그것이 그를 위해 싸워준다는 생각을 하면 한없이 든든한 것이다.

" 인간이란 참 어리석어. 욕심에 눈이 멀어 자신의 목숨을 갉아 먹고 있는지도 모르지. 특히 이방인들은 더더욱. 고작 숲의 괴물들이나 잡을 정도의 미개한 힘을 가지고 우리 천사들을 죽일 수 있다고 생각하는 어리석음이란. 직접 목이 몸에서 떨어져 봐야 후회를 하지."

" 계집 천사라 그런가, 말이 참 많네."

챙-!발검 하는 소리마저 들리지 않을 정도로 예리한 검이었지만 머리 뒤에 눈이라도 달렸는지 유성의 의도를 파악한 천사가 인간의 어리석음에 대해 안타까움을 보였다. 한 마디, 한 마디가 과연 오랜 시간을 살아온 천사답구나라는 생각이 들게 만들 정도로 인생의 철학이 담겨 있었지만 유성에게는 별로 와 닿는 이야기가 아니었다.

욕심은 인간으로 하여금 냉철한 판단을 어렵게 만들고 그녀의 말대로 자신의 목숨을 갉아먹는 줄도 모르고 그것을 향해 달려간다. 하지만 그건 일부 어리석은 인간들의 실수와도 같은 대표적인 예일 뿐이다. 적당한 절제와 끝없는 욕망이 합쳐진다면 그것은 인간이 어째서 최단 시간 내에 지구의 먹이사슬 피라미드에서 최상위 존재로 올라서게 만들었는지를 보여주게 된다.

유성 역시 강해지고 싶다는 '욕심'으로 '퀘스트'라는 그에게 찾아온 행운을 놓치지 않고 뒤를 보지 않은 채 달려왔기 때문에 이만큼 강해질 수 있었고, 그의 욕심은 아직 끝나지 않았다. 그 욕심은 너무나 거대해 천사가 말한 대로 그의 목숨을 갉아 먹고 있는 것을 발견하지 못하게 만들고 있을 수도 있지만 유성은 나름대로 자기 자신을 잘 절제하고 있다고 생각하고 있다.

그 증거가 지금과 같이 충분한 힘을 갖추고 나서 2급 천사와 검을 맞대고 있는 것이고. 사실상 A급 플레이어로 승급하는 B+급 승급 퀘스트는 지금 '천사와 악마'에서 유성이 적어도 1급 천사를 무난하게 사냥할 수 있는 수준이 되면 클리어하는 것이나 다름이 없다. 승급 퀘스트의 달성 목표는 어느 한 진영의 '신전'과 '천신' 혹은 '마왕'을 죽이는 것이 아닌 2급 이상의 천사와 악마를 100마리 이상 죽이고 성소를 2곳만 파괴하면 되는 것이니까.

1급, 그리고 그 위로 대천사, 대악마가 상대하기 힘들 정도로 강하긴 하겠지만 넓은 대륙의 모든 성소에 전부 위치하고 있지는 않을 것이다. 그것은 마치 전 세계 모든 지역에 A급 능력자가 한 명 이상씩 있지 않은 것과 같은 이치다. 어쨌든 욕심이 원동력이 되어 아무런 희망이 없던 삶을 이곳까지 끌어올린 유성은 천사의 말에 동의할 수 없기에 동서고금을 막론하고 여성이 들으면 발끈할만한 말을 꺼내 그녀를 도발했고, 그것은 그대로 2급 천사의 심기를 건드렸는지 유성은 재빨리 검을 들어 올려 순백의 검날을 막아내야 했다.

" 오호, 이방인 주제에 제법이군?"

" …그 쪽도 천사 주제에 꽤 강한데?"

천사는 감히 그녀의 검을 막아낼 줄 몰랐던지 진심으로 놀라운 표정을 짓고 순수하게 유성을 칭찬해 주었다. 웬만한 동급 악마가 아닌 이상 악마들도 그녀의 검을 쉽사리 보지 못하고 그대로 검에 찔리는 마당에 고작 인간에 불과한 이방인이 그녀의 검을 막고, 밀리지 않는 것과 동시에 말도 하는 여유를 보여주고 있다.

자신이 한 수 위에 있음을 보여주는 말을 하면서도 속으로는 긴장을 하기 시작한 천사는 검을 떼며 다시 그에게 달려들었다. 능력자들처럼 특별히 불을 뿜어내고 하늘에서 번개를 만들어내는 재주는 없지만 웬만한 능력들은 깔끔하게 무시해버리는 '특수 NPC'라는 사기적인 신체와 유성을 비롯한 다른 능력자들은 모르고 있지만 자체적으로 힘을 증가시키는 버프를 항시 사용 중인 천사들은 그들이 오랜 시간 갈고 닦은 검술만으로도 엄청난 전투력을 보여 준다.

" ……!"

펑-!반면 그런 말도 안 되는 사기적인 버프는 없어도 '플레이어'라는 말 그대로 이 게임의 주인공이나 다름이 없는 유성은 올곧게 뻗어오는 천사의 검을 아슬아슬하게 피하면서 가지고 있는 C급 마법들을 모두 사용해 전투에 동원한다. 그에게 역시 '에너지 필드'라는, 상대방의 능력을 50% 감소시키는 좋은 능력이 있지만 천사에게는 통하지 않는다. 하지만 그렇다고 천사와 마찬가지로 가지고 있는 검술로만 싸울 수는 없는 법. 그의 검술은 세상에 손에 꼽을 정도로 숫자가 적은 S급 무공이지만 그것이 그의 힘의 전부는 아니다. '중력 제어'라는 가장 큰 힘이 봉인되기는 했지만 그것 말고도 전투를 유리하게 이끌 수 있는 능력은 많다. 

" 비겁한…."

순식간에 눈앞에서 생성된 수십 개의 파이어볼, 아이스 스피어, 라이트닝을 온 몸으로 버텨낸 2급 천사는 조용히 읊조리며 다시 유성에게 검을 휘둘렀다. 비겁하다는 말이 목숨을 걸고 싸우는 전투 현장에서 어울리는 말은 아니었지만 순수하게 검만 쓰는 줄 알았던 이방인이 마법까지 사용하니 당황스러움에 자연스럽게 흘러나온 말이었다.

' 2급 천사도 꽤 할 만한데?'

마법을 사용해 천사의 움직임을 묶음과 동시에 조금씩이지만 피해를 누적시키며 천천히 천사의 움직임을 눈으로 쫓아 검을 막고 있는 유성은 힘겹기는 하지만 그의 쪽으로 전세가 기울고 있는 상황을 보며 꽤 의외라는 생각을 가졌다. 물론 생각해 보면 이게 정상적인 상황인 것은 맞다. 그의 스텟과 능력은 보면 S급 능력자나 다름이 없을 정도로, 아니 오히려 '블레스'를 사용하면 S급 능력자보다 더 강하다. 그런데 그런 힘을 가지고 2급 천사에게 진다는 것은 클리어 불가능한 게임을 하고 있는 것이나 다름이 없다. 적어도 대천사, 천신 정도 되는 존재가 1:1로 이기는 것이 불가능하고 대륙 전체의 싸움에서 승리할 수 있도록 설정이 되어 있다는 것은 이해할 수 있지만 2급 천사는 이렇게 1:1로 이길 수 있게 만들어 놓는 것이 정상이다.

이런 식의 전투라면 '블레스'를 사용하지 않고도 민첩 아이템을 하나 정도만 더 끼면 어찌어찌 2급 천사를 잡을 수 있을 것 같았다. 천사를 상대하기 힘든 것은 그의 주력 능력이라고 볼 수 있는 사기적인 '중력 제어'가 통하지 않고, 천사의 스텟 자체가 워낙 높아 그 움직임을 따라갈 수 없기 때문이다.

그것만 높은 민첩으로 움직임을 파악하고 검을 막으면서 그의 또 다른 무기인 '플레이어'의 강점, 다양한 능력을 사용할 수 있다는 점을 활용해 마법으로 피해를 누적시키고 S급 무공으로 마무리한다면 지금까지 해왔던 걱정을 접어 두고 2급 천사도 사냥 대상에 포함시켜도 될 정도라는 생각이 들었다.

' 소멸을 써볼까.'

길어지는 전투는 슬슬 유성 쪽으로 기울기 시작해 2급 천사는 이제 확연히 지친 기색이 눈에 띌 정도였다. 검의 속도는 느려져 '블레스'의 지속 시간이 끝났음에도 눈에 보였고 맞닿은 검은 팽팽한 유지만 가능했던 것이 이제는 그녀 쪽으로 밀어낼 정도가 되었다. 과연 지치긴 할까 싶었던 천사도 숨을 고르면서 공격의 텀이 점점 길어지고 있었고 하얀 살결과 순백의 옷엔 아까 죽였던 능력자들의 피를 제외하고 그녀의 피도 여기저기 묻어 있었다.

이제 마무리만 하면 될 것 같은 상황. S급 무공인 천살무의 초식을 사용해도 되고 에너지 폭발을 통해 확실한 치명타를 넣어도 되지만 유성은 아직 한 번도 사용해보지 못했던 '중력 제어'의 진화를 통해 얻은 '소멸'을 사용해보기로 했다. '중력'을 통해 한 점을 소멸시킨다는 설명이 적혀 있는 그 힘은 과연 어떻게 드러날까. 그리고 또 하나의 의문. '중력' 자체를 무시하는 천사가 그것을 실체화시킨 물리력에 간섭을 받을까에 대한 것이었다. 이론상으로는 이미 '에너지 필드'라는 능력을 통해 될 것이라는 걸 생각하고 있었지만 100% 확실한 것은 아니었기에 위험을 감수하는 대신, 승리가 유성 쪽으로 기울어졌을 때까지 사용을 하지 않고 기다리고 있었다.

" 후우…, 하아…."

이미 체력의 한계에 다다른 것인지 이제는 섣불리 달려들지 못하는 2급 천사를 향해 '소멸'을 사용한 유성은 중력 제어와 마찬가지로 주위의 정보들을 한꺼번에 받음과 동시에 제어구 대신, 한 점이 형성되는 것을 느끼며 그 점을 천사의 심장이 있을 것이라고 추측되는 왼쪽 가슴에 고정시켰다. 생긴 건 꼭 인간처럼 생겨가지고 중력의 영향을 안 받는 것이 신기하긴 하지만 그래도 겉모습은 인간이니 장기가 있다면 인간과 동일하지 않을까, 하는 추측이었다. 어차피 그곳에 심장이 없다고 해도 그의 승리가 바뀌는 것은 아니었기에 마음 편하게 능력을 사용할 수 있었다.

꺾일지언정 고개를 숙이지 않는다. 2급 악마의 입에서 들었던 것을 몸으로 표현하는 듯한 2급 천사는 또 다시 마법이 날아올 타이밍에 아무런 반응이 없자 의아한 표정으로 유성을 바라보았다. 이방인을 상대로 죽음까지 생각해야 하는 상황이 너무나도 치욕스러웠지만 안타깝게도 현실은 그녀의 패배를 이미 알리고 있었다. 수많은 전투를 통해 겪어온 경험들을 바탕으로 보면 지금 그녀의 죽음은 거의 확정 되어 있다고 봐도 무방했다. 이미 여기저기 상처투성이에다가 적인 이방인은 지친 기색이 전혀 없다. 이쯤 되면 봐주고 있는 것이 아닐까 싶을 정도로 압도적인 무력의 차이가 나고 있는 것이다.

" 하아, 하아, 무슨 짓…."

막상 그런 생각이 들고, 더 이상 마법 공격이 날아오지 않자 정말 그녀를 가지고 노는 것이 아닐까 생각을 하며 차라리 죽이라는 말을 꺼내려던 찰나, 천사는 왼쪽 날개 죽지에서 느껴지는 강렬한 고통에 그대로 주저앉았다. 이미 한계까지 다다른 사기적인 신체도 엄청난 상처와, 왼쪽 어깨가 뜯겨 나가는 고통에는 버티지 못했다.

인간 세상의 존재가 아니라 중력의 영향을 받지는 않지만 인간의 몸을 가지고 있기 때문인지 심장과 같은 장기는 가지고 있는 천사는 자신의 왼쪽 어깨부분이 사라지고 공간의 비틀림으로 인해 튕겨져 나가는 그녀의 팔을 보며, 정신을 잃었다. 

" 워…. 진작 쓸 걸…."

그리고 2급 천사의 죽음을 보며 유성은 '소멸'의 엄청난 위력에 감탄을 금치 못했다. 지금까지 2급 천사의 힘을 너무 과대평가한 부분이 없잖아 있었기에 앞으로는 다수가 뭉쳐 있는 상황만 아니라면 충분히 상대할 수 있을 것 같으면서도 '소멸'만 있다면 어쩌면 1급 천사도 죽일 수 있지 않을까 하는 희망마저 생겨버렸다.

지정한 점에 중력이 집중되고 순식간에 공간이 비틀리며 그곳에 존재하는 모든 것을 소멸시키는 엄청난 힘은 고작 한 점에만 집중되는 것이 아쉽기는 했지만 대인전에서는 거의 최강의 능력이라고 봐도 될 정도로 사기 같았다. ['소멸'의 쿨타임이 6일 23시간 58분 48초 남았습니다.]이 메시지만 아니었다면.

============================ 작품 후기 ============================2연참...

162화 : 푹푹 슉슉 펑펑... 소멸은 엄청 쎄다! 끝..

12시에 뵙겠습니다.. 천사 대륙으로 갈때가 왔네요.. 숲은 이제 질려요..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*162화 : 푹푹 슉슉 펑펑... 소멸은 엄청 쎄다! 끝..

< --  천사와 악마  -- >

날짜 오류가 있었네요.. 유성이 반지를 사고 현실로 돌아와 A급 던전에 간 날이 12월 1일이 아니라 7일입니다.. 발견하지 못하고 넘어갔다가 이제 와서 발견해 수정했습니다. 거의 필살기성 스킬이 되어 버린 '소멸'의 쿨타임을 보며 유성은 그래도 희망을 갖기로 했다. 1주일에 한 번…, S급 무공의 3초식보다 사용하기 더 힘든 능력을 보면 한숨만 나오지만 그래도 엄청나게 강하다. 짐작일 뿐이지만 1급 천사, 심지어 대천사도 제대로 맞추면 한 방에 보낼 수 있지 않을까 생각이 들 정도로.

" 대신 못 맞추면 내가 죽겠지."

 지금 상황에서 필살기만 믿고 당장 대천사를 죽이겠다고 천사 대륙으로 달려가는 것은 총알 하나만 장전되어 있는 총을 들고 적군의 수장을 죽이러 가겠다는 생각과 같았다. 물론 예시에 나오는 군인은 총 하나밖에 없겠지만 유성은 최신형 전투 조끼부터 이것저것 준비되어 있는 게 많긴 하다.

그래도 위험한 건 위험한 거다. 그는 굳이 위험을 무릅쓸 필요가 없다. 능력 등급의 상승? S급 능력이 S+급으로 진화한다면 물론 좋다. 안 그래도 지금 사기적인 능력인 '천살무'가 진화한다면 어떤 위력을 보여줄까, 기대가 되지 않는다면 사람도 아닐 것이다. 심지어는 가끔 꿈에도 천살무가 진화해 S+급 능력을 얻은 자신의 모습을 상상하기도 한다.

하지만 그것도 살아 있을 때나 가능한 이야기다. 죽어서는 그런 꿈도 꾸지 못한다. 오로지 어둠, 유성이 꺼려하면서도 꽤나 친근해하는 그 어둠을 영원히 보아야 하는 상황은 별로 반갑지 않다. 

" 2급 천사랑 악마만 죽이면 되."

굳이 무리를 해서 1급 천사 이상을 찾아다닐 필요가 없다. 그들이 물론 다른 천사들보다 골드를 많이 주고, 날개의 가격도 비싸겠지만 목숨을 걸 만큼 많은 보상을 주는 것은 아니다. 적어도 천신이 주는 보상 정도는 되어야 조금의 가능성으로 도전을 해볼 텐데, 그도 아니기에 일단 A급 플레이어가 되는 조건만 최대한 충족시키는 쪽으로 가닥을 잡기로 했다.

그러면서도 유성은 슬슬 선악의 숲에서 빠져 나가 천사들의 대륙으로 진입을 할 때가 왔다고 생각했다. 물론 아직 2급 천사가 둘 이상만 되도 상대하기 힘든 것은 사실이지만 선악의 숲에서 만난 천사들의 수만 봐도 천사들의 대륙에 2급 이상의 천사가 길가다 채일 정도로 많을 것이라는 생각은 들지 않았다. 조심히 대륙을 돌아다니면서 만나는 천사들의 날개의 숫자를 보고, 네 쌍이나 다섯 쌍이라면 텔레포트나 그림자 이동을 통해 도망을 가면 그만이다. 선악의 숲에서 세월아, 네월아 하면서 천천히 골드를 모아 아이템을 맞추는 것도 괜찮은 방법이긴 했지만 언제까지 이 팽팽한 균형이 유지되리란 보장이 없다. '천사와 악마'라는 컨셉의 세계답게 언젠가는 두 세력 간의 전쟁은 터질 것이다. 그렇지 않고 지금처럼 그냥 서로 눈치만 보는 상황에서는 능력자들만으로 이 게임을 끝낼 수가 없다.

" 나도 잡기 힘든 천사들인데, 다른 능력자들이 어떻게 신전을 뚫어."

자만심을 가진 것이 아니라 냉정하게 평가해서 능력자들 가운데 유성보다 강한 능력자는 없다고 봐도 무방할 것이다. 굳이 비교하지 않아도 S급 무공과 A급 마법뿐 아니라 여타 많은 능력들을 제한 없이 사용할 수 있는 능력은 한 가지의 능력만을 사용하는 능력자들에게는 거의 천적과 같다고 볼 수 있다. 거기다 스텟마저 능력간의 저항을 무시할 정도로 높으니.

그런 그가 2급 천사를 잡는 데 시간이 걸린다. 물론 그는 개인일 뿐이고, 악마 진영의 능력자들이 전부 진격한다면 다를 지도 모른다. 그러나 천사 진영의 대륙에도 능력자들이 있고, 그곳에 살고 있는 거주민들도 있을뿐더러 무엇보다 천사들도 진을 치고 있다. 즉, 결국엔 천사와 악마들이 직접 전쟁을 나서지 않는 이상 능력자들끼리 이 게임의 최종 목표인 각 대륙의 신전을 파괴하는 것은 불가능하다는 말이다.

" 그 전에 아이템을 최대한 사야지."

지금이야 천천히 숲을 돌아다니면서 적당한 숫자의 적들을 죽이고 골드를 획득하고 있지만 양 대륙 간의 전쟁이 시작되면 선악의 숲은 고요한 적막이 흐르는 숲이 아닌, 매 순간 순간마다 피가 흐르지 않는 곳이 없고 비명소리가 끊이지 않는 통곡의 숲으로 바뀔 것이다. 그렇게 되면 더 많은 골드를 벌 수 있어서 좋기야 하겠지만 그만큼 더 많은 천사들이 뭉쳐서 다닌다는 뜻과도 같다. 뒤로 돌아서 다른 대륙을 침범할 수 있는 방법이 없는 이상, 일방통행인 이 숲을 통과해야 다른 대륙을 공격할 수 있다면 신전과 성소를 방어할 최소의 병력만 두고 선악의 숲으로 모든 천사와 악마, 능력자들이 집결한다는 말이니까.

넓은 숲에 드문드문 생명체가 살아 돌아다니는 것이 아닌, 빽빽하게 모여 있어 나무가 내뿜는 산소마저 탁해질 정도가 될 것이다. 그리고 그때, 아무리 2급 천사보다 높은 천사들이 뭉쳐 있어도 자신 있게 나서서 많은 골드들끼리 뭉쳐 있어 감사하다는 인사를 할 정도는 되어야 원하는 만큼의 골드를 수급할 수 있기에 지금 위험을 조금 감수하고서라도 천사 대륙으로 넘어가려는 것이다.

" 더 나은 미래를 위해!"

최소한 승급 퀘스트를 깰 수 있는 방법을 찾은 유성의 서쪽으로 향하는 발걸음은 가벼웠다.

" ……."

따사로운 햇살과 선선한 바람이 불어오는 축복이 깃든 땅. 등 뒤로는 푸른…, 산들이 우거져 있고 앞엔 수많은 괴물들이 그에게 환영 인사라도 하는 것인지 침을 흘리며 반기고 있다. 선악의 숲 안에서는 낮에 절대 활동하지 않던 낯익은 괴물들의 모습을 어둠이 아닌 빛에서 보니 그렇게 반가울 수가 없다.

비록 그들은 배가 고파 먹잇감으로 유성을 바라보고 있는 것 같았지만 그마저도 유성은 너무나 좋았다. 그저 좋다. 이런 변화된 환경. 햇살이 드문드문 나뭇잎들을 뚫고 겨우 들어오는 것이 아니라, 땅을 뚫을 기세로 내리쬐는 이곳도 좋았고 질퍽질퍽한 나뭇잎들을 밟으며 기분 나쁘게 걸어야 하는 것이 아닌 딱딱하고 메마른 땅을 밟고 있는 것도 좋았다.

덩치가 산만해 보는 것만으로도 사람을 위축시키는 괴물들을 어둠이 아닌 빛에서 보는 것도 좋았고, 덩치만큼이나 어울리게 못생긴 외모로 잡아먹고 싶다는 의지를 마구 표출해도 충분히 받아들여줄 수 있었다.

" 드디어…, 나왔다."

지긋지긋한 숲. 중얼거리며 다시는 뒤를 돌아보지 않겠다고 다짐한다. 이젠 나무들을 보면 맑은 공기보다 선악의 숲이 먼저 떠오를 것만 같다. 딱히 나쁜 기억 같은 것들을 가지고 나온 것은 아니지만 그냥 그곳에서 잠도 제대로 못자고 시간을 보낸 것을 생각하면 진저리가 난다. 특히 천사 대륙으로 가서 좀 더 빠르게 골드를 수급할 생각을 하며 들뜬 기분으로 발걸음을 옮기고 무려 4일째 걷고만 있는 유성은 다시는 저곳으로 들어가지 않겠노라 마음속으로 생각하고 또 생각했다.

크르르-

" 짜증나니까 말 걸지 마."

물론 그건 그의 바람일 뿐이고, 악마 대륙으로 언젠가는 가야할 것을 애써 외면하며 자신의 배고픔을 알리는 괴물들에게 괜히 화풀이를 한다. 종로에서 뺨을 맞고 한강으로 가고 있는데 중간에 웬 잡것들이 시비를 걸면 그의 입장에서는 고맙다. 골드야 이곳까지 오면서 대략 2만 정도 벌었기에 고작 1골드씩 떨어뜨리는 괴물들 따위 무시하고 가도 상관없었지만 지금 그는 샌드백이 필요했다.

" 덤벼."

 크르르, 컹컹!괴물들 따위는 수백, 수천이 한꺼번에 덤벼도 두렵지 않은 유성은 가볍게 중력제어를 사용해 시야를 가리는 덩치들을 처리하고 몇 푼 안 되는 골드들을 회수하며 어디로 가야할 지를 고민했다. 11월 말에 이곳에 들어와 어느덧 12월의 중순을 향해 달려가고 있는 현재, 선악의 숲에서만 거의 모든 시간을 보낸 유성은 천사 대륙은커녕 악마 대륙이 어떻게 생겼고 무엇이 나타나는지에 대한 기본적인 정보도 없다. 저번에 현실로 돌아갔을 때 김서하에게 대충 악마 대륙에는 악마와 능력자만 있는 것이 아니라 원래 살고 있던 사람들도 있다는 말을 얼핏 듣긴 했지만 그것만 가지고는 어떻게 대륙이 돌아가고 있는지 알 수 없다. 

" …일단 걷자."

인간과 천사들이 같이 거주하는지, 현재 이 대륙의 문명은 어느 정도 발전했는지부터 아는 것이 하나도 없기 때문에 유성은 또 걷기 시작했다. 지금 현실로 돌아가 김서하에게 물어보는 방법도 있겠지만 그런 기본적인 정보를 얻자고 3일이라는 시간을 허비할 수는 없었다. 마음먹고 휴식을 취하겠다고 생각하지 않은 이상 목표를 가지고 달려가는 상황에서 헛된 시간을 쓰고 싶지는 않다.

그리고 어차피 정보가 없다고 하더라도 2급 천사들이 떼로 나오거나 1급 천사, 대천사만 만나지 않으면 크게 위험할 것도 없다고 생각했기 때문에 3일의 시간을 소모하면서 대충 이야기를 듣는 것보다 직접 몸으로 부딪혀보기로 했다.

' 설마 천사 말고 또 뭔가 있지는 않겠지.'

이미 S급 능력자와 다름이 없는 유성이 감당하기 힘든 천사들이 있다는 것만으로 '천사와 악마'는 상당한 난이도를 자랑한다. 그런 상황에서 또 다른 위험요소가 추가된다면 능력자들은 상대방 진영의 신전을 부수고 '천신'이나 '마왕'을 죽이기보다는 자신의 목숨을 부지하기 위해 이곳에 들어오지 않을 것이다. 지금도 충분히 능력자들에게는 상당한 난이도로 다가오겠지만. 다행히 방향을 잘 잡은 것인지 해가 지기 전에 인간들이 사는 곳으로 추정되는 성벽을 발견한 유성은 조심스럽게 그곳을 향해 접근했다. 허허벌판인 넓은 땅에 덩그러니 높은 성벽으로 둘러싸인 성은 그 둘레를 돌려면 하루는 사용해야 할 듯한 넓이를 자랑했다. 현실로 치면 작은 시의 넓이 정도 되어 보였다.

" …들어가야 하나."

족히 아파트 5층 높이는 되어 보이는 높은 성벽을 넘고자 한다면 어려울 것도 없었다. 다행히 성벽의 튼튼함에 자신이 있는 것인지, 아니면 적들의 침입은 선악의 숲에서 철저하게 막아줄 것이라는 믿음이 있는지 성벽을 지키는 사람이나 천사가 없었기에 그의 뛰어난 스텟으로 성벽을 탄다면 금방 넘을 수 있으리라.

하지만 걱정되는 것은 성벽을 넘은 다음이다. 뻥 뚫린 곳이라면 멀리서 지켜보면서 누가 살고 있고, 어떤 천사들이 있는지, 그리고 성소가 있는지를 볼 수라도 있을 텐데 성벽 밖에서 안을 '중력 제어'를 통해 확인하는 것은 제한이 되는 부분이 많았다. 인간들이나 능력자들이 덤벼드는 것은 두렵지 않기에 등 뒤에 일렁이는 검은 아지랑이를 달고 천사들이 살고 있는 성 안으로 들어가는 것은 문제가 될 것이 없지만 만약 전투가 벌어진다면 몰려들 천사들은 감당하기 힘들다.

" 그냥 여기서 괴물이나 잡아야 하나…."

성벽 주변에서 어슬렁대는 괴물 하나를 베어 넘기며 고민한다. 인간들이 모여 사는 성이라서 그런지 주변에 괴물들이 상당히 많이 얼쩡거리고 있었다. 선악의 숲 입구에서부터 여기가지 오면서도 굉장히 많은 수의 괴물들을 만나긴 했지만 이곳에 모여 있는 괴물들의 숫자는 그보다 더했다.

아예 빼곡하게 바글거리는 수준은 아니지만 괴물들끼리 서로 무리를 지어 탁 트인 넓은 땅을 바라보면 몇 무리가 쉽게 눈에 띌 정도이다. 다행이라면 다행인 것은 그 괴물들이 전부 유성을 보고 달려들지 않고, 서로의 영역을 인정해주는지 그저 눈치만 보고 있다는 점이다. 유성의 입장에선 전부 다 달려들어 주면 골드도 많이 벌고 좋지만 그만큼 귀찮은 것도 사실이기에 적당히 검을 휘둘러 그에게 달려드는 무리의 괴물들을 죽이며 앞으로의 일정에 대해 고민했다.

그는 지금 몬스터 따위를 죽여 부귀영화를 누리겠다고 이곳에 온 것이 아니다. 많은 천사들, 천사 진영의 능력자들, 그리고 골드를 줄지는 모르겠지만 천사 대륙에 살고 있는 거주민들을 단기간에 빠르게 쓸어버리고 아이템을 하나라도 빨리 맞추고자 온 것이다. 그런데 당장 높은 성벽을 넘을 용기를 갖지 못해 괴물이나 베고 있다니.

" 아니지. 이왕 여기까지 왔는데, 괴물들이나 잡을 순 없지."

이제는 혼잣말하는 수준이 일정 경지를 넘어 고수의 반열에 들어선 유성은 큰마음을 먹고 성벽을 향해 다가갔다. 잊고 있던 것은 아니었지만 별로 중요한 능력은 아니라고 생각해서인지 떠올리기 쉽지 않았던 능력인 '텔레포트'를 믿고 크게 한 번 사고를 치기로 했다. 일단 이 넓은 성 안에 2급 이상 천사가 단 한 명도 없으리란 확률은 그가 지금 당장 천신을 혼자 죽일 수 있는 확률보다 낮을 것이다.

성 안에서 소란이 일어나면, 그것도 악마 진영의 이방인이 대범하게 성 안에 들어와 천사 진영의 인간들과 이방인을 학살하고 다니면 100% 천사들이 출동을 해서 그를 제압하려고 할 것이다. 만약 그 상황에서 2급 천사가 둘 이상 보이지 않는다면 최대한 버티면서 더 많은 골드를 벌고, 2급 천사가 둘 이상 그의 시야에 잡히면 바로 텔레포트를 사용해 자리를 뜨기로 했다. 텔레포트 장소야 대충 그가 선악의 숲을 나와 이곳까지 왔던 길 중 아무데나 선택하면 그만이기에 갑자기 '마법 무효화'와 같은 소설 속의 능력이 짠하고 나타나지만 않는다면 죽을 위험은 없을 것이라 생각되었다.

' 최대한 안전을 생각하면서….'

보이지 않는 상황이 원래 더 긴장되는 법이다. 괜히 눈을 가리게 만들면 더 두려움에 떠는 것이 아니다. 그것과 지금 상황과는 조금 다르지만 안의 상황을 예측할 수 없는 유성은 골드를 모으면서도 혹시나 조금이라도 위험한 상황이 닥친다면 언제든 미련을 버리고 도망치리라 생각했다. 천사도 천사지만 혹여나 S급 능력자라도 있어서 그를 몰래 공격한다면 그것도 나름대로 위험이 될 수 있다. '쉴드'를 사용하고 있긴 하겠지만 여러 공격들 사이에 끼어서 들어오면 미처 인지하지 못하는 사이에 피해를 입고 텔레포트를 사용하기 전에 목숨이 두 동강날 수도 있다.

" ……, 그냥 중세 시대 같은데."

높지만 별다른 고생을 하지 않고 성벽에 오른 유성은 내려다보이는 풍경에 신기하다는 듯 중얼거리며 판타지 세상에서나 집들과 옛날 중세 시대에 유럽 사람들이 입었을 법한 옷들을 입은 채 돌아다니는 이곳의 주민들로 생각되는 사람들을 신기하게 보았다. '시나리오 퀘스트' 때 옛날 사람들을 보는 것과는 한 차원 다른 느낌이었다.

정말 판타지 세상에 온 것 같은 느낌에 신기하게 사람들을 보면서 중력 제어를 사용하려던 유성은 그들 사이에서 현대의 복장을 입고 다니는 몇몇의 능력자들 중 한명과 눈이 마주쳐버렸다. 하얀 아지랑이를 뿜으며 자리에 멈춰서 자신이 잘못 본 것인가 눈을 비비며 성벽 위를 올려다보는 능력자, 대체 얼마나 눈이 좋고 주변을 잘 살피고 다니면 고개를 높이 들어 쳐다봐야 보일 법한 유성을 발견하고 확인하는 건지. 말도 안 되는 상황 같았지만 분명 밑의 능력자의 반응은 그를 발견한 듯한 모습이다. 설마 발견한 것은 아니겠지, 불길한 예감에 재빨리 제어구를 움직이는 유성은 들려오는 고함 소리에 한숨을 쉰다.

" 악마다! 악마가 나타났다!"

============================ 작품 후기 ============================유성인 고생좀 해야해..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================유성인 고생좀 해야해..

< --  천사와 악마  -- >

" 뭐라고? 어디? 악마?"

" 오! 진짜! 등 뒤를 봐. 저게 악마 진영의 표시라는 건가봐."

" 우리랑은 색이 다르네?"

선악의 숲과 가까이 있는 성이라서 그런지 유성과 눈이 마주친 능력자의 외침에 주위에 있던 사람들의 반응은 재빨랐다. '천사와 악마'의 세계관 따위는 관심도 없고 알 수 있는 방법도 없었기에 알지는 못하지만 적어도 일사분란하게 지니고 있던 무기들 을 꺼내고 노인들과 아이들을 집 안으로 대피시키는 모습이 확실히 전쟁을 준비하고 있던 곳이라는 느낌을 풀풀 풍기고 있었다.

그 사이에서 현실에서 온 능력자들은 자신들의 등 뒤에서 일렁이는 색과 다른 능력자의 등장에 신기해하며 분위기에 어울리지 않는 가벼운 모습을 보이고 있었지만 전체 인간들의 수에 비하면 몇 안 되는 정도였기 때문에 긴박한 상황을 깨는 정도의 영향은 미치지 못했다.

" 미친…."

콰콰쾅-

" 으아악! 피해!"

" 거, 건물 안에 애가 있어요!"

하필 눈이 마주쳐도 입이 방정맞은 놈하고 눈이 마주쳐 먼저 공격을 해 사람들을 당황시키려던 계획이 시작하기도 전에 실패해버린 유성은 급한 대로 생성해놓은 7m 가량 되는 크기의 제어구 안의 중력을 강화시켜 건물이고 그 안에 있는 인간들을 죽이기 시작했다. 처음 고작 오크 하나 가두지 못해 저게 죽을까, 걱정했던 아기 제어구였던 때를 기억해보면 지금의 제어구는 상당한 성장을 이루었다고 볼 수가 있었다. 말이 7m이지 한 변이 7m인 정육면체는 크기가 상당하다. 원하는 만큼 보이는 모든 것들을 공격할 수 있을 정도는 안 되지만 적어도 이제는 '광역 공격'이라고 말할 수 있을 정도의 힘은 가졌기에 만족스러웠다.

그가 예상했던 대로 길에도 천사가 다닐 만큼 흔한 것은 아닌지, 이 넓은 성의 외각 부분이기에 천사가 없는 것인지 중력 제어에 의해 소중한 목숨들이 바스라지는 상황에 제어구 안의 집에 자신의 아이를 데려다 놓은 이곳의 거주민들은 울부짖고, 재미있어 하면서 처음 보는 악마 진영의 능력자에 신기해하던 천사 진영의 능력자들도 자신들의 동료가 고통의 비명을 지르며 중력에 의해 온몸이 뭉개져 죽는 것을 보며 사태의 심각성을 느꼈는지 표정이 굳었다. 

" ……. 잔인해. 죽이자. 악마를 죽이자!"

" 죽이자! 악마를 죽이자!"

그들이 자신들의 소중한 사람들이 죽는 모습을 보며 분노하는 동안에도 제어구는 3분이라는 지속시간을 채우기 위해 열심히 이동하며 그의 본분에 충실하고 있었다. 유성이 목숨에 가치를 매기지 않는 것보다 더 제어구는 인간의 목숨을 끊는 것에 자비를 두지 않는다. 유성이야 필요에 의해, 자신이 느끼는 가치가 인간의 목숨보다 높다면 얼마든지 살인을 행하지만, 제어구는 그런 가치를 판단할 수조차도 없어 그저 그의 안에 들어온 것은 모든지 부숴버린다.

그 잔인하고도 무자비함에 단 한 명의 침입자라고 무시하고 재미있다고 생각했던 능력자들이 먼저 들고 일어나 분노했다. 2주가 넘는 시간 동안 천사 대륙에서 성 밖의 괴물들만 잡으면서 굳이 악마 진영까지 쳐들어가 현실에서는 동료이자 인류의 적과 함께 싸우는 능력자들을 죽여야 하나, 생각까지 했었지만 지금 그 모든 안일한 생각들은 순식간에 깨져버렸다.

긴 시간은 아니지만 함께 동고동락하며 어떻게든 아이템 하나를 맞추기 위해 함께 성 밖에서 목숨을 걸고 싸운 동료가 죽었다. 현실에서도 마찬가지지만 괴물이나 몬스터와 싸우다가 죽는 것만큼 억울한 죽음은 없다. 물론 요즘은 개인의 능력의 성장이라는 이유 때문에 싸우는 능력자들이 더 많기 때문에 전투 중에 죽는다고 해도 억울할 것은 없지만 그런 목숨을 건 전투에서는 등 뒤를 맡아주는 동료들에 대한 애착이 더 커진다.

그런 전우애를 나눈 동료가 눈앞에서 죽었다. 인간은 이기적인 동물이다. 항상 개인을 먼저 챙기고, 그 다음엔 자신의 가족, 그 뒤에 정을 나눈 집단이다. 현실로 나가면 다 같은 몬스터와 싸우는 동료인 것은 맞지만 지금은 자신과 깊은 정을 나눈 동료를 죽인 적에 불과하다. 적에게 자비를 두는 것은 저는 호구입니다, 라는 걸 인증하는 꼴이나 다름이 없다.

" 가자! 저 악마를 죽이자!"

" 우와아아!"

게임에서 동료의 캐릭터가 죽는 것과는 차원이 다른 슬픔과, 거주민들의 가족을 잃은 슬픔에 동화된 성 안의 사람들은 분노에 휩싸여 성벽 위로 올라가는 길을 향해 달렸다. 비록 신체 능력자가 아니라면 제대로 형태도 보이지 않을 정도로 높은 곳에 유성이 서 있었지만 이미 마음만큼은 저 성벽 위에서 찢어 죽여도 시원치 않을 놈을 열심히 칼로 찌르고 있었다.

" 기세가 대단한데…."

온몸으로 느껴지는 적의에 한기를 느낀 유성은 차라리 여름이었으면 시원이라도 했을 텐데, 중얼거리며 그가 있는 성벽을 향해 뛰어오는 것이 아닌 다른 방향으로 달려가는 사람들을 보며 성벽을 올라오는 것도 꽤나 힘든 것임을 다시 한 번 인지했다. 아무렴 그도 성벽을 오르는데 시간이 걸릴 정도인데 성벽을 두 손의 힘만으로 버티면서 타고 올라올 정도의 스텟을 가지고 있는 능력자가 아니라면 만들어져 있는 길을 통해 올라올 수밖에.

" 기세는 대단하지만…."

분노에 눈이 멀어 멍청하다. 이곳에 처음 오는 그는 성의 구도를 모른다. 당연히 성벽으로 올라오는 법 따위, 찾아보면 알게 되겠지만 그렇게까지 하면서 성벽으로 오르는 법을 알아야 할 필요가 없다. 하지만 일사분란하게 자신을 공격하려고 성벽 위로 오르는 길을 향해 달려가는 사람들을 보면 자연스럽게 알게 된다.

그는 천천히 걸어가며 사람들이 향하는 곳을 찾았다. 전쟁 시에는 성벽 위에서 원거리 공격을 해야 하기 때문인지 계단은 많은 사람이 오르는 데 불편하지 않게 설계되어 있었다. 한 번에 한 명 정도밖에 오르지 못했다면 그냥 그 좁은 길만 지키고 있어도 되었을 텐데. 안타까움에 입맛을 다시며 유성은 계단으로 우르르 몰려오는 사람들을 향해 마법을 사용한다.

" 뭐, 뭐야! 마법이다! 피해!"

" 느, 능력자가 아닌가? 어떻게 저렇게 많은 종류의 마법을 사용하지?"

퍼퍼펑-이미 얼굴 따위, 선악의 숲에서 이곳에 도착한 뒤 계획을 세울 때부터 가면을 구입해 바꾼 뒤였다. 그의 얼굴을 기억한 사람이 없다면 현실에서 유성이 곤란해질 일도 없기에 굳이 가면을 쓸 필요는 없었지만 만약의 사태를 항상 대비해야 한다. 아까의 소란으로 분노해 거주민들과 함께 그를 공격하러 달려오는 능력자들과, 성벽 밑에서 공격을 준비하는 능력자들도 있지만 분명 위험을 감지하고 현실의 세계로 넘어간 능력자들도 있을 것이다.

그런 사람들은 보통 유성의 공격에 휘말리지 않은, 그리고 피해를 입은 동료가 없기에 괜한 사건에 피해를 받기 싫어하는 사람들이겠지만 그들이 현실로 가서 작금의 상황을 말하지 않는다는 보장은 없다. 얼마 전 현실로 가서 능력자들의 '천사와 악마'에서 서로를 공격해야 하는가에 대한 토론의 결과가 어떻게 나온 지는 듣지 못했지만 유성이 본 얼굴로 다른 진영의 능력자들을 마구잡이로 죽이고 다녔다는 말이 퍼지면 적어도 고운 눈길로 봐주지는 않을 것이다.

만약 유니온에서 능력자들로 하여금 '천사와 악마'로 들어가는 것을 제한하고 몇 가지 안건이 제안된 것처럼 3일씩만 접속을 하도록 통제한다면 '능력자'의 신분을 버릴 생각까지 하고 있었긴 했지만 그건 어디까지나 최악의 상황일 때의 이야기다. 아직까지 김서하라는 그의 연인과 이제 조금씩 정을 나누고 있는 파티원들이 있는 한 되도록 사회적인 지위로서의 효능도 가지고 있는 능력자를 버릴 생각은 없었다.

그렇기 때문에 현실에서 천사 대륙으로 넘어와 천사 진영의 능력자들을 죽이고 다니는 악마 진영의 능력자에 대한 소문이 퍼지긴 하겠지만 유성이 의심을 받을 가능성은 별로 없을 것이다. 일단 외모부터 한국인이라고 생각할 수 없는데다가 '천사와 악마'는 전 세계의 능력자들이 한 곳에 모여, 자동으로 통역되는 기능을 통해 자유롭게 말을 주고받을 수 있으니까. 이런 외모를 가진 능력자를 우선적으로 선별해 내야하고 그 다음으로 그런 존재가 없다는 걸 파악하면 그 다음으로 사용하는 능력을 추적해 조사를 시작할 것이다. 그렇게 되면 당연히 용의자는 단 한 존재, 드래곤인 얀이 의심을 받을 수밖에 없다. 현재 세상에 알려진 두 가지 이상의 능력을 사용하는 존재는 드래곤인 얀뿐이니까. 하지만 얀 역시 완전히 의심을 벗긴 힘들겠지만 역시 범인이라고 확정 당하진 않는다. 그녀는 적어도 인간들, 인류를 위해 보내진 수호신과 같은 존재이고 이곳에 들어올 일도 없고 어딘가에서 열심히 저택을 만들거나 다른 일을 하고 있을 테니까. 결국 원점으로 돌아와 범인은 잡지 못하고, 능력자들의 불안감과 상대 진영의 능력자들에 대한 이유 없는 적개심이 커지겠지만 본인만 의심을 받지 않으면 되는 유성에겐 더없이 좋은 결과가 아닐 수가 없다. '천사와 악마'의 최종 목표가 정말 양측 진영의 신전이 부서지고 한 쪽 진영의 승리로 끝나는 것인지 정확히 알 수는 없지만 적어도 두 세력 간의 전쟁은 확실하다고 생각했으니까.

" 슬슬 천사가 나타나네."

다른 쪽으로 성벽 위로 오는 길은 멀리 있는 것인지 아니면 또 다른 길은 없는 것인지 마법 공격을 맞으며 희생이 나는 데도 꾸역꾸역 올라오는 사람들을 보며 고개를 젓던 유성은 슬슬 날개를 달고 날아오는 천사들을 보며 조금씩 긴장하기 시작했다. 어차피 성벽 밑에서 마법 공격을 하거나 혹은 다른 원거리 공격을 하는 능력자들은 '쉴드'를 뚫지 못하기에 신경을 쓰지 않고 있었지만 천사들이 등장한다면 이야기는 달라진다.

아직 멀리서 다가오는 천사들의 날개가 많은 것으로 보아 크게 위험할 상황은 아닌 것 같아 보였지만 천사들의 숫자가 늘어나고 점점 강한 천사가 나타나다보면 티끌만큼의 데미지들도 큰 공격들과 함께 들어오면 유성도 아예 피해를 받지 않을 수는 없다. 물론 그 전에 도망을 치긴 하겠지만 이제부터는 변수를 생각하고 긴장을 하며 전투에 임하기로 했다.

" 어리석은 악마 이방인이군…, 욕심에 눈이 멀어 제 무덤에 찾아오다니."

고정 멘트인지 항상 이방인 앞에는 '어리석은'이라는 단어를 붙이며 성벽으로 날아와 검을 휘두르는 5급 천사에게 비웃음을 날리며 천살무검으로 베어 버린 유성은 허공에서 생성되어 천사의 시체와 함께 떨어지는 금화만 챙기고 천살무의 1초식인 '이기어검'을 소환했다. 겁이 없는 것인지 아니면 이곳이 아니라면 물러날 곳이 없다고 생각한 것인지 성 내의 모든 인간들이 몰려오는 듯한 엄청난 양의 인구들과 그래도 꽤나 큰 성인지 천사들의 숫자가 두 자리를 넘어서는 상황에서 힘을 아끼는 것은 그에게 불리해지는 상황을 스스로 만드는 것이다.

어차피 전력으로 최대한 많은 수의 천사 진영의 존재들을 죽이고 텔레포트로 빠질 계획이었기에 힘을 아낄 필요가 없었다. 그에게 있어 전투에서 힘이 빠진다는 것은 이제 죽을 타이밍이 다가오고 있다는 말이나 다름이 없다. 그렇기에 항상 도주기가 없을 때에는 힘을 아끼거나 싸움을 피했는데 지금은 텔레포트라는 훌륭한 도주기가 있기 때문에 뒤를 생각하지 않고 모든 힘을 사용해도 상관이 없다.

" 천사들이 온다! 이길 수 있다!"

" 우리의 터전을 지키자!"

성벽 위로 올라가보지도 못하고 대부분의 사람들이 허망하게 목숨을 잃어 가자 점점 희망을 잃고 있던 사람들은 하늘을 뒤덮는 천사들의 물결에 다시금 힘을 내 전진했다. 일부 능력자들이야 목숨을 가장 먼저 생각하고, 이곳이 아니더라도 머물 곳은 많기 때문에 슬쩍 뒤로 물러나는 사람들도 있었지만 이곳에서 태어나고 자라난 거주민들은 중력제어가 펼쳐져 있는 계단으로 꾸역꾸역 밀고 들어갔다.

누군가 냉철하게 상황을 판단하고 그곳에는 접근하면 안 된다는 걸 말해줘야 하는데 '중력 제어'라는 이능력은 접해보지 못한 거주민들이 그것을 파악할 방법이 없었다. 능력자들 역시 위험한 능력이라는 것은 파악하고 있었지만 자신들만 살면 그만이라는 생각을 가지고 있었고.

덕분에 밑에 수도 없이 많은 사람들은 무시한 채 성벽 위로 직접 날아드는 천사들만 상대하면 되는 유성은 성벽 위로 오르는 길에 펼쳐둔 중력 제어가 끝나면 쿨타임 동안 에너지 필드와 마법을 사용하며 시간을 버는 식으로 하면서 검을 부지런히 놀렸다. 점점 늘어나는 천사들의 숫자가 감당하기 힘들 정도가 되고 날개의 수도 점점 줄어들고 있기에 빠질 타이밍을 생각해야 할 것 같았다.

' 아…, 돈도 주워야 하는데.'

날개가 많은 천사들은 아무리 천사라도 S급 능력자라고 봐도 무방한 유성에게 미치지는 못하는지 이기어검을 활용한 검술로 한 번에 베어 넘기지만 점점 높은 등급의 천사들이 몰려들고 천사들을 죽이는 데 시간이 걸리기 시작하자 이제는 정말 빠져야 할 때라는 것이 굳이 생각을 하지 않아도 몸으로 느껴졌다. 다만 문제는 성벽으로 올라오는 계단에 떨어져 있는 수많은 금화들. 굳이 변수를 만들 필요가 없을 것 같아서 그들의 접근을 사전에 차단했는데 이제 와서 문제가 될 줄은 생각지 못했다. 천사의 날개나 포인트처럼 알아서 자동으로 수집이 되는 시스템이었다면 상관없겠지만 직접 주워야 하는 번거로움이 있는 골드는 지금 주워가지 않는다면 뒤로 빠져서 눈치나 보고 있던 천사 진영의 능력자들이 공짜로 얻어가게 될 것이다.

" 죽어라! 악마!"

" 비켜봐…, 좀."

5개의 이기어검과 천살무검으로 천사들을 상대하고 있음에도 늘어나는 천사들의 숫자가 더 많아 빠르게 죽이는 것에 비해 성벽 위에 도착한 천사들의 숫자는 전혀 줄어들지 않고 있다. 이 상황에서 마법을 천사들에게 사용할 수 있다면 조금 더 편한 전투를 할 수 있겠지만 그랬다간 밑에 있는 인간들마저 올라와 싸움에 합세하게 될 것이다.

계란에 바위 깨진다고, 사전에 귀찮은 변수가 될 만한 것들을 차단하는 것이 훨씬 편하기에 그런 부분들을 감수하고 싸우는 유성은 텔레포트를 멀리서 날아오는 네 쌍의 날개를 가진 천사들을 발견하고 텔레포트를 사용하기 전에 잠시 갈등했다. 잠깐 훑어 봤는데도 수백 개는 될 법한 동전들이 계단에 쌓여 있다. 골드의 가치가 이곳 거주민들에게도 있는지는 모르겠지만 적어도 뒤에서 탐욕이 가득한 눈으로 계단을 지켜보고 있는 천사 진영의 능력자들은 유성이 이대로 사라진다면 곧바로 그것들을 수거할 것이다.

' 아, 안 되는데.'

하지만 그렇다고 골드를 챙기기 위해 성벽의 계단 쪽으로 가서 동전을 줍자니 그 시간 동안 2급 천사들이 도착해 공격을 시작할 것이다. 아직까지 전투 중에 텔레포트를 사용해본 적이 없기 때문에 도망을 치려면 동전을 포기하고 그림자 이동을 통해 안전한 곳으로 이동해 사용해야 한다. 혹시라도 전투 중이라고 이동이 불가능하다거나 하는 말도 안 되는 일이 벌어지면 큰일이니까.

이성적으로는 금화들을 포기하고 당장 도망치라고 경고하고 있지만 몸은 이미 그림자 이동을 사용하며 금화들이 있는 성벽의 계단으로 이동했다. 천사들은 갑자기 사라진 유성의 모습에 잠시 당황하며 주위를 두리번거리다 이내 계단에서 금화들을 쓸어 담고 있는 그의 모습을 발견하고 서둘러 그를 향해 날아왔다. 쓸어 담는 것이야 시간이 얼마 걸리지는 않지만 문제는 그만큼 2급 천사들도 거의 다 도착을 했다는 것이다. 금화들을 수거해 가는 선택을 한다면 유성은 눈앞에 있는 수많은 인간들의 공격과 2급 천사, 그리고 다른 천사들의 공격을 막으면서 동시에 텔레포트를 사용해야 하는 결정밖에 하지 못한다. 단 한 번, 지금까지 사용하지 않았던 그림자 이동을 사용해 순간 몇 초의 시간을 벌 수 있는 기회를 동전을 줍는 데 사용했기 때문에 그가 치러야할 대가나 다름이 없었다. 물론 텔레포트를 사용하는데 전투 도중이라는 이유로 제한이 되지 않는다면 그의 선택은 최상의 선택이 될 것이다. 결국 이렇게 목숨을 걸고 천사들의 성에서 날뛰고 있는 것은 골드를 모으기 위함이었으니까.

" 죽어라 악마!"

" 배짱도 좋게 우리 천사들을 죽이다니! 가만히 두지 않겠다!"

그리고 때마침 도착한 2급 천사들을 보며 남은 금화 하나도 줍고 텔레포트를 사용하려던 찰나, 유성은 도착한 다섯 천사들로부터 뿜어져 나오는 환한 빛과 함께 등장하는 메시지에 절망했다.

['성역'에 입장했습니다. 모든 A급 이하의 능력들이 50% 감소합니다. '성역' 밖으로의 이동이 제한됩니다. 남은 시간: 4분 57초]============================ 작품 후기 ============================2연참. 2급 천사부터는 강합니다.. 모이면 더 쎄죠..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================2연참. 2급 천사부터는 강합니다.. 모이면 더 쎄죠..

< --  천사와 악마  -- >

" 아…."

금화를 줍던 손이 멈추고 세상을 뒤덮는 밝은 빛에 수많은 인간들과 천사들이 2급 천사 다섯이 만들어낸 기적에 경배한다. 이는 2급 이상의 천사 다섯 이상이 모였을 때, 그리고 악마를 처단하기 위한 간절한 소망들이 모였을 때 비로소 발휘되는 천신의 기적. 성역이 펼쳐지면 모든 악이 그 빛 안에서 고통에 떨다가 소멸하며 아무리 마왕이 직접 온다한들 성역 안에서는 제 힘을 다 쓰지 못한다는 말이 있다. 

" 서, 성역이다!"

" 천신께서 저 악마를 처단하라고 신탁을 내려 주시는 거야!"

천사 진영의 능력자들이야 '천사와 악마'를 그냥 소설 속에서나 나오는 판타지 세계라고 생각하면서 동시에 게임이라고 생각하기에 2급 천사들이 펼친 성역을 '스킬' 정도라고 생각해 시큰둥한 반응을 보였지만 거주민들과 3급 이하의 천사들은 온몸에 느껴지는 충만한 신성력에 경의를 표하며 악마를 처단하겠다는 각오를 또 한 번 다졌다.

성역은 아무 때나 펼쳐지는 것이 아니다. 2급 천사 다섯 이상이 모여야 한다는 조건도 중요하지만 그보다 천사를 비롯한 천사 진영의 존재들이 간절히 악마를 죽이고 싶다는 바람이 있어야 한다. 꽤나 추상적인 조건 같지만 어쨌든 펼쳐진 성역은 유성이 아무리 텔레포트를 사용하려고 해도 위치를 정하라는 메시지만 뜰 뿐, 성역 밖으로의 이동을 허락하지 않았다.

물론 이 근처 어디 건물 안으로 텔레포트를 한다면 꽤 넓은 범위로 펼쳐진 성역이니까 당장은 천사들과 사람들의 눈을 피해 숨어 있을 수는 있으리라. 하지만 그건 임시방편일 뿐 근본적인 해결 방법은 아니다. 텔레포트를 사용해 어디에 잠시 숨어 있다면 유성은 마지막 남은 희망인 지속 시간 5분을 그곳에서 버텨야 한다. 지금 상황에서 2급 천사들을 피해 성역 안에서 도망을 다닌다는 것은 말도 안 된다. 그들의 움직임은 블레스를 사용한 유성과 비슷할뿐더러 이미 성 안의 전투 가능한 거주민들과 능력자들, 천사들마저 모여 있었기 때문에 버티는 것은 불가능하다. 당장 침묵 속에 흐르는 1초, 1초가 지옥같이 느껴지는 유성은 흐르는 식은땀을 닦을 생각도 못한 채 그나마 천신의 가호니 뭐니 경배를 하고 있는 사람들로 인해 찰나의 시간을 벌고 있는 것에 감사하며 머리를 굴렸다.

' …오의를 사용할까.'

가장 먼저 떠오른 것은 역시 그의 마지막 필살기라고 볼 수 있는 S급 무공의 오의 '천살무'다. 반경 50m 이내에 있는, 시전자인 유성보다 힘과 민첩 스텟의 합보다 낮은 스텟을 보유한 모든 생명체를 말살시키는 사기적인 기술. 한 달에 한 번 사용하는 페널티만 아니었다면 벌써 세계를 제패하지 않았을까 생각이 들 정도로 엄청난 능력. 블레스를 사용한 채 오의를 사용한다면 아무리 2급 천사들이라도 전부 죽어버릴 것이 분명했다.

하지만 그것은 가장 최후의 최후에 선택해야 하는 방법이다. 지금까지 유성이 오의를 사용하지 않은 이유는 딱히 쓸 만한 상황이 오지 않았던 것도 있었지만 후에, 1달이라는 쿨타임이 돌고 있을 때 정말 다른 해결책이 하나도 없는 위험에 빠졌을 때를 대비하기 위해서다. 죽고 나면 위험이고 뭐고 닥칠 일이 없으니까 지금 살기 위해 사용을 해야 한다고 그의 온몸은 외치고 있었지만 유성은 그럴 때일수록 좀 더 침착하게 생각하려고 노력했다. 무슨 준비 동작이 그렇게 필요한 것인지 두 손을 위로 뻗어 빛을 1분이 지나도록 발산하고 있는 2급 천사들이 그에게 달려들기 전까지는 아직 방법을 생각해 낼 시간이 있다. 거기다 2급 천사 다섯은 상대해보지 않았지만 한 명은 그럭저럭 공격을 막아내고 눈으로 움직임을 파악할 수 있었다는 기억 때문에 좀 더 냉정함을 유지할 수 있었다. 물론 오직 한 명의 2급 천사에만 신경 써야 했던 그 때와 달리 다섯의 2급 천사, 그리고 다른 천사 진영의 거주민들은 신경 쓰지 않는다고 쳐도 그가 가지고 있는 골드와 악마 진영의 능력자를 죽이고자 하는 천사 진영의 능력자들은 그에게 충분히 위협이 된다.

' 싸우는 건 안 돼. 천사 진영으로 바꾸던지, 오의를 사용하던지.'

미친 척 하고 한 번 싸워볼까, 했던 생각은 그나마 위험이 눈앞에 닥쳤음에도 고개를 슬그머니 든 냉철한 생각에 무참히 박살나 구석으로 찌그러지고 그 짧은 찰나의 시간에 유성은 두 가지 선택의 기로에서 고민했다. 그의 마지막 비기라고 볼 수 있는, 이제는 '소멸'이라는 필살기가 하나 더 생기긴 했지만 지금은 쿨타임이므로, S급 무공의 오의를 사용해 정면 돌파할 것이냐.

아니면 '플레이어'만이 누릴 수 있는 '천사와 악마'에서의 특권, 천사 진영으로 갈아타 위기를 넘길 것이냐. 이 역시 일주일이라는 쿨타임이 있긴 하지만 그 시간이야 이곳에서 보내면 되기에 오의를 사용하는 것보다는 훨씬 안정감이 있고 그가 소모해야 하는 시간이 줄어든다.

굳이 두 선택의 장단점을 비교하자면 오의를 사용하는 쪽은 지금 몰려 있는 이곳의 사람들과 천사들을 모두 처리할 수 있고, 그로 인해 성소까지 바로 파괴할 수 있다. 좀 더 지켜봐야 하겠지만 아직까지 2급 천사보다 높은 등급의 천사가 나타나지 않을 것으로 보아 이 성에는 그보다 높은 천사가 없을 확률도 있기 때문이다. 그리고 그것의 단점은 역시 한 달 동안 최후의 방법으로 사용할만한 필살기가 없다는 것. 다시 말하면 지금과 같은, 혹은 더 극한의 상황이 닥치면 그냥 희망을 가질 틈도 없이 죽어야 한다는 말과 같다.

좀 더 안정적이라고 판단한, 그림자 이동을 통해 순간 혼란을 야기하고 가면을 벗음과 동시에 천사 진영으로 변경하는 것은 무엇보다 확실한 생존의 방법이다. 정말 만의 하나의 경우에 오의를 사용했는데 2급 천사들의 힘, 민첩의 합이 유성보다 높아 죽지 않는 수도 배제할 수 있고, 그림자 이동을 통해 그 누구의 시선에도 미치지 않는 곳까지만 이동한다면 완벽하게 살 수 있는 방법이다.

그러고 나서는 1주일 동안, 괴물을 잡거나 선악의 숲에 다시 들어가야 한다는 페널티가 있긴 하지만 지금은 이것저것 따질 때가 아니다. 1주일을 희생할 것이냐, 아니면 앞으로 한 달 동안 오의 없이 활동할 것이냐의 기로에서 유성은 슬슬 들고 있던 두 팔을 내리고 검을 뽑아드는 2급 천사들을 보며 결정을 내렸다.

' 정면 돌파 한다.'

이왕 여기까지 온 것, 도망을 친다고 해서 앞으로 이런 일이 또 일어나지 말라는 법은 없다. 그의 계획은 천사 대륙에서 한 탕 크게 한 뒤 앞으로 일어날 전쟁에 대비해 최대한 빠르게 아이템을 구입하는 것이지 앞으로 닥칠 위험에 지레 겁을 먹고 도망을 치는 것이 아니다.

까짓것, 오의 따위 원래 없었던 셈치고 한 달만 고생을 하기로 하고 재빨리 블레스를 사용하며 천살무검을 다시 한 번 고쳐 쥐며 천살무의 오의를 사용한다. 긴장되는 순간, 이제 와서 2초식과 3초식을 조금 더 사용해보고 결정할 걸 그랬나, 생각이 들었지만 어쩌면 그것은 그냥 시간을 버는 것으로만 끝날 지도 모른다. 그보다 약한 존재들이야 사방으로 뻗어 나가는 검강들을 막지 못할지 몰라도 2급 천사 다섯만 멀쩡하면 유성은 여전히 위험하기 때문에 시간을 주기보다 최대한 강한 힘으로 빠르게 지금 상황을 정리하는 것이 중요했다. 

' 혹시 1급 천사라도 나오면….'

오의까지 사용했는데 아직 성소에서 나오지 않은 1급 천사나 2급 천사들이 더 있다면 그 때는 정말 미련 없이 뒤로 돌아 도망을 치리라 다짐했다. 지금이야 성역 안에 있어 텔레포트를 사용하지 못하지만 오의를 사용하고 나서 날아오는 천사들은 보이자마자 텔레포트를 사용하면 도망가는 그를 막지 못할 것이다.

적어도 성소까지 파괴를 하는 시나리오를 구성하고 있는 유성에게 그런 상황은 별로 달갑지는 않겠지만 2급 천사라면 모를까, 1급 천사가 있다면 그건 S급 능력자에게 덤비는 B급 능력자의 꼴이나 다름이 없기 때문에 절대 이길 수가 없다.

" ……! 아, 악마가 이상한 수를 쓴다!"

" 검이…, 악마의 상징인 어둠…."

성소를 파괴할 수 있을까, 없을까를 생각하기 전에 이곳에 성소가 있는지부터 확인을 해야 한다는 중요한 사실을 깨닫고 있는 유성의 검은 오의를 사용하고부터 칙칙한, 천사들에겐 불쾌하기 그지없는 어둠을 뿜어내며 서서히 멸망을 알리고 있었다. 보는 것만으로 인상을 찌푸리게 만들고 오한이 들게 하는 죽음은 순식간에 반경 50m를 지배하고, 인식하기도 전에 모든 생명체를 둘러싼다.

뒤늦게 시야가 암전되고 불길함에 온몸의 털이 곤두선 거주민들과 천사 진영의 능력자들, 심지어는 천사들마저도 그들을 둘러싼 어둠을 떨쳐내고자 별의별 행동들을 해보았지만 소용없었다. 그들을 휩싼 어둠은 이 세상을 창조한 신이 만든 능력의 고유 권한. 시전자인 유성보다 힘과 민첩 스텟의 합이 낮은 그 어떤 생명체도 자의로 이 어둠을 뚫고 나갈 수는 없다.

[50m 내의 생명체들의 힘/민첩 합계 통계 중입니다.][시전 자의 힘/민첩 합계(81)보다 낮은 생명체 모두 말살.][오의 '천살무' 쿨타임 29일 23시간 58분 49초 남았습니다.]

" 으아아아아악!"

" 사, 살려줘!"

평소에는 이런 메시지가 등장하지 않고 그냥 알아서 능력이 사용이 되었는데 한 달에 한 번 사용이 가능한 능력이라서 그런지 아니면 통계가 필요한 능력이라서 그런지는 몰라도 눈앞에 등장하는 메시지들과 함께 어둠 속에 있는 모든 생명체들의 울부짖음이 들려왔다. 유성 역시 보이지 않는 것은 마찬가지라 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 정확하게 볼 수는 없었지만 그가 사용한 오의가 확실한 효과를 보여주고 있다는 것은 알 수 있었다.

' 뭔가 직접 해결해보고 싶었는데.'

쓸데없는 데서 나타나는 게임 요소보다 직접 사용하는 그 자신도 놀랄 정도의 움직임을 가능케 만들어 준다거나 갑자기 알 수 없는 힘이 솟구치게 만들어 힘을 만끽할 수 있게 만들어 주었으면 좋겠다는 생각을 한다. 모름지기 필살기라 함은 사용하는 사람이 성취감이나 상쾌함을 느껴야 하는 법인데 이건 뭐 분명 그는 해낼 수 없는 일들을 해내고 있지만 찝찝한 기분을 떨쳐 버릴 수가 없다.

마치 가상현실 게임에서 현실적으로 게임을 잘 플레이하고 있는데 NPC와 성관계를 맺는 부분에서 갑자기 그냥 스킵이 된다거나, 잠시 정신을 잃고 일어나니 스토리상으로는 성관계를 맺고 아이까지 가졌다거나 하는 느낌이랄까. 말로 표현할 수 없는 찝찝한 무언가가 있었다.

" …그래도 어떻게 이기긴 했네."

다행히 2급 천사들의 스텟의 합은 유성보다 낮은지 안개와도 같은 어둠이 걷히고 난 뒤 그의 시야에 들어오는 생명체는 몇몇 범위 밖에서 상황을 지켜보던 능력자들과 거주민들을 제외하고는 없었다. 어차피 2급 천사들만 이 성에 없다면 그 외의 존재들은 두려워할 필요가 없기에 천천히 바닥에 널려 있는 금화들을 수거하기 시작한다.

조심스럽게 눈치를 보고 있는 그들을 먼저 정리하고 금화를 주워도 충분하지만 그러기엔 앞서 금화를 줍는 것을 미루다가 낭패를 본 것이 불과 몇 분 전이기에 자연스럽게 손이 금화로 향했다. 도망칠 땐 도망치더라도 앞으로는 금화부터 챙기리라.

" 야, 저거 왜 우리 공격 안 하지?"

" …최후의 필살기, 뭐 그런 거 아니었을까?"

높은 스텟으로 인해 고요함 속에 들려오는 50m 밖의 목소리는 황당한 웃음을 자아낸다. 듣자하니 뒤로 빠져 상황을 살피던 천사 진영의 능력자들 같은 데 멍청한 것도 저 정도면 수준급이라고 말해주고 싶었다. 천사 대륙에 떨어져 악마와 전투를 해보지 않았기에 그들의 전투력을 모르는 것일 수도 있겠지만 단신으로 상대 진영의 성 하나의 주력들을 박살낸 유성이 자신들을 공격하지 않는다고 지쳤다는 판단을 하다니.

' 내 금화에 손대거나 공격만 해 봐라.'

지금은 돈을 주워야 하니 봐준다. 하지만 조금만 더 까불면 국물도 없다는 생각을 하며 중력제어를 통해 바닥에 있는 동전들을 공중에 띄워 집어넣는다. 덩달아 오의가 어둠 속 모든 생명체들에게 검으로 난자를 하는 것인지 여기저기 베인 시체들도 떠올랐기에 금방 취소를 하고 손수 허리를 숙여 주웠지만.

" …그냥 도망치는 게 어때? 아까 못 봤냐. 사람이 아냐. 아까 거기엔 A급 능력자도 있었고 B급 능력자도 몇 있었다고."

헛된 희망을 품는 동료에게 불안한 눈빛으로 유성을 지켜보던 다른 능력자가 그를 만류한다. 호랑이는 배가 고파도, 상처를 입어도 호랑이다. 그 강함은 배가 고프고 상처를 조금 입었다고 사라지지 않는다. 괜히 여우가 그것을 보고 욕심을 내 고개를 내밀고 큰소리를 내보려고 했다가는 한 입에 삼켜질 수도 있다.

" 그, 그런가? 일단 피할까? …저 골드들 조금만 가지고 가면 안 되나."

인간의 욕심은 끝이 없고, 같은 실수를 반복한다는 말은 이럴 때 쓰는 것이라며 골드에 눈이 먼 동료의 멱살을 잡고 재빨리 유성에게서 도망치는 모습을 보며 묵묵히 골드를 줍던 유성은 자리를 옮겨 주위에 살아 있는 거주민들을 찾아 나선다. [퀘스트를 완료했습니다.][2,500골드를 획득했습니다.][퀘스트를 완료했습니다.]날개를 포함해 대략 13,000골드를 번 것을 확인했으니 이제 성소를 파괴하러 움직여야 한다. 중력 제어의 주위를 파악하는 능력을 통해 생명체가 존재하는 아무 집에 들어간 유성은 구석에 숨어 몸을 바들바들 떨고 있는 어린 여자에게 다가간다. 겉에서 봤을 때 대충 봐도 한참을 돌아다녀야 성 내부를 모두 둘러볼 수 있을 것임을 파악했기 때문에 무작정 성소를 찾아다니는 것은 어리석은 짓이다.

당장 이 성에 성소가 없을 수도 있고, 그럴 확률은 적어 보였지만 어쨌든 좀 더 시간의 단축을 위해 이곳에 사는 거주민의 도움이 필요했다. 

" 천사들의 성소 위치를 알려주면 죽이지는 않을게."

이미 집에 들어온 침입자를 알고 있음에도 두려움에 고개조차 들지 못하고 떨고 있는 소녀에게 유성은 진심을 담아 말했다. 어차피 거주민 따위 죽여도 1골드짜리 금화 하나밖에 주지 않는다. 그것들이 모이고 모이면 큰돈이 되는 법이지만 지금 당장은 급하게 필요한 성소의 존재 유무와 위치를 안다면 소녀를 살려줄 생각이 있었다.

" …그, 그…."

거주민의 눈에도 악마 진영의 존재들의 등 뒤에 일렁이는 어둠이 보이는지 슬쩍 고개를 들어 유성의 눈은 마주치지 못하고 그를 바라본 뒤 입을 연 소녀는 두려운지 말을 제대로 잇지 못했다. 평생을 악마들에 대한 것은 책으로나 어른들에게 듣기만 했을 뿐 직접 눈으로 보는 건 처음일 테니 당연한 반응이다. 유성은 답답했지만 직접 성소를 찾는 것보다 조금 시간을 주는 편이 훨씬 시간 단축에 도움이 될 것임을 알기에 소녀가 끝까지 말을 하는 걸 기다려 주었다.

" 주, 중앙에…, 성 중앙에…, 성소가 이, 있어요."

" ……."

소녀의 말을 다 들은 유성은 약속대로 소녀를 놔두고 집을 나서 성소가 있을 법한 방향으로 발걸음을 옮겼다. 이 성의 중앙, 큰 성에서 현재 위치를 모르는 곳에 떨어졌다면 찾기 조금 힘들었겠지만 성벽이 있는 곳에서 중앙으로 가는 방향을 찾는 것은 원형의 성에서 그리 힘든 일이 아니었다. 혹시라도 길을 잃은 것 같다 싶으면 성벽에 한 번 더 올라 지형을 살펴보면 되는 일이었기에 편한 마음으로 걸음을 옮겼다.

그리고 도착한 거대한 성소를 보며 유성은, 부디 안에 1급 이상의 천사만 없기를 바라며 열려 있는 문을 통해 그곳에 입장했다.

============================ 작품 후기 ============================도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*도망따위 치지 않는다! 못 먹어도 고!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

복잡한 내부 구조면 어쩌나 걱정했던 것과는 달리 입구에 들어가자마자 보이는 거대한 성소 안은 의외로 단순한 구조였다. 평수로만 따지면 상당히 크다고 볼 수 있지만 하나로 통합되어 전체 내부를 한 눈에 볼 수 있고 중앙엔 거대한 동상 하나가 서 있었다.

" 천신인가…."

특이하게 8쌍의 날개를 지니고 동상임에도 심상치 않게 고급스러워 보이는 검을 든 천사의 모습은 '천사와 악마'에 대한 정보가 하나도 없는 유성이지만 한 눈에 천신이 라는 것을 알아보았다. 이제 눈치가 웬만한 남자친구의 바람기를 감시하는 여자보다 늘었다고 자부하는 유성이기에 그 정도 추측은 어렵지 않았다.

이곳 성소뿐 아니라 현실에서 가까운 교회만 가도 그들이 섬기는 신을 만들어 세워놓는 마당에 이런 곳에 있을 동상으로 세워진 숭배의 대상은 너무나 뻔했다. 이곳, 천사 대륙의 신일 텐데 신전에 있는 천신이 아니라면 그 위에 또 무언가가 있다는 말이 된다.

" …휴, 없네."

중앙의 동상이야 유성의 관심사 밖의 것이고, 그저 냉철한 시선으로 추리해 낸 자신을 칭찬하며 성소 내부를 둘러본 유성은 안도의 한숨을 내쉰다. 이렇게 탁 트인 공간임을 확인하고 재빨리 성소를 지키는 천사가 있는지 확인을 했지만 다행히 아무도 없었다. 천사들의 행동 패턴에 대해 아는 바가 없어 위기 상황이 벌어져도 일부가 성소에 남아 있는지, 아니면 모두가 출동해 적을 처치하는지에 대해 확신할 수 없어서 걱정했었는데 앞으로는 지금의 상황을 토대로 행동하면 될 것 같았다.

천사 대륙의 상징이라고도 볼 수 있는 성소, 가장 중요한 것은 신전이겠지만 그에 못지않게, 신전의 지부라고 봐도 무방할 성소에 지키는 천사가 아무도 없다는 말은 이제 더 이상 눈치를 보며 주위를 두리번거리지 않아도 된다는 말이다. 

" 어디 소풍 나갔던 1급 천사는 없겠지."

성소가 그들에게 있어 얼마나 중요한 곳인지 유성은 당연히 모른다. 하지만 천사와 악마의 대륙으로 나뉘어 그곳들이 파괴되고 최종적으로 신전이 파괴되면 한 쪽 진영은 다른 쪽에 진 것이나 다름이 없다. 그 의미는 성소는 무언가 힘의 원천, 그것이 아니더라도 상징적인 의미가 상당할 것이다.

그런 중요한 곳, 성 중앙에 있는 성소에 지키는 천사가 없다는 뜻은 이 성 안에는 적어도 유성을 막을 만한 천사가 없다는 말이다. 딱히 몰래 성소로 들어온 것도 아니고 그 난리를 피우면서 당당하게 성소로 입장했으니 어디 볼일을 보러 나갔던 1급 천사도 없을 테고, 조용히 손에 쥐고 있는 천살무검을 돌리며 동상을 향해 다가간다.

" 동상이 아니라 진짜 천신을 죽여야 하는데…."

검으로 동상 다리 부분을 내리치면서 그가 베고 있는 것이 진짜 천신이 아님을 아쉬워한다. 반복 퀘스트에 나타난 천신의 날개 가격을 보면 무려 5만 골드다. 다른 날개들의 가격이 그 천사를 잡았을 때 드랍되는 골드의 반이라는 것을 생각해보면 천신을 잡으면 무려 10만 골드를 드랍한다는 말과 같다.

스텟을 총 4 올려주는 반지를 5만 골드를 주고 샀으니 10만 골드면 대충 계산해 보아도 6정도 올려주는 아이템을 살 수도 있다. 단순 계산으로는 8을 올려줘야 정상이긴 하지만 낄 수 있는 부위 당 아이템의 개수가 정해져있기 때문에 스텟을 많이 올려주는 아이템일수록 가격이 천차만별로 높아지는 것은 당연한 처사이다.

어찌 보면 최종 보스라고 볼 수 있는 천신이 고작 10만 골드를 준다는 사실이 조금 떨떠름하기도 하지만 '천사와 악마'로 뽕을 뽑을 생각도 아닌데다가 천신을 잡아 일확천금을 노리겠다는 생각은 애초가 가지고 있지도 않았기에 10만 골드, 날개의 가격까지 포함해서 15만 골드를 주는 천신은 충분히 죽이고 싶은 가치가 있는 천사다.

골드는 다른 잡기 쉬운 천사들과 이방인인 능력자들, 그리고 거주민들을 잡으며 차곡차곡 모아 아이템을 구매하고 능력의 등급과 반복 퀘스트가 주는 스킬 포인트, 스텟 포인트를 노리고 마지막에 천신을 죽인다. 게임이 끝날지 아니면 악마 대륙의 우세로 이 세상의 역사가 새롭게 흘러가 유성이 더 활약할 기회가 생길지 모르겠지만 메인 보상들인 능력의 상승, 골드들을 챙기고 15만 골드는 덤이나 다름이 없다.

그걸로 또 한 번 강해지고, 악마 대륙으로 그대로 진격해서 같은 것을 반복하면 그는 눈에 띄는 성장을 이룰 수 있다. 쿠쿠쿠쿵-거대한 동상이 그를 지탱하던 두 다리가 부러지자 힘을 잃고 중력의 법칙에 의해 바닥으로 추락한다. 대리석인지 이곳만의 특수한 광물로 만든 것인지 정교한 세공사들에 의해 미세한 주름까지 표현되었던 천신의 동상은 이제 그 형태를 알아볼 수 없을 정도로 파손되었다.

" 신도들이 보면 난리 좀 치겠네."

지금 그가 한 짓은 절에 가서 아무도 없는 사이 부처의 불상을 산산조각 내 절 바닥에 흩뿌려 놓는 것이고 교회에 가서 십자가에 못 박혀 있는 예수를 떼어내 바닥에 내 팽겨둔 것과 같은 신성 모독이다. 종교의 자유를 인정해주는 현실과는 달리 실제로 천사들과 천신이 존재하는 이 대륙의 인간들에게 천신은 곧 그들의 신이나 다름이 없을 것이다.

직접 눈으로 본 적도 없는 부처와 예수를 믿는 사람들도 그들이 믿는 것을 부정당하거나 모욕당하면 눈이 돌아가고 종교의 이념이 다른 '적'을 처치하기 위해 말살을 위한 전쟁도 하는 마당에 실체가 있는 천신의 동상이 무너져 바닥에 굴러다닌다면? 그냥 난리 정도로 끝날 일이 아니다.

자신의 목숨 따위 던져가며 유성을 어떻게든 죽이려고 할 것이다. 그럴 힘이 없어 목숨을 잃는다고 해도 두려움보다는 한 마디라도 유성에게 저주를 퍼붓고 죽고자 하리라. 그만큼 종교의 힘은 엄청나고, 그것을 믿는 사람들은 자신의 목숨보다 신념을 더 중요하게 생각한다. 괜히 쓸데없는 감상을 오래 하다가 혹시라도 다른 천사들이 요란스러운 소란을 듣고 다른 곳에서 올 수도 있기에 유성은 미련 없이 몸을 돌렸다. [천사의 '성소'를 파괴했습니다.][B+급 승급 퀘스트 완료조건 '천사의 성소 파괴(1/2)' 완료했습니다.][스킬 포인트 1, 스텟 포인트 1 획득했습니다.][100,000 골드를 획득했습니다.]

" ……뭐?"

귀찮게 시야를 가리는 메시지들을 대충 치우고 성소를 나가려던 유성은 예상했던 승급 퀘스트 완료조건을 충족했다는 메시지를 지우고 보이는 뒤의 두 개에 옮기던 발걸음을 멈추고 멍하니 메시지를 다시 읽어 본다. 이게 대체 무슨 말이야. 상상하지도 못했던 보너스를 받은 기분이랄까. 혹시 잘못 본 것은 아닐까 상태창을 열어보았지만 7에서 8로 올라간 잔여 스텟 포인트와 스킬 포인트는 그가 본 것이 거짓이 아님을 증명해주고 있다. 그가 본 메시지의 내용엔 성소를 파괴하면 얻을 수 있는 보상 따위는 적혀 있지 않았고 서브 퀘스트도 받은 적이 없다. 그렇다는 것은 설명에는 나와 있지 않은, 따로 성소를 파괴되면 얻을 수 있는 보상이라는 뜻. 이런 식으로 보상을 받는 것이 처음이라 놀라웠지만 불친절한 설명을 자랑하는 '퀘스트'였기에 금방 납득이 갔다. 그보다 중요한 건 '알 수 없는 보상'보다는 '성소'를 파괴하면 스킬, 스텟 포인트를 1씩 얻고 천신을 죽였을 때나 얻을 수 있는 10만 골드를 획득할 수 있다는 사실이다. 굳이 위험을 감수할 필요가 없어 다른 성소가 있는 곳들은 미뤄두고 다시 선악의 숲에 들어가 골드를 모으고, 양측 진영이 싸우기를 기다리기로 한 유성의 굳은 다짐이 흔들리기 시작한다.

' 한 개만 더 해먹을까.'

그의 품엔 15만 골드라는, 1주일 동안 벌어들인 5만 골드의 3배가 들어 있다. 가지고 있는 골드보다 비싼 물건들은 거들떠보지도 않고 가격에 맞는 반지를 구입했었기에 이 정도 골드로 얼마나 스텟을 올릴 수 있을 지는 직접 상점에 가봐야 알겠지만 분명한 것은 오늘 그가 2급 천사들을 상대로 애를 먹었던 것이 골드를 사용하고 나면 달라질 것이라는 점이다.

2급 천사를 블레스를 사용해 스텟의 버프를 받아 움직임을 잡고 그의 능력으로 싸움을 가능케 만들었다. 거기서 골드를 통해 추가적으로 스텟이 더 오르면 필살기나 다름이 없는 '소멸'이나 '오의'가 없어도 둘 이상의 2급 천사들을 상대하고 이길 수 있을 지도 모른다. 그만큼 스텟 1, 2의 차이는 엄청나게 크다. 

" 일단 선악의 숲으로 가야지."

엄청난 보상을 받을 수 있는 방법을 알았는데 주저할 필요가 없다. 천사들의 진영에서 크게 한 탕하고 선악의 숲에서 전쟁이 일어나기까지 한, 두 푼 모으며 기다리겠다는 생각은 위험을 감수하면서까지 천사 대륙에서 천사들을 죽일 때 손해가 더 크다는 생각 때문이었다. 이번에 성소를 파괴한 보상을 제외하고 한 번에 1만 골드가 훨씬 넘는 골드를 벌긴 했지만 그것 때문에 그의 비장의 무기나 다름이 없는 오의를 사용한 것과 죽을 뻔했다는 점을 생각해보면 두 번 다시 시도하고 싶지 않다. 하지만 성소를 파괴하고 10만 골드가 입금되는 것을 보니 생각이 달라질 수밖에 없다. 목숨을 걸고 1만 8천 골드를 번 것과, 목숨을 걸어 성소를 파괴해 추가로 얻는 10만 골드의 느낌은 확연히 다르다. 전자는 그대로 '오의'의 쿨타임이 돌 때까지 선악의 숲에서마저 조심스럽게 다니면서 골드를 더 모아야 하지만 후자의 경우엔 당장 유성처럼 악마 상점을 찾아가 훨씬 높은 스텟을 올려주는 아이템을 구입할 수 있다.

스텟 1에 승부가 갈리고 엄청난 차이를 보이는 상위 등급의 스텟들이기에 위험을 감수하고 성소를 파괴하기만 한다면 한 단계 성장해 잡는 데 애를 먹었던 천사를 가볍게 잡을 수 있고, 그보다 높은 등급의 천사도 싸워볼 만한 상황을 연출해낼 수 있을 것이다. 

" 좋아…. 다 죽었어."

다시는 그 쪽 방향으로 오줌도 싸지 않겠노라 다짐했던 선악의 숲으로 돌아가는 길이지만 유성의 표정은 한없이 밝았다. 성소가 대륙에 몇 개나 있을지는 차차 악마 상점에 가서 정보를 구하면 되는 것이고, 설마 명색이 천신의 신전의 지부와 같은 개념의 곳인데 달랑 몇 개뿐일 리가 없다.

' 악마 대륙에도 성소가 있으니까…, 2배네.'

10만 포인트씩 각 대륙에 성소가 10개씩만 있다고 해도 벌써 200만 골드다. 천신을 잡았을 때 얻을 수 있는 10만 포인트만 해도 충분하다고, 스텟을 조금이라도 올려주는 아이템을 살 수 있는 게 어디냐고 생각했던 게 불과 몇 분 되지 않았지만 갑자기 커진 스케일에 금방 마음은 변한다.

스텟 2를 올리는 목걸이가 700골드였다. 그 사이에 아이템들은 주의 깊게 보지 않아 모르겠지만 그가 끼고 있는 '튼튼한 반지'는 총 스텟 4를 올려주는 데 5만 골드를 달라고 한다. 각 스텟 마다 가격이 다를 수도 있지만 같다고 가정하면 15만 골드면 최소한 총 스텟 5를 올릴 수 있는 아이템을 살 수도 있을 것이다.

10만 골드의 가격이 올랐는데 고작 총 스텟 1이 증가한다고 생각할 수도 있지만 전체적으로 보면 그것을 사면 아이템으로만 유성의 총 스텟이 9가 증가하는 것이다. 포인트로 환산하면 자그마치 4조 5천억 포인트나 되는 엄청난 가격. '천사와 악마'에서 얻는 아이템들은 그저 없어질 골드들로 구입하는 것이라고 가볍게 생각하는 유성에게는 엄청난 이득이라고 볼 수 있다.

언제 사라질지 모르는 세상에서 최대한 많은 골드를 벌고, 그것을 아낌없이 쓰는 것은 당연하다. 딱히 골드를 쓸 데가 아이템을 구입하고 포인트를 사는 것뿐인데 아껴서 뭐하겠는가. 어느 한 쪽의 신전이 부서지고 끝이 나면 사라질지도 모르는데.

" 아니, 잠깐. 포인트도 있잖아."

유성은 생각을 하면서 잠시 잊고 있던 부분을 떠올렸다. 메시지의 내용이 너무 길어 필요한 부분만 기억을 하고 있었는데 이 세상에서만 얻을 수 있는 '골드'를 생각하다보니 자연스럽게 '포인트'에 대한 부분도 떠오른다. 분명 처음 나타난 메시지엔 이곳에서 얻은 아이템을 현실로 가져가려면 포인트가 필요하고, 또 포인트로 결정체를 구입할 수 있다고 적혀 있었다.

" 포인트는 대체 어디 있는 거지…."

혹시 서브 퀘스트 때처럼 상태 창에 그도 모르는 사이에 들어와 있나 확인을 해보았지만 날개를 찾을 때 이미 구석구석 찾아봤었기에 숨겨져 있을 것이라는 작은 희망은 통하지 않았다. 지금까지 오랜 시간 '천사와 악마'에 있었던 것은 아니지만 그렇다고 또 그게 짧은 시간도 아니다. 그 동안 포인트를 획득했다는 말은 단 한 번도 본 적이 없기에 갑자기 떠오른 의문은 더더욱 풀기 힘들었다. 만약 지금까지 사냥을 하면서 한 번이라도 포인트에 대한 메시지를 봤다면 지금까지 잊고 있지도 않았으리라.

" …모르겠다."

가벼운 발걸음으로 선악의 숲을 향해 가고 있었지만 천사 진영의 존재들이 살고 있는 성으로부터 선악의 숲까지의 거리는 꽤 되기에 천천히 생각을 해보았지만 이내 떠오르는 것이 없어 포기했다. 평소에 머리를 잘 쓰지 않아서 그렇지 55나 되는 지능은 그런 간단한 장기 기억에 내제되어 있는 것들은 쉽게 꺼낼 수 있게 도와준다. 그럼에도 유성이 이해할 수 없거나, 출처를 알 수 없는 포인트는 정말 생각을 해봐도 알 수 없다는 결론이나 마찬가지이다. 딱히 지금 필요한 것도 아니고, 저번에 A급 던전을 갈 때에도 착용하고 있는 목걸이는 효력을 했던 것으로 기억하기 때문에 크게 신경 쓰지 않기로 했다.

아직 포인트의 개념이 적용이 안 되는 것인지 뭔지 몰라도 필요할 때면 등장하지 않겠는가. 지금 그의 관심사는 온통 성소를 파괴하고 각 부위에 착용할 수 있는 아이템들을 최대한 빨리 구입해 스텟을 뻥튀기 하는 것이다.

까짓것, 포인트 따위 언젠가 내놓으라하면 가지고 있는 상점에서 사용할 수 있는 포인트라도 내놓으면 되지 않겠는가. 말도 안 되는 생각이긴 하지만 이미 치트키를 발견한 아이처럼 기분이 좋아 들뜬 유성은 그런 가벼운 문제 따위는 가볍게 무시하고 얼른 악마 상점에서 진열되어 있는 아이템들을 보고 싶었다. 정 궁금하다면 악마 상점에 있는 2급 악마에게 물어봐도 되는 것이다. 그가 알 것이라는 보장은 없지만, 적어도 물어보는 것은 그에게 있어 손해가 되는 일은 결코 아니다.

" 2, 20만 골드? 무슨 반지 하나에 20만 골드죠?"

" 사기 싫으면 사지 마라."

급한 마음과는 별개로 멀리 떨어져 있는 거리 때문에 하루가 지나고서야 어찌어찌 예전에 들렀던 악마 상점에 도착한 유성은 여전히 무뚝뚝한 손님에게 인사도 하지 않는 악마를 제쳐두고 바로 진열되어 있는 아이템들을 구경했다. 저 악마 놈의 고개를 언젠가는 숙이게 만들고 싶은 욕구는 마구 솟았지만 역시 '상점'이라는 이름이 주는 무게감은 감히 유성조차도 함부로 할 수 없게 만든다. 차라리 조금 더 위험을 감수해 1급 천사와 싸우고 말지, 어떤 상상을 초월하는 사기적인 능력을 발휘할지 모르는 적과 싸우고 싶지는 않았다.

그리고 발견한 적당한 옵션의 반지. 귀걸이, 팔찌, 목걸이도 상점을 통해 구입 가능한 장신구였지만 우선 한 개의 반지를 끼고 있었기 때문에 나머지 한 개 마저 채워 넣을 생각으로 반지를 선택했다. 어차피 겉모습은 아무런 의미가 없기 때문에 망설임 없이 반지를 선택할 수 있었다. 물론 문제는 가격. 15만 골드 정도면 충분히 스텟 5개를 올려주는 아이템을 살 수 있을 것이라 생각했던 것과는 달리 민첩을 5 올려주는 '민첩의 반지'는 그 가격이 무려 20만 골드나 했다. 단순히 하나의 스텟을 몰아서 올려주기 때문에 다른 목걸이나, 팔찌보다 비싼 감이 없잖아 있었지만 이왕이면 5 스텟, 등급으로 치면 한 등급을 바로 올려주는 아이템을 구입하는 것이 훨씬 효율이 좋다.

그렇기 때문에 당연히 흥정 따위는 해주지 않을 2급 악마란 걸 알면서도 한숨을 내쉬며 여운을 남기는 것이다. 못 보고 다른 아이템을 골랐다면 모를까, 한 스텟에, 그것도 민첩에 몰아져 있는 스텟은 쉽게 포기할 만한 아이템이 아니다.

" 후, 조금 더 모아야겠네."

5만 골드 정도야 짧으면 4일 정도만 고생해도 이제는 충분히 모을 수 있다. 그 동안 팔리면 어쩌나 걱정은 하지 않아도 된다. 유성도 목숨을 걸고 천사 대륙으로 넘어가 겨우 15만 골드를 벌었는데 4일 만에 누군가 와서 20만 골드짜리 아이템을 사갈 리가 없다. 

" 아, 맞다. 혹시 포인트에 대한 정보도 있습니까?"

원하는 아이템이 생겼는데 골드가 조금 부족하다고 다른 아이템을 살 수는 없다. 몇 달도 아니고 며칠만 더 고생하면 충분히 구입할 수 있기 때문에 지금 들떠 있는 기분에 사지 못하는 것이 아쉽긴 하지만 감정을 절제하며 오면서 생각해두었던 정보들을 얻기 위해 악마에게 대화를 시도한다.

============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================전개속도좀 올리겠습니당!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

팽팽한 긴장을 유지하던 선악의 숲에 작지만 미세한 변화가 생기기 시작했다. 그것은 아주 작은, 선악의 숲 전체로 본다면 너무나 미세해서 신경 써서 보지 않는다면 눈치 챌 수도 없을 정도의 미약한 변화였다. 

" 야, 진짜 우리 파티말 듣고 숲에 들어온 거 정말 잘한 것 같지 않냐."

" 그러게. 괜히 1골드밖에 안 주는 괴물들 목숨 걸어가며 잡고 있었네. 여기서 천사 잡으면 그에 몇 십 배는 버는 데 말이야."

 '천사와 악마'가 시작된 지도 어느덧 2주가 넘어가는 시점에 현실과 이곳을 넘나드는 능력자들에게 '선악의 숲'은 더 많은 골드를 원하는 능력자들에게는 기회의 땅이나 다름없는 곳이라고 소문이 나고 있었다. 대부분 각자의 진영 대륙에 떨어지면 이 게임의 본질인 다른 진영의 존재들을 볼 수가 없다. 악마나 천사, 그들을 죽이면 많은 골드를 벌 수 있다고는 하지만 대치 상황인 두 대륙에서 천사나 악마를 죽이려면 상대방의 대륙으로 건너가야 하는데, 자신의 목숨을 버리기 위해 그럴 생각을 갖는 사람은 아무도 없었다. 그러다 보니 자연스럽게 상대 진영에 있는 능력자들과도 마주칠 일이 없어지고, 그나마 선악의 숲에 떨어진 능력자들끼리 가끔 조우를 하긴 하지만 서로를 죽이는 것보다는 천사나 악마를 죽이고, 밤이 되면 질리도록 몰려오는 괴물들을 죽이면서 충분한 골드를 벌 수 있기에 능력자들끼리 서로 싸우는 일은 극히 줄어들었다.

아무래도 능력의 상승은 능력자들에게 큰 메리트로 다가오긴 하지만 조금 이 곳에서 시간을 보내다 보니 상대 진영의 천사나 악마의 무력이 그렇게 가벼운 것도 아니고, 아니 능력자들의 입장에서 보면 적어도 3급 이상의 천사나 악마들은 그들이 감히 함부로 생각할 만한 수준이 아니다.

그렇기에 점점 이상보다는 현실에 눈을 뜨게 되고, 이 게임은 정말 클리어를 하라고 만들어 놓은 것이기 보다는 그냥 골드나 벌어서 아이템이나 맞추자는 생각을 가진 능력자들이 늘어나기 시작한 것이다.

어찌 보면 그것은 아주 현명한 선택이자, 모두가 행복한 결말을 맞을 수 있는 행동이었다. 능력자들에게 있어서 '천사와 악마'는 분명 매력적인 곳이나 다름이 없으나 현실은 아니다. 그들에게는 현실에 지켜야 할 가족이 있고, 사랑하는 사람이 있다. 인류의 적, 몬스터가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있는데다가 딱히 상대방 진영의 신전을 파괴할 방법도 보이지 않자 현실에 순응하기 시작한다.

" 오늘도 열심히 사냥하자. 한 달 정도만 더 하면 아이템 하나 정도는 맞출 수 있겠지."

'천사와 악마'가 생기기 전, 그보다도 결정체로 스텟을 올릴 수 있기 전만 해도 한 번 정해진 스텟과 능력으로 평생을 살아야 한다는 불안함에 살아왔던 능력자들이다. 그것은 F급이던지 A급이던지 능력자라면 누구나 예외가 없었다. 그런데 이곳에서는 충분히 노력만 한다면 스텟을 올릴 수 있는 아이템을 구입할 수 있다. 특히 현실에서는 점점 공급이 줄어드는 몬스터를 찾아다녀야 하는 데 반해 이곳에서는 널린 것이 골드를 벌 수 있게 만들어주는 괴물들이다. 물론 사냥을 하는 것이 결코 쉽지는 않지만 전 세계의 모든 능력자들이 모이는 이곳은 현실에서 파티를 짜는 것보다 훨씬 수월하고 골드를 버는 데 편안한 이점이 있었다. 비록 등급이 낮은 능력자들은 상대방 진영의 천사나 악마는 최대한 피하고 괴물들을 잡아 1골드씩이라도 버는 선택을 하지만 그들의 입장에서는 그렇게나마 언젠가는 강해질 수 있는 방법을 붙잡는 것이 만족스러웠다.

그렇게 오늘 하루도 열심히 사냥을 해 아이템 맞출 희망에 부풀어 있던 악마 진영의 능력자들 20여 명은 자신감을 가지고 숲을 배회하던 도중, 그들에게 다가오는 천사를 보았다. 네 쌍의 날개를 가지고 있는 2급 천사. 직접 싸워본 적은 없지만 이미 현실에서 많은 정보를 공유해주는 능력자들 덕분에 높아봐야 C급 능력자로 구성된 그들의 파티는 저 천사가 어떤 힘을 가지고 있고, 얼마나 강한지 알고 있다.

" 모두, 무기 집어넣고 우회합니다."

어쨌든 그런 것은 별로 중요하지 않은 정보고, 이 파티의 리더는 2m의 장신에 네 쌍이 달린 순백의 날개를 펄럭거리며 그들을 향해 곧장 다가오는 2급 천사의 모습에 긴장하면서도 침착하게 알고 있는 정보를 토대로 파티원들에게 행동을 강요한다. 선악의 숲에서 천사와의 조우 때는 상대할 수 있다면 최대한 접근해서 한 번에 공격을 해야 하고, 그것이 아니라 상대할 수 없는 천사를 만났을 때는 무조건 무기를 집어넣고 싸울 의사가 없음을 보여야 한다고 했다. 두 대륙 간에 대치 상황이라 섣불리 먼저 천사와 악마가 선공을 할 일은 없으니 성질을 건드리거나 공격할 의사만 보이지 않는다면 천사나 악마도 이방인인 능력자들을 신경 쓰지 않는다는 것이다.

그렇기에 20여 명이 되는 파티원이 있지만 S급 능력자조차도 2급 천사 하나를 겨우 잡거나 혹은 죽거나 한다는 소문을 들은 리더는 전투 의사를 모두 꺾은 파티원들과 침묵으로 그들에게 다가온 천사를 조심스럽게 바라본다. 숫자는 아무런 의미가 없다는 것은 몬스터가 등장할 때부터 정설로 굳어진 이야기다. 몬스터들이 등장하기 전에나 수로 밀어붙이는 것이 가능했지, 지금처럼 힘의 차이가 분명한 상황에서는 숫자는 아무런 의미가 없다. 그들의 앞에 멈춘 채로 응시하는 2급 천사를 보며 악마 진영의 능력자들은 식은땀을 흘리며 긴장한다. 무언가 잘못 되어도 한참 잘못된 느낌이다. 분명 들은 정보로는 천사는 전투 의지를 보이지 않으면 무시하고 지나간다고 했는데, 지금의 상황은 그게 아니다. 그렇다고 딱히 공격을 받는 것도 아니지만 저렇게 불안하게 째려보는 것은 무슨 의미란 말인가.

" 악마들 발견. 제거한다."

" 그, 그게 무슨?"

잘못 들은 건가. 무미건조한 2급 천사의 말을 듣자마자 반문을 하는 파티의 리더였지만 천사는 더 이상 나눌 대화가 없다는 듯 허리춤에 걸려 있는 검을 뽑으며 악마 진영의 능력자들을 공격하기 시작했다. 압도적인 무력, 눈에 보이지 않는 움직임. 뒤늦게 상황을 파악한 능력자들은 반격을 시도하기 위해 무기들을 빼어 들었지만 이미 싸우기 전부터 2급 천사에게는 몇 명이 달려들어도 안 된다는 생각을 가지고 있는데다가, 정말 무력의 차이가 극심했기 때문에 2급 천사의 몸에 상처 하나 남길 수 없었다.

" 23명의 악마들, 처치 완료. 새로운 목표 탐색."

천사 대륙으로부터 악마 진영의 이방인부터 시작해 악마들을 은밀하게 죽이라는 명령을 받고 선악의 숲에 온 2급 천사는, 또 다시 임무를 받들기 위해 몸을 움직인다. 이 사소하고도 미묘한 변화의 움직임은, 악마들이 눈치 채기 전에 전염병과도 같이 빠르게 번져 선악의 숲의 분위기를 뒤흔들기 시작했다. 바야흐로 전쟁의 서막이었다.

유성이 천사 대륙으로 건너가 성 하나를 그대로 날려 버린 여파로, 천사 대륙은 전쟁을 악마들의 파렴치한 행동에 분노하며 전쟁을 시작했다. 성소는 그야말로 신을 모시는 곳이나 다름이 없다. 천사 대륙의 신, 천신을 모시는 성의 거주민들은 물론이고 그곳에 있던 천사들마저 모조리 죽은 것도 모자라 성소에 세워진 천신의 동상도 처참히 부숴버리고 유유히 도망을 친 악마를 두고 본다면 그것이야말로 천사들의 패배라고 봐도 무방하다.

종교적인 신념은 그 무엇보다 우선시되고 강하다. 자신이 욕을 먹고, 치욕을 당해도 상대방의 세력이 만만치 않아 흥분해서 싸운다면 승부를 점칠 수 없기에 지금까지 참아 왔지만 그들이 섬기는 신이 모욕을 당하고 성 하나가 초토화 되어버린 상황에서도 눈치만 본다면 그것은 신에 대한 불경이요, 악마들에게 패배를 인정하는 것과 다름이 없었다.

해서 천신을 비롯한 대천사들은 은밀하게 천사 대륙에 있는 천사들과 전쟁을 위한 병력들을 선악의 숲으로 이동시킴과 동시에, 거의 주 전력이라고 볼 수 있는 2급 이상의 천사들을 먼저 선악의 숲으로 보내 악마들의 수를 줄여 놓으라는 명령을 내렸다.

전쟁에서 무엇보다 중요한 것은 기선제압이다. 사기가 떨어지면 아무리 병력이 많고 힘이 강하다고 해도 의외의 결과가 나올 수도 있다. 이는 전쟁을 하는 것이 감정을 가진 생명체들이기 때문이다. 아무리 강한 힘을 가져봐야 뭐하겠는가, 이길 수 없다는 생각을 가지고 싸우면 자연스럽게 위축이 되기 마련이고 자신보다 약한 적에게도 죽임을 당할 수 있다.

그렇기에 이제는 거의 중립지역이 되어버린, 그리고 상대 대륙으로 건너가는 마지노선이 되어버린 선악의 숲을 확실하게 먼저 먹은 뒤에 악마 대륙을 무자비하게 짓밟겠다는 생각이었다. 물론 악마들의 입장에서는 선악의 숲에 있는 악마들과 이방인들은 그저 정찰의 용도, 혹은 상대방 천사나 이방인들의 움직임을 감시하는 수준이기에 선악의 숲이 천사들에 의해 장악이 된다고 해도 크게 타격을 입지 않을 수도 있다. 아예 피해가 없다고 볼 수는 없겠지만 그곳에 있는 3급 이상의 악마들은 대부분 천사들의 공격에 역공을 펼치거나 살아서 도망을 칠 것이고, 천사들이 도착해 선악의 숲을 장악했을 때에는 그저 잔챙이들 몇을 죽인 것으로 끝날지도 모른다.

하지만 그것은 곧 전쟁의 시작을 알리는 신호탄이 될 것이고, 오랜 시간 선악의 숲이 천사와 악마의 세력을 나타내주는 균형점이 되어 왔기 때문에 사기가 자연스럽게 올라갈 것이다. 진짜 전쟁은 그때부터겠지만 천신은 악마들의 발칙하고도 대담한 도발에 그 정도의 보상은 받아야 어느 정도 만족스러울 것이란 생각을 했다.

" 지금 상황은 어떻게 되어 가고 있지?"

신전을 지켜야 하는 천신에게 권한을 부여받고 선악의 숲으로 향하는 다섯 대천사들 중 한 명은 1급 천사에게 선악의 숲에 먼저 가서 잔챙이들을 정리하고 있는 상황이 잘 되어 가고 있는 지 궁금했다. 어차피 악마들에게 그들이 움직이고 있다는 사실을 들키지만 않는다면 선악의 숲을 장악하는 것은 큰 무리가 없이 성공할 수 있다. 다만 그것은 가장 기초적인 것일 뿐이고, 그 다음부터가 중요했기에 시작부터 삐걱되는 일은 없었으면 하는 마음이었다.

" 대부분의 이방인들이나 악마들은 정리가 되었습니다. 지금쯤이면 악마들도 저희의 움직임을 파악하고 전쟁을 준비하고 있을 것이라 생각되옵니다."

악마나 악마 진영의 이방인들이나 그들의 존재를 알아볼 수 있는 특별한 표식이 있기 때문에 상대방 대륙에 몰래 잠입한다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그렇기에 이렇게 천사들의 움직임에 뒤늦게 반응할 수밖에 없는 악마들은 암묵적인 약속을 깨고 공격을 해 그들의 동족들을 죽인 천사들에 분노했다. 선악의 숲에서 자신들의 임무를 수행하던 수많은 악마들과 이방인들이 그 목숨을 잃고 천사들은 피의 복수를 하겠다느니 황당한 말을 짓거리고 있다. 이미 선악의 숲을 빼앗긴 것은 미리 알 방법이 없었으니 어쩔 수 없다고 쳐도, 방구 뀐 놈이 성낸다고, 오히려 악마들을 나쁜 놈으로 몰고 가면서 피의 보복이니 뭐니 소리치는 천사들의 행태는 도저히 눈을 뜨고 봐줄 수가 없었다.

개소리도 정도껏이어야지, 계약서로 합의한 것은 아니지만 암묵적으로 휴전을 유지해오고 있었는데 하루아침에 말도 없이 그것을 깨놓고 오히려 성을 내는 모습이라니. 포악한 악마의 성정을 여기서 감추고 또 참으면 그건 악마가 아니라 동네 똥강아지라고 놀림을 받아도 할 말이 없다.

" 모든 악마들은 선악의 숲으로 가서 숲을 되찾는다!"

마왕은 소리쳤다. 비겁하기로는 어디 가서 절대로 뒤지지 않는다고 생각했었는데 오늘 보니 천사들이 그들의 자리를 넘보고 있었다. 뭐, 굳이 서로 싸우는 사이기에 말을 하지 않고 몰래 기습을 하는 것이 나쁘다고 볼 수는 없었지만 생각도 하지 못한 타이밍에 뒤통수를 맞고 거기다 천하의 쓰레기라고 오히려 욕을 먹고 있는데 기분이 좋을 리가 없다.

마왕을 제외한 거의 모든 전력이 그들의 자존심이나 다름이 없는 선악의 숲을 향해 진격했다. 어쩌다 보니 상대방 진영의 성소와 신전을 부수는 것이 아닌, 선악의 숲을 차지하기 위한 싸움으로 변질이 되어 가고 있었다.

" 잘되어 가고 있네."

반지 두 쌍을 끼게 된지 2주일이 지났다. 그 시간 동안 선악의 숲에서 조용히 몸을 웅크리며 골드를 모으던 유성은 슬슬 달라지는 숲의 분위기에 원하는 바를 이룬 듯한 표정으로 신나했다. 그가 원하던 두 세력 간의 전쟁. 당당하게 천사들의 성으로 쳐들어가 초토화시키고 성소를 무참히 부숴버린 효과가 톡톡히 나타나고 있음을 보니 뿌듯한 것은 당연한 이야기다.

착용할 수 있는 장신구인 목걸이, 반지, 팔찌, 귀걸이 중 이제 팔찌와 귀걸이만 구입하면 되는 유성은 온 몸에 넘치는 듯한 힘을 마음껏 만끽하며 방금 전에 구입한 작은 루비가 박힌 목걸이를 만지작거렸다. 2주라는 시간, 처음 7일간 5만 골드를 벌었음을 생각해 보았을 때 20만 골드를 벌었다는 것은 분명 엄청난 발전이다. 그만큼 더 열심히 뛰어다니고 2급 천사라 하더라도 스텟의 향상을 통해 무리 없이 사냥했기 때문에 가능한 일이긴 했지만.

어쨌든 지능을 5 올려주는 목걸이를 착용한 유성은 온통 천사들로 뒤덮일 선악의 숲을 미래를 바라보며 숲을 나가기 위해 걸음을 옮겼다. 그가 향하는 곳은 동쪽에 있는 악마 대륙이 아닌, 서쪽. 천사들이 있는 대륙이다. 선악의 숲 역시 앞으로 엄청난 천사와 악마, 그리고 그것들을 잡고 골드를 노리는 능력자들로 북새통을 이루겠지만 유성은 그런 혼란의 틈바구니 속에서 위험을 무릅쓰고 다니는 것보다는 좀 더 안전하고 편하게 큰 골드를 벌 수 있는 방법을 찾았다. 그것은 바로 비어 있는 천사 대륙의 빈집을 터는 것.

" 분명 비어 있을 거야."

선악의 숲을 통과하지 않으면 상대방 진영의 대륙으로 건너갈 수 없다. 이 엄청난 대전제는 천사든 악마든 자신들의 대륙을 비우는 것을 마다않고 선악의 숲을 뚫는 것에, 혹은 막는 것에 모든 전력을 투입하리라. 그 때 유성은 텅텅 비어 있는 성소들에 있는 동상들을 부수고 다니면서 골드만 쏙쏙 챙겨먹으면 되는 것이다.

물론 최종 신전마저 비어 있을 리는 없겠지만 그것을 버린다고 해도 꽤 많은 골드들을 수급할 수 있다. 그리고 그것으로 아이템을 또 구입하고, 악마 대륙으로 가 같은 행동들을 반복한 뒤에 선악의 숲에 있는 골드들을 주워 먹어도 늦지 않다 양쪽 진영의 뒤통수는 뒤통수대로 치고 영문도 모른 채 서로 싸우는 상황 속에서 강해지는 유성. 최상의 시나리오가 아닐 수 없었다.

============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================재주는 곰들이 부린다!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

대부분의 능력자들은 전쟁이 시작되자 '천사와 악마'에 머물기를 포기하고 현실로 넘어와 조용히 경과를 지켜보는 것을 선택했다. 일단 현실의 여론도 능력자들이 서로 치고 박고 죽이고 죽이는 것을 반겨하지 않는데다가 그들 역시 살인을, 그것도 같은 인간을 죽인다는 것에 크게 거부감을 느끼기 때문이다.

그렇지 않고 좀 더 강한 힘을 위해서라면 다른 사람들의 희생 따위는 아무렇지도 않게 생각하는 사람들도 많았지만 그들 역시 천사들과 악마들의 전쟁이라고 봐도 무방할 선악의 숲 공방전에서 괜히 새우 등이 터질까봐 두려워 전장을 이탈했다.  이미 사람들은 오랜 시간이라고 부르기는 민망하지만 이어져 온 대치 상황에 '천사와 악마'의 본질이나 다름이 없는 서로를 죽이는 것에 대해 거부감이 생기기 시작한 것이다. 굳이 능력자들을 죽이지 않아도 골드를 충분히 벌 수 있는데 지금까지 살아오면서 가졌던 윤리적 잣대라거나 그런 것들을 무너뜨리면서까지 골드를 벌 필요는 없다.

" 야, 그런데 이 전쟁 누가 이길까?"

" 그래도 악마 쪽이 이기지 않을까? 천사 쪽은 아무래도 성소 하나가 파괴가 돼서."

물론 자신의 목숨을 아끼기 위해 잠시 소나기를 피해 현실로 많은 수의 능력자들이 넘어왔지만 전쟁의 결과가 궁굼한 것은 당연하다. 대륙 간의 전쟁. 지금까지는 힘이 비슷해 눈치만 살살 보던 두 대륙이 모든 것을 걸고 선악의 숲이라는 장소를 뺏고, 지키기 위해 싸운다. 이 전쟁에서 승리한 쪽이 '천사와 악마'의 최종 목표인 신전을 파괴하고, 천신이나 마왕을 죽일 확률이 높아진다. 당연히 그렇게 되면 이기는 세력에 속한 능력자들도 어부지리로 능력의 등급이 올라가니 궁금할 수밖에.

" 뭐, 누가 이기든 우리가 할 수 있는 게 없으니까."

" 만약 지면, 이제 사냥은 못 하는 건가?"

'천사와 악마'에서 능력자들이 할 수 있는 부분은 지극히 제한된다. 영웅 심리를 발동시켜 상대 진영의 성소를 파괴하겠다는 생각도 철없는 중학생의 생각 없는 행동과 비슷한 결과를 보이고 혼자서 천신이나 마왕을 죽여 보겠다는 것도 불가능하다. 지금 벌어지고 있는 전쟁도 마찬가지다. 대부분의 양측 진영의 주 전력은 악마들과 천사들이지 이방인들과 거주민들은 그저 머리수를 채우기 위한 일반 사병 정도밖에 되지 않는다. 그것이 대부분의 낮은 등급의 능력자들이 현실로 넘어온 이유도 있지만, 어쨌든 최소 A급 이상 능력자를 제외한다면 이 전쟁에서 공을 세운다거나 판세를 뒤엎을 방법이 없기 때문에 손가락만 빨면서 지켜볼 수밖에 없는 것이다.

" 그래도 아이템 하나는 맞췄으니까 뭐."

" 오! 정말? 뭐 샀는데?"

암담한 현실이긴 하지만 그래도 대화를 하던 한 남자는 자신의 왼쪽 중지에 끼여져 있는 투박한 반지를 자랑하듯 들어보였다. 현실에서는 그래도 꽤나 인정받는 C급 능력자 둘이다. 비록 '천사와 악마'에서는 겉절이 취급 받으며 떠밀려 나오듯 나오긴 했지만 지금까지 열심히 사냥해 아이템 하나 구입한 것으로 만족하기로 했다.

" 힘을 무려 3이나 올려주는 반지지. 생긴 것만 딱, 보석 같은 거 하나만 박혀 있어도 좋을 텐데."

" 와. 엄청 비쌀 텐데."

전혀 아쉽지 않은 표정으로 동료의 부러움을 유발하기 위해 생긴 것에 대한 아쉬움을 토로하는 반지의 주인은 1만 골드나 하는 말도 안 되는 가치를 가진 반지가 자랑스러웠다. 왜 여자들이 수백만 원씩 하는 명품 백을 들고 다니면서 자랑하는지 그 기분을 알 것도 같았다.

" 아! 맞다. 그럼 그 반지는 포인트 얼마 들었어?"

동료의 투박한 반지에 비해 생긴 것은 좀 더 나았지만 스텟은 고작 2밖에 올려주지 않는 자신의 반지를 만지작거리던 남자는 문득 생각난 의문에 자랑스러운 얼굴로 팔을 들어 반지를 요모조모 살펴보고 있는 남자에게 물었다. 

" 포인트?"

그게 뭐야. 그저 자신의 동료보다 더 좋은 반지를 맞췄다는 자부심에 심취해 있던 남자는 뜬금없는 소리에 순간 멈칫한다. 포인트? 어디서 본 것 같기도 하고. 그의 아무것도 모르는 듯한 표정에 말을 하고 있던 동료 역시 벙찐 표정을 짓자 머리는 더 빠르게 회전한다. 포인트가 뭐야. 얼른 찾아내. 두뇌는 장기기억 속으로 들어가 포인트에 대한 정보를 뒤지고 또 뒤지지만 안타깝게도 그것에 대한 정보는 없었다.

" 그게 뭔데?"

기껏 좋은 아이템으로 동료보다 더 나은 위치에 섰다고 생각했었는데 포인트에 대한 정보를 구걸하려니 자존심이 상한다. 하지만 놀리는 것이 아니라 정말 심각한 표정으로 그를 바라보고 있는 동료의 표정 때문에 자존심이 상하지만 물었다. 그가 생각하기에도 '천사와 악마'에 관련된 내용 같았기에 궁금증이 생겼다. 지는 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없었지만 자칫 손해를 볼 수 있는 사항이라면 지금 조금 기분이 찝찝하고 마는 편이 훨씬 나을 수도 있다. 

" 정말 몰랐나보네. 그 반지, 포인트를 사용해서 귀속시켜야 현실에서도 사용할 수 있잖아."

" 헐. 귀속이 돼? 그러면 팔 때는 어떻게 해?"

처음 듣는 이야기에 자존심이고 뭐고 다 던져버리고 새로운 지식을 탐구하는 지식인처럼 궁금증을 마구 쏟아낸다. '천사와 악마'에 거의 한 달이라는 시간을 보냈지만 이런 이야기는 처음 듣는다. 세상에, 귀속 아이템이라니. 혹시 누가 밤길에 뒤통수를 치고 손가락에 있는 반지를 빼 가면 어쩌나 걱정했었는데 그 고민을 해결할 수 있는 좋은 방법이 아닌가.

" 그런 귀속이 아니라. 현실에서 사용 가능한 아이템으로 귀속한다는 거지."

" ..

그건 지금도 사용되고 있는 거 아냐?"

하지만 대답은 그가 원하던 방향이 아니었다. 여전히 현실에서 손가락을 가리고 다녀야 하는, 물론 생긴 것이 투박해 그렇게 좋은 반지라는 걸 알 수도 없겠지만 주위의 눈치를 봐야 하는 상황에 한숨을 내쉬었다. 그리고는 예전보다 훨씬 넘치는 힘을 느끼며 또 하나의 의문점을 제기한다. 그가 잘못 느끼는 것이 아니라면 지금 그의 몸에서 느껴지는 넘치는 힘은 분명 반지의 영향을 받고 있다. 그런데 뭘 또 귀속시킨다는 건지.

" 그렇지. 그런데 나도 들어보니 만약 천사나 악마 대륙의 신전 중 어느 하나가 깨지잖아? 그러면 그 시점으로 귀속되지 않은 모든 아이템들이 현실로 이동하면 파괴된다고 하네."

" 뭐?!"

왜 그런 이야기를 그렇게 태연한 표정으로 하는 건데! 동료보다 스텟이 무려 1이나 높은 반지를 끼고 있다는 자신감에 뿌듯해하던 남자는 청천병력과도 같은 말에 순간 비틀거렸다. 포인트란 것이 그렇게 중요한 것이었다니. 물론 아직도 그것의 존재와 쓰임새에 대해서 다 아는 것은 아니었지만 지금 손가락에 끼여져 있는 반지가 파괴될지도 모른다는 사실은 그로 하여금 충격에 빠지게 만들기 충분했다.

" 젠장! 어떻게 하지? 아, 나 선악의 숲에서 나와서 다시 들어가면 위험한데."

전쟁이 언제 끝날지는 모른다. 다만 분명한 것은 3일이란 접속 제한 시간 동안 끝나지 않을 확률이 높다는 것이고, 대충 선악의 숲에서 몰려오는 적들을 보며 현실로 나온 남자는 들어가면 3일은 전쟁의 틈바구니 속에서 목숨을 악착같이 보존하며 살아남아야 한다는 것이다.

" 귀속은 어디서 시키는데!?"

" 상점에 가서 악마한테 가지고 있는 포인트를 물어보고 아이템을 귀속시키고 싶다고 말하면 돼. 포인트로 결정체도 바꿀 수 있고 뭐 다른 것들도 많은데 아마 아이템 귀속만 해도 부족할 거니까. 그런데 괜찮겠어?"

이미 결연한 표정으로 3일이 지나기만을 기다리고 있는 동료를 보며 남자는 한숨을 내쉰다. 그가 생각하기에도 대부분의 능력자들이 자신의 동료와 같은 처지에 처해있을 것이라 생각이 들었다. 그도 우연히 예전에 보았던 메시지에서 포인트와 관련된 부분을 한 달 가까이 볼 수 없었기에 궁금해 정보를 팔기도 하는 악마에게 물어봤기 때문에 알 수 있었던 정보다.

미리 공유를 했으면 좋으련만 지금 대화하고 있는 동료와는 진영도 다르고 이번에 만난 것이 '천사와 악마'를 시작하고 처음이라 미리 알려줄 방법이 없었다. 그가 해줄 수 있는 것은 부디 무사히 살아 돌아오기를 바래주는 것.

" 해야지. 꼭 해야지!"

힘 스텟 3를 올려주는, C급 결정체 200개만 모으면 B급 스텟을 보유한 능력자가 될 수 있는 기회를 날려버린다면 살고 싶은 마음이 사라질 것이다. 그러느니 목숨을 건 여정을 한 번 떠나는 편이 훨씬 마음이 편하다. 비록 살아남아 돌아올 수 있는 확률이 극히 적은 전쟁터로 들어가는 일이지만, 아무것도 안하고 손가락에 끼워져 있는 반지가 파괴되는 것보다는 나았다.

그리고 그런 정보를 전해줄 동료조차 없는 사람들을 제외하고, 꽤 많은 사람들이 접속 제한 시간인 3일이 지나기를 기다리고 있었다.

[천사의 '성소'를 파괴했습니다.][B+급 승급 퀘스트 완료조건 '천사의 성소 파괴(5/2)' 완료했습니다.][스킬 포인트 1, 스텟 포인트 1 획득했습니다.][100,000 골드를 획득했습니다.]

" 후, 끝이다."

천사 대륙에 있다는 5개의 성소를 모두 파괴한 유성은 홀가분한 마음으로 내리쬐는 햇살을 마음껏 받으며 60만 골드가 넘어가는 두둑한 상태 창을 보며 뿌듯함을 느꼈다. 비록 두 개의 성소에 선악의 숲으로 가지 않고 성소를 지키던 1급 천사가 있긴 했지만 비약적으로 증가한 스텟으로 어렵지 않게 처치할 수 있었다. 

" 이제 악마 쪽으로 가볼까."

선악의 숲에서 열심히 싸우고 있을 천사들이 이 처참한 광경들을 본다면 뒷목을 잡고 쓰러질 수도 있겠지만 유성은 자신이 벌인 일들을 애써 모른 척하며 다시 선악의 숲으로 이동했다. 가는 길에 상점에 들러 60만 골드로 살 수 있는 아이템을 구입하고 천사 진영으로 변경한 뒤, 악마 대륙으로 이동한다. 악마 대륙에도 성소가 5개가 있다고 하니 그것들을 다 부수고 다니면 마지막 아이템도 구입할 수 있을 것이다. 비로소 완성되는 완벽한 장신구들. 반지 한 개가 5만 골드짜리라는 것이 아쉽긴 하지만 그건 모든 장신구를 맞추고 나서 남은 골드로 바꾸던가 아니면 후에 새로운 것으로 구입하면 그만이기에 우선은 맞추지 못한 장신구부터 맞추는 것에 초점을 맞추기로 한다.

가격이 비싼 아이템일수록 '귀속' 시키는 포인트가 엄청나게 많이 들지만 그만큼 성소를 파괴하면서 얻는 포인트들도 무시할 수 없을 정도기에 '귀속'에 대한 걱정은 하지 않기로 했다. '포인트'를 사용할 수 있는 '상점'만 살아 있다면 문제될 것이 아무것도 없다.

" 12만 포인트다."

" 엄청 비싸네, 역시."

60만 골드나 하는, 과연 유성을 제외하고 이런 아이템을 산 사람이 있을까 의심이 되는 엄청난 가격의 귀걸이를 구입하며 동시에 귀속시키고 싶다고 말한 유성은 1/5의 포인트를 요구하는 악마의 말에 한숨을 쉬었다. '귀속'시키지 않아도 현실에서 충분히 효력을 발휘하기 때문에 굳이 귀속시켜야 하는 갈등이 생기지만 이 전쟁을 통해 어느 한 쪽이 패배하게 된다면 그 이후로 귀속되지 않은 아이템들은 현실로 가면서 모두 파괴된다. '천사와 악마'에 아이템을 벗어두고 현실로 왔다가 돌아왔을 때만 착용하면 된다고 생각할 수도 있겠지만 한 쪽 신전이 부서지고 난 뒤에도 이 세상이 유지될 것이라는 보장도 없고, 유성뿐만 아니라 대부분의 능력자들은 현실에서 보다 강한 힘을 갖기 위해 이곳에서 목숨을 걸고 사냥을 하는 것이다.

때문에 귀속은 필수라고 볼 수 있다. 거기다 성소를 파괴하면서 골드와 같은 포인트를 받아서 귀속을 시키는 데 큰 부담은 없었다. 

" 괴물만 잡아서는 좀 힘들겠는데."

악마가 준 정보에 의하면 포인트는 천사, 상대 진영의 능력자, 성소를 파괴할 때만 얻을 수 있다. 대부분의 능력자들이 선악의 숲이 아닌, 각자의 대륙에서 괴물들만 처치하면서 아이템을 구입했다는 사실을 보았을 때, 아이템을 귀속시켜 현실로 가져가는 능력자는 얼마 되지 않을 것이라 생각이 들었다.

" 내 알 바는 아니긴 하지만."

남의 불행 따위 신경 쓸 만큼 착하지도, 여유롭지도 않다. 그들이 아이템을 귀속시키지 않아 이 전쟁이 끝나고, 아이템들이 사라지고 난 뒤의 후폭풍은 굳이 심각하게 생각해보지 않아도 쉽사리 추측이 되지만 유성은 자신의 아이템들은 지킬 자신이 있었기에 걱정하지 않았다.

" 어쩌면 지금 전쟁보다 더 심한 전쟁이 일어날 수도 있겠네."

지금 밖에서 싸우고 있는 천사와 악마들은 각자 자신들의 신념과 성소가 파괴된 것에 대한 분노로 싸우고 있다. 말하자면 상대방에 대한 악의, 욕망 이런 것보다는 본인들의 신념과 가치를 지키기 위한 것이 더 크다는 뜻이다.

하지만 만약 현실에 있는 능력자들, 혹은 아직 나가지 않고 눈치만 보고 있는 능력자들이 자신들의 아이템이 포인트가 부족해 사라질 수도 있다는 사실을 알게 된다면? 돈은 사람의 가장 밑바닥을 드러내게 만드는 도구다. 막상 가지고 있지 않았다면 모를까, 거의 영구적이라고 봐도 무방한 스텟을 올려주는 아이템이 고작 포인트가 부족해 현실로 가져갈 수 없다는 사실을 알게 된다면 그들은 살인도 마다하지 않을 것이다.

물론 전쟁이 진행 중일 때 그런 생각이 든다면 능력자들 보다는 천사들이나 악마들 위주로 자신들 진영의 천사나 악마와 함께 죽이도록 노력하겠지만 그것이 아닌, 전쟁이 끝나고 텅 비어 있는 선악의 숲에 그들이 도착해 신전이 부서지기 전의 상황이 연출된다면. 어느 한 쪽 진영이 신전을 부수러 가고 있다. 그리고 '천사와 악마'에 들어온 수많은 능력자들.

현실로 돌아가면 아이템이 사라진다. 포인트를 획득할 수 있는 방법은 상대 진영의 능력자들, 악마나 천사, 그리고 성소다. 곧 알려지겠지만 성소는 유성이 다 파괴해버려 더 이상 부술 것이 없고 천사나 악마 역시 전쟁이 끝나가는 시점이라면 능력자들이 죽일 수 있는 개체는 없을 것이다.

만약 천사들이 이겼다면 천사 진영의 능력자들은 악마들의 수가 거의 없다고 봐도 무방하니 포인트를 벌 수 없고, 악마 진영의 능력자들은 승승장구하며 신전으로 향하는 천사들의 수가 너무 많고 강할 테니 싸워 이길 수 없다.

결론적으로 본다면 또 다른 전쟁이 시작되는 것이다. 자신들의 아이템을 쟁취하기 위한, 현실에서 보다 나은 능력의 향상을 위한. '천사와 악마'가 처음 시작되었을 당시, 승리해 능력의 등급 향상을 위해 현실에서의 살인도 마다 않던 몇몇 능력자들의 행동 패턴이 곧 있으면 똑같이 나타날 것이다.

물론 그것이 전체 능력자들에게 적용되는 것은 아니겠지만, 유성은 확신할 수 있었다. 적지 않은 수의 능력자들이 이곳 선악의 숲에서 인간의 사회적인 모습을 버리고, 자신들의 욕심을 위해 서로를 물고 뜯을 것이라는 걸.

============================ 작품 후기 ============================예약 연재 입니다.

천사와 악마도 곧 끝입니다! 선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*예약 연재 입니다.

< --  천사와 악마  -- >

168회 C급 능력자들이 구입한 아이템 스텟4, 3-> 3,2 아이템으로 수정했습니다. 잘못 생각하고 있던 부분 지적 감사드립니다.

선악의 숲을 두고 치열하게 벌어진 전쟁은 현실로 피난을 갔던 능력자들이 인터넷에 급속히 퍼지는 '귀속'에 대한 정보를 듣고 다시 '천사와 악마'로 돌아올 때까지도 끝나지 않았다. 끝날 리가 없다. 선악의 숲이라는 곳이 동네 싸움이 일어난 것처럼 쉽게 싸움이 끝날 만큼 좁은 곳도 아니었고, 두 대륙 간의 전쟁이다.

사활을 건. 모든 것을 걸고 상대방 신전으로 당당한 발걸음을 옮기기 위한 전초전이자, 전면전. 이미 전쟁은 선악의 숲을 차지하는 쪽이 승리를 하게 될 것이라는 공식으로 흘러가고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 악마나 천사 쪽 모두 대륙의 신전을 지키 

는 최소한의 병력을 제외하고 전투가 가능한 모든 인원을 선악의 숲으로 보냈다.

전략, 전술과 같은 전쟁에 필요한 것들이 대부분 배제된다. 그런 사소한 부분들로 전세가 뒤집힐 만큼 두 대륙의 힘은 적지 않다. 병력을 돌려 어떻게든 상대방 대륙으로 빼 빈집을 친다와 같은 소소한 이득을 챙기는 행위들은 아무런 소용이 없다. 어떻게든 선악의 숲, 전면전에서 승리를 해야만 최종 승리를 거둘 수 있다.

병력을 돌려 상대방 대륙에 침투시키는 행위는 비어있는 대륙을 아무런 부담 없이 공격할 수 있다는 이점이 있지만 그만큼 선악의 숲에 힘의 공백이 생긴다는 말과 같다. 모든 것을 건 전면전에서의 패배는 곧 멸망이다. 상대방 대륙의 성소를 파괴하고 비어 있는 건물들을 파괴하면 무엇 하겠는가. 전면전에서 패배하는 즉시 그들의 대륙이 짓밟히고, 신전이 파괴될 텐데.

빈집이 소용없는 또 하나의 이유는 역시 신전이다. 싸우고 있는 천사들과 악마들은 모르고 있지만 어차피 성소들은 유성에 의해 이미 털렸다. 각 대륙의 거주민들, 천사와 악마에겐 청천벽력 같은 소식이겠지만 냉정하게 생각해보면 성소 같은 건물은 또 지으면 그만이다. 신전, 그리고 그곳을 지키고 있는 마왕과 천신만 무사하다면 아무런 문제가 없다. 그리고 그 신전을 지키고 있는 최종보스들은 고작 타격대 형식으로 병력을 조금 빼내는 것만으로는 무너뜨릴 수 없다.

대륙의 모든 병력, 전력을 투입해야 이길 수 있다. 그것이 전면전에 두 대륙이 목숨을 거는 가장 큰 이유다.

" 그리고 내가 잘 먹고 잘 살 수 있는 비결이지."

그의 힘은 현재 상대할 자가 없을 정도로 막강하다. 오죽하면 곧바로 비어 있는 신전으로 가서 마왕과 한 번 싸워 봐도 되지 않을까, 하는 생각이 들 정도다. 솔직히 이 정도면 천신이 아니라 그 위의 존재, 상상할 순 없지만 창조주 비슷한 것이 와도 꿀리지 않을 것도 같았다.

골드. '천사와 악마'를 시작할 때는 정말 별 거 아니라고 생각했던 이곳의 화폐가 유성을 상상도 못할 만큼 강하게 만들어 주었다. 스텟. '퀘스트'의 시작이자 마지막이라고 생각했을 만큼 중요한 것들을 증폭시켜 주는 아이템이 무려 5개다. 그것으로 최소한 3~4의 스텟만 올려도 충분하지 않을까 생각을 했었지만 총 스텟 26이 오른 현재, 더 욕심이 생긴다. 블레스를 사용하지 않고도 모든 스텟이 S급이 되었고, 민첩은 무려 15의 아이템으로 상승 보정을 받아 상태 창에서 고이 잠자고 있는 보너스 스텟을 사용한다면 S+급 스텟이 되는 말도 안 되는 일이 벌어진다. 불과 한 달, 아니 3주 전까지만 해도 2급 천사 하나를 잡을 수 있을까 고민을 하며 숨을 죽이며 살던 유성은 이제 다섯 쌍 이하의 천사들은 아무렇지도 않게 상대할 수 있을 정도가 되었다.

" 반지 하나를 더 바꿀 수 있으려나."

인간의 욕심은 끝이 없다. 모든 아이템들을 맞추고 나니 새로운 욕심이 생긴다. 처음 구입했던 힘, 민첩을 2씩 올려주는 '튼튼한 반지'를 보며 총 스텟을 5 올려주는 반지로 바꾸고 싶다는 생각이 들었다. 그건 사실 욕심이라기보다는 당연한 '욕망'이다. 성소를 파괴하면 10만 골드를 준다는 사실을 알고 난 뒤에 생긴 욕망. 만약 그 사실을 몰랐더라면 유성은 여전히 스텟 5는커녕 4를 올려주는 아이템만으로도 도배를 하고 후를 생각해야지, 할 만큼 고생을 하고 있었을 것이다. 적어도 아이템을 세 개 이상 맞추기 전에는 숲에 있는 높은 등급의 천사와 악마들의 눈치를 봐야 했으니까. 하지만 이제는 상황이 달라졌다. 하나의 스텟이 S급을 넘어 S+급을 바라보고 있는 것도 대단한데 모든 스텟이 S급을 뛰어 넘었다. 그뿐만 아니라 그가 가진 능력들은 스텟들의 효율성을 한 단계 높여줄 정도로 대단하다. 뒤지지 않는 스텟들과 다수의 능력들. 전쟁터에서 유성의 존재만큼 위협적인 존재는 없으리라.

" 어느 편에 설까."

유성은 악마 진영의 성소들을 파괴하기 위해 '천사' 진영의 이방인으로 소속을 바꾼 상태이다. 성소들을 돌고 본격적으로 능력자들이 자신들의 아이템들을 귀속시키기 위해 다시 유입되기 시작한 지 1주일이 지났으니 앞으로의 행보는 오로지 그의 선택에 달렸다. 지금처럼 공평하게 양쪽 성소만 모두 파괴한 채 선악의 숲에서 벌어지고 있는 전쟁을 구경만 하고 있어도 되고 어느 한 쪽, 천사나 악마를 선택해 전쟁을 도와줘도 된다. 그렇게 된다면 여러 가지 아이템들로 스텟의 버프를 받고, 전쟁과 같은 싸움에서 가장 큰 위력을 발휘하는 대단위 공격 능력을 한 개도 아닌, 여러 개 가진 유성의 활약은 단연 돋보일 것이다.

" 현실로 나간다."

깊게 생각할 필요가 없다. 어떤 선택을 하던 유성에게 손해가 되거나 위험 요소로 작용할 것들은 존재하지 않는다. 이미 그의 목표인 스텟을 올려주는 아이템들을 모든 부위에 착용을 했고 계획했던 3~4의 스텟 상승이 아닌 무려 26의 상승효과를 받고 있다. 한 스텟에 몰아서 올리는 방법도 충분히 좋긴 하겠지만 모든 스텟을 사용하는 것이나 다름이 없는 유성은 골고루 올라간 스텟들에 큰 불만은 없었다.

그렇기에 일단은 새롭게 유입되고 있는 능력자들로 인해 과열되는 전쟁터에서 벗어나 현실로 돌아가기로 했다. 별다른 고생을 하지 않고 많은 포인트들을 털어 먹었다고는 하지만 벌써 '천사와 악마'에 있던 시간이 한 달 가까이 되어 가고 있다. 그의 행보에 태클을 걸 만한 사람은 없겠지만 너무 오래 다른 세상에 있으면 괴리감이 생긴다. 이미 한 번 경험한 그에게는 또 겪고 싶지 않은 기분 나쁜 경험 중 하나. 그나마 이번엔 사람들의 얼굴도 좀 보고, 나무보다는 신성한 분위기를 풍기는 순백의 공간과 칠흑으로 도배된 성소들도 보았기에 좀 나을 것 같았지만 한 달 만에 접하는 현대 문명은 분명 그에게 적응의 어려움을 안겨줄 것이다.

" …연락이 많이 왔네."

전쟁은 금방 끝나지 않는다. 각 진영의 모든 것을 건 전쟁이다. 하루 이틀 만에 끝날 것이었으면 그 오랜 시간 대치만 하고 있지는 않았을 것이다. 물론 이방인, S급 능력자들의 경우 2급 천사와 같은 힘을 보일 수 있기에 어느 쪽 진영의 능력자들이 더 많고 고위 능력자들이 전쟁에 참여하냐에 따라 전쟁의 승패가 조금씩 기울 수는 있겠지만 내일 당장 끝나지는 않는다.

스텟을 총 4 올려주는 반지는 현실에서 휴식도 조금 취하고 김서하나 파티원들의 안부도 알아보고 난 뒤에 다시 들어가 바꿔도 늦지 않다. 혹시라도 전쟁이 단시간에 끝난다고 해도 조금 아쉬울 뿐, 그것으로 그만이다. 스텟 1은 분명 충분히 매력적인 수치이고 될 수 있다면 꼭 반지를 바꾸는 데 시간을 투자하겠지만 지금은 그가 살아가야 할 현실의 상황을 좀 파악해야 할 필요가 있었다.

' …유성 씨? 왔어요? 어디에요.'

한 달 가까이 꺼져 있던 휴대폰을 켜자 수십 통의 부재중 전화가 찍혀 있었다. 당연히 김서하에 의한 것들이라고 생각했었지만 그녀뿐 아니라 김태선, 이한태, 이설화, 강힘찬, 곽인수의 이름도 보이는 것을 보니 유성은 자신이 이제 조금 사회생활을 하고 있다는 걸 새삼 느꼈다. 친구들이야 당연히 둘도 없이 친한 사이기에 전화가 올 수 있지만 그의 파티원들 역시 전화를 했다는 사실은 그 전화 목적이 어떻든 간에 꽤 가까워졌다는 의미로 받아들였다. 

" 미안해요. 골드를 좀 모으느라 바빠서. 서하 씨는 괜찮아요?"

' 네…, 요즘 상황이 너무 안 좋게 흘러가서 전 나왔어요.

'

" 아이템은요? 귀속 시켰어요?"

' 네. 반지 하나 샀는데 포인트 때문에 애 좀 먹었어요.'

거의 한 달 만에 듣는 김서하의 목소리는 유성으로 하여금 자연스럽게 미소를 짓게 만들었다. 매일 괴물들의 크르르 소리와 천사들의 비명조차 없는 침묵 그리고 숲에서 치고 박고 싸우는 인간들의 악의 섞인 목소리만 듣다가 애정이 듬뿍 담긴 목소리를 들으니 기분이 좋아질 수밖에 없었다.

좀 더 연인들이 하는 애정이 듬뿍 담긴 대화가 오가기엔 역시 유성의 성격이 그것을 따라가지는 못했지만 그것을 배제한 대화 주제임에도 김서하는 불만을 갖지 않고 그저 유성이 무사한 것에 안도했다. 다른 남자들처럼 입에 발린 사랑의 단어들을 말해주지 않아도 나름 유성을 오래 본 그녀는 지금도 충분히 유성이 그녀를 생각하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 

" 다행이다. 이제 위험하니 '천사와 악마'엔 들어가지 마요."

' ……. 유성 씨는요?'그녀를 걱정하고 더 이상 능력자들에게 아이템을 맞추는 것은 의미가 없다고 생각해 그녀에게 '천사와 악마'에 들어가지 말 것을 권유한 유성은 자신의 안전부터 걱정하는 김서하의 말에 괜찮다며 안심시켜 주었다. 그녀의 이런 걱정은 당연한 것이다. 객관적인 입장에서 보면 조심을 해야 할 것은 A급 능력자인 김서하가 아니라 B급 능력자인 유성이다. 둘 다 지능 능력자라 누가 더 조심을 해야 하는가에 대해서는 우열을 가릴 수는 없지만 적어도 유성이 '천사와 악마

'에 들어가면서 김서하에게 할 말은 아니다. 

" 전 운이 좀 좋아서 아이템 잔뜩 샀으니 너무 걱정하지 말아요. 서하 씨 두고 죽지 않을게요."

' ……네.'

오그라드는 손을 애써 감추며 유성은 전화를 끊고 한숨을 쉬었다. 평생 연애 한 번 안 해봤던 그가 이런 말을 할 정도로 김서하를 좋아하고 있는 것인가. 어쩌면 이제는 여유가 생겨서 좀 더 좋아하는 마음이 커지고 있는 것일 수도 있다. '천사와 악마'로 인해 앞으로 몇 년, 아니 몇 십 년이 걸려야 도달할지 상상조차 할 수 없었던 것들을 속성이지만 이루어 버렸으니.

더 이상 '능력자' 행세를 하지 않아도 되고 드래곤인 얀을 앞세워 '플레이어'임을 숨기지 않아도 된다. 남들 앞에서 강함을 뽐내고 갑의 횡포를 부리는 것에 영 흥미가 없는 유성은 여전히 자신의 정체에 대해 숨기고 퀘스트를 수행하겠지만 그가 소중하게 생각하는 것들을 그 어떠한 것들로부터라도 지킬 수 있는 힘을 갖게 된 이상 두려워할 필요가 없어진 것이다.

" 그보다는…."

전화를 끊고 퀘스트 창을 열어본 유성은 승급 퀘스트 충족 조건인 '시나리오 퀘스트'와 A급 몬스터 처치를 두고 고민했다. 어떤 선택을 하던 그의 자유다. 시간을 두고 언제든 깰 수 있는 승급 퀘스트를 천천히 해결해도 되고 당장이라도 속전속결로 A급 몬스터의 숫자를 채우고 '시나리오 퀘스트'도 최대한 빨리 클리어해서 보상을 챙겨도 된다. A급 아이템을 5개 보유하는 것 역시 그가 가지고 있는 포인트와 결정체의 양이라면 크게 문제될 것이 없다. 전부 원하는 것들로 구입하지는 못하겠지만 최소 가격인 50억 포인트로 잡아 남은 4개를 구입하면 그가 현재 가진 전 재산이 바닥이 나긴 하겠지만 승급 퀘스트를 완료할 수 있다.'천사와 악마'로 들어가 승급 퀘스트를 해결하는 걸 미루고 아이템을 교체하는 것도 이미 현실로 나왔기 때문에 3일 간은 불가능하다. 충분히 강해진 상태라 굳이 스텟 1 때문에 그 전쟁터에 가서 고생을 할 필요가 있나, 순간 생각이 들었지만 이내 지우고 앞으로의 행보에 대해 결정한다.

예전, F급 D급 플레이어일 때의 스텟 1과는 가치 자체가 비교 불가능이다. 26이라는 스텟이 오른 상황에서야 1 정도는 아무렇지도 않게 생각할 수 있지만 그것을 포인트로 환산해보면 결코 무시할 수 없다. 사소한 숫자지만 그것을 올리기 위해 정상적인 방법으로는 몇 년이 걸릴지 모르는데 조금 귀찮다고 넘어가는 것은 말이 되지 않는다.

그런 생각으로 살아왔다면 유성은 여기까지 올라오지도 못했다. 살인조차도 꺼리지 않고 강해지는 것에 모든 것을 바쳤는데 이제 와서 나태라니. 선악의 숲에는 현재 골드들이 널리고 널렸다. '중립'이라는 최상의 선택을 할 수 없다는 것이 아쉬울 정도로 천사 반, 악마 반인 선악의 숲에서 유성은 편안하게 모든 힘을 이끌어 내 골드를 모으고, 할 수 있다면 지금 버프를 받고 있는 스텟에서 2까지 노려보기로 했다. 그리고 그 전, 3일의 접속 대기 시간에는 시간을 버리지 않고 좀 더 생산적인 활동을 계획했다.

많은 능력자들이 적어도 본인이 갖고 있는 아이템만은 사수하기 위해 '천사와 악마'로 다시 접속하기 시작하면서 민간인들은 다시 불안감에 떨기 시작했다. 그들 역시 '천사와 악마' 내부의 소식들을 생중계와 비슷하게 듣고 있다. 그곳의 사정을 전해줄 능력자들은 들어갔다가 나오는 데 3일이라는 시간이 필요하지만 많은 수의 능력자들이 시간의 간격을 두고 들어간다면 매번 나오는 능력자들이 전달해주는 정보들이 이어져 하나의 꾸준한 정보를 만드는 것이다.

['천사와 악마' 본격적인 전쟁.][선악의 숲을 둘러싼 최후의 전쟁.][일부 능력자들, '포인트' 획득 위해 전쟁 참여.]매스컴은 물론 사람들의 입방아엔 한시도 '천사와 악마'의 전쟁에 대한 이야기가 끊기는 적이 없을 정도였다. 사람들은 걱정한다. 이럴 때 혹시라도 저번의 악몽, 몬스터 침공이라도 다시 생긴다면 어떻게 하나. 그 때는 전 세계의 능력자들이 한 마음으로 자신들의 소중한 것들을 지키기 위해 싸웠다. 능력자들뿐 아니라 모든 인류가 한 마음으로 싸워 승리를 쟁취해냈다.

인간들이 그런 위험을 겪은 배경에는 '이벤트 퀘스트'라는 이유가 있었지만 그것을 모르는 사람들은 최악의 상황을 항상 걱정할 수밖에 없다. 한 명의 능력자라도 아쉬운 상황에서 지금처럼 '포인트'의 존재와 '귀속'을 모르고 있던 능력자들이 대거 빠져 있는데 몬스터들이 저번과 같이 인간들을 침공한다면 이번엔 아무리 노력해도 막을 수 없다.

그뿐 아니라 능력자들이 대거 '천사와 악마'로 다시 유입되는 날을 기준으로 그 다음 날 나오는 능력자들은 안타까운 소식들만 전했다. 능력자들의 사망. 몬스터들이 현실에 등장하고 나서 능력자들이 죽는 일은 빈번하게 일어나는 일이었지만 수십, 수백 단위로 사망하는 소식은 사람들로 하여금 걱정을 증폭시키게 만드는 촉진제가 되었다.

안 그래도 위험한 곳이다. 서로 반대 진영의 능력자들끼리 합의를 하고 공격을 하지 않겠다는 생각을 하고 있어도 전쟁터에서 그런 것들을 생각하며 싸울 수 있는 사람은 없다. 당장 눈앞에 보이는 적을 죽이지 않으면 어디서 날아오는 검에 목숨을 잃을지 모르는데 능력자니까, 같은 지구의 사람이니까 피해야지라는 냉철한 생각을 할 수 있을 리가 없다.

당연히 전쟁이 아니더라도 괴물만으로 충분한 위협이 되는 '천사와 악마'에서 '포인트'를 위해 무리하게 천사나 악마를 노리고 전쟁터에 간 능력자들이 대거 사망하는 일은 예정된 것이었다. 사람들은 지금이라도 더 이상 희생자를 줄여야 한다고 외쳤지만 이성적인 판단을 할 수 있는 능력자들은 귀속시키지 못한 아이템에 미련을 버리고 현실에서 상황을 지켜보았을 것이다.

1월 2일. 많은 사람들의 걱정 속에 드디어 끝난 '천사와 악마'의 전쟁. 그 날을 능력자들은 '결전의 날'이라 이름 붙였다. 비록 모든 능력자들이 직접 전쟁을 치룬 것이 아니었지만, 좋든 싫든 전쟁은 끝이 났고, 많은 수의 능력자들이 전쟁에 의해 목숨을 잃었다. 결정적으로, '천사와 악마'의 최종 보상. 등급의 상승과 하락이 결정되는 날이기도 했다.

============================ 작품 후기 ============================과연 어디까지 강해질 것인가..

아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아이템(힘+6/민첩+15/지능+5)선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  천사와 악마  -- >

왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라! 무슨 일을 하려면 그만큼 은밀하게 해야 한다는 속담이다. 함께 감각을 공유하고 24시간을 붙어 있는 오른손도 모르게 어떤 일을 하려면 웬만큼 은밀하게 움직여서는 불가능하다. 왼손이 아무리 은밀하게 움직여봤자 오른손이 잘려서 잠시 자리를 비우지 않는 이상 그의 시선을 벗어나는 것은 불가능하기 때문이다.

그렇기 때문에 왼손이 오른손 모르게 무언가를 하려면 오른손은 왼손에 신경을 쓰지 못할 만큼 상당히 바빠야 한다. 이를 테면…, 주인을 위로해주고 있다든지. 

[퀘스트를 완료했습니다.][15,000,000P를 획득했습니다.]또 하나의 A급 던전을 털고 나온 유성은 그 속담을 그대로 실천 중이었다. 그는 왼손이고, 능력자들은 오른손이다. 스텟을 총 4 올려주는 '튼튼한 반지'를 한 단계 업그레이드 된 것으로 구입하기 위해 '천사와 악마'에 들어가기 전, 그는 전국의 A급 던전들만 찾아다니면서 클리어하고 있었다.

3일. '천사와 악마'로 들어가기까지 남은 시간 동안 놀고 있을 수만은 없다. 놀고먹기엔 그가 얻을 수 있는 것들이 지천에 널려 있다. 줍는 데만도 적지 않은 시간이 필요한데 그것들을 놓치면서까지 놀만한 가치가 있는 것은 없다. 서울 근처에 있는 A급 던전부터 전국을 그림자 이동을 통해 빠르게 이동하며 돌아다녔다. 대한민국에 있는 A급 던전의 수가 생각보다 많지는 않아 던전 클리어 시간보다 이동 시간이 더 길게 걸릴 만큼 만족스러운 던전 탐사는 아니었지만 그래도 영 부족할 정도는 아니었다. 2일 동안 전국을 돌아다니며 13개의 A급 던전을 털었다. 탈탈, S급을 넘어 S+급을 바라보고 있는 유성의 스텟은 A급 던전을 F급 던전처럼 느끼게 만들어 주었다. 세상 모든 것은 절대적일 수가 없다. 상대적이다. 누군가에게는 넘지 못할 벽이지만 누군가에게는 그냥 가볍게 밟고 올라가는 계단일 수 있다.

유성에게 A급 던전이 딱 그런 곳이다. 예전에는 어떨지 몰라도 지금은 대한민국에서 그 누구도 클리어하기 두려워 수만 늘어나고 있던 A급 던전. 그곳은 그에게 필요할 때 들러서 챙겨 먹는 간식과도 같은 곳이다. 한 마리에 A급 결정체 1개를 주는 몬스터들이 수두룩한 A급 던전. 그런 던전을 무려 13곳이나 돌아다니며 몬스터들을 쓸어 담았다. 간식도 너무 많이 먹으면 배가 부른 법이지만 A급 결정체와 B급 결정체들은 아무리 모으고 모아도 배가 부르지 않다. 평균적으로 한 던전 당 A급 결정체 30개, B급 결정체는 50개가 모인다. 보스 몬스터들까지 있으니 결정체들의 가격은 굳이 계산해보지 않아도 엄청나다는 걸 짐작할 수 있다.

" 역시 있는 놈이 더하다고, 사람은 뭐든 많이 가지고 있어야 해."

한국에 있는 A급 던전들은 모조리 박살을 내버린 유성은 빵빵해진 결정체들을 보며 침대에서 뒹굴 거리며 만족했다. 땅이 좁고 능력자들의 수는 많아 던전이나 필드에 몬스터들이 다른 나라들에 비해 적은 것이 사실이었지만 A급 던전은 그 일반적인 상식에 포함되지 않았다. 전국에 퍼져있는 A급 능력자들은 각자 개인이 A급 던전에 도전할 만큼 무모하지 않다. 3, 4명 정도가 모이고 B급 능력자들도 꽤나 쓸 만한 이들로 팀을 꾸린다면 충분히 클리어할 수 있지만 몬스터들이 등장하고, 유니온이 출범한 뒤 지금까지 평화란 것이 유지된 적이 없었기에 A급 던전은 쉽사리 클리어되지 않고 그 숫자만 늘고 있었던 것이다.

덕분에 유성이 A급 결정체 350개, B급 결정체는 660개 정도를 얻을 수 있었지만. 그 외에도 C급 결정체, D급 결정체들도 천 단위가 넘게 모았지만 B급 이상에 비하면 아무런 가치를 가지지 못하기에 굳이 계산하지 않고 상태 창에 고이 모셔 두었다. 

" 포인트도 많이 모았고…."

결정체들이 주는 포만감에 잠시 소중함을 잊고 있었지만 반복 퀘스트가 주는 포인트들도 무려 300억이나 되었다. 이제는 별로 기별도 가지 않을 양이긴 하지만 A급 아이템 4개를 추가로 구입해야 하는 유성에게는 300억 포인트는 지금 상황에서 충분히 반가운 숫자다. 적어도 아무 아이템이나 50억씩 내고 구입하는 게 아닌, 그래도 마음에 드는 게 있나 확인 정도는 할 수 있는 수준이 되었으니까.

[마법 아이템(A): 저항의 귀걸이]- 착용 시 C급 이하의 속성 마법을 무시한다.

가지고 있는 68억 포인트와 21개의 A+결정체, 456개의 A결정체, 1,200여 개의 B결정체를 포함해 낮은 등급의 결정체들을 생각하면 4개 전부는 힘들 수도 있겠지만 옵션을 보고 마음에 드는 것을 고를 수 있다. 아이템에 별다른 가치를 크게 두지 않고 승급 퀘스트가 아니었다면 옵션이 '천사와 악마' 아이템처럼 좋지 않는 이상 포인트를 아껴두었을 것이기에 고민하지 않고 상점을 열어 A급 아이템을 구입하기로 한다. 일단 인벤토리에 잠자고 있던, 저번에 랜덤으로 얻었던 귀걸이를 꺼내 힘+2 민첩+4의 효과를 가진 '쓸데없이 비싼 귀걸이' 옆에 걸었다. 22년을 자유롭게 공기를 만끽하며 살아왔던 귀가 이제는 두 개의 이물질을 걸고 다니는 것에 거부감을 표현했지만 유성은 그것을 무시하며 '저항의 귀걸이'의 옵션에 만족했다.

50억 포인트를 주고 사라고 하면 당연히 사지 않겠지만 이 귀걸이는 공짜로 얻은 것이나 다름이 없다. C급 마법이 그에게 피해를 줄 수 있을 리가 없었지만 혹시 모를 상황에 대비하는 것은 나쁘지 않다. 

" 그래도 살 것들은 더 좋은 걸 사야지."

이왕 얻은 건 어쩔 수 없다. 마음에 안 든다고 공짜로 얻은 걸 환불해 달라고 할 수도 없을뿐더러, 받아주지도 않을 테니까. 다만 그걸 바탕으로 앞으로 A급 아이템을 구입할 때는 좀 더 좋은 걸, 싸게 구입하면 된다.

" 뭐가 좋을까."

A급 아이템의 가격은 최소 50억, 비싼 것은 200억 포인트까지 천차만별이다. 가지고 있는 68억과 B급 이상의 결정체만 계산해보면 740억 포인트 정도가 된다. 4개의 A급 아이템을 구입해야 하니 평균적으로 하나에 180억 포인트까지 비싸도 된다는 의미. 말이 180억이지, 그냥 4개 모두 A급 아이템 중에서도 가장 좋은 것들로만 선택해도 무관하다.

인간의 욕심은 끝이 없기 때문에 A급에서도 가장 좋은 아이템들을 보다 보면 무언가 아쉬운 점이 발견되고, 그러다보면 A+급 아이템을 살펴보게 될 수도 있다. 그의 목적은 A급 아이템의 숫자를 5개로 맞춰 승급 퀘스트에 필요한 조건을 충족시키는 것이지 쓸 만한 아이템을 전 재산을 탕진하면서까지 고르는 게 아니다.

혹시라도 스텟을 올려주는 아이템이 있다면 이야기는 달라지겠지만.

" 아이템도 꽤 많네."

'천사와 악마'에서는 너무 많은 선택으로 능력자들에게 혼란을 주지 않기 위해서인지, 아니면 능력자의 스텟을 올려주는 아이템만 일부러 풀어 현실에 새로운 과학 이외의 문명이 유입되는 것을 막는 건지 몰라도 지금 그가 보고 있는 상점의 아이템들은 셀 수도 없이 많았다.

그가 보고 있는 것이 A급 아이템들만 분류해서 나타낸 것임에도, 넘기고 넘겨도 끝이 보이지 않는 아이템들은 충분히 놀라움을 표해줄 만큼 대단했다. 흔히 알고 있는 마법 능력이 인첸트 되어 있는 것들부터 시작해서, 초능력이 담겨 있는 아이템들도 있다.

" 천천히 봐야지."

아직 '천사와 악마

'에 들어가려면 몇 시간의 여유가 있다. 전부 다 둘러보기엔 부족한 시간이지만 적당히 마음에 드는 것 몇 개 고르는 데는 충분하다.

전쟁은 치열한 접전 끝에 악마 쪽의 승리로 기울어졌다. 1주일이 넘게 진행된 전쟁이 이렇게 끝나 버리는 것이 너무 빠른 감이 없잖아 있었지만 양 쪽 대륙이 모든 병력을 투입했고, 별다른 전략이나 전술을 사용하지 않고 무작정 힘 대 힘으로 싸운 것이 빠른 시간에 결판이 나게 된 큰 요인 중 하나가 되었다.

어찌 보면 더 대단한 것일 수도 있다. 선악의 숲을 천사 대륙이 장악하고, 악마 대륙에서 본격적으로 병력을 투입하면서 전쟁이 시작되고 끝날 때까지 단 한 순간도 쉬지 않고 싸웠다는 말이 되니. 당연히 시간이 지날수록 거주민들, 그리고 능력자들 대부분은 사망했거나 현실로 복귀, 혹은 뒤로 빠져 상황을 지켜보았고 전쟁의 구도는 천사와 악마의 싸움으로 변질되었다. 

" 천사들의 신전을 부수러 가자!"

" 와아아-!"

유성의 습격으로 인해 성 하나가 거의 초토화 되었고 수많은 천사들이 죽었다. 그로 인해 천사들은 무너진 세력의 균형을 복구하기 위해 선악의 숲으로 몰래 진군해 악마 진영의 세력을 줄였고, 얼추 비슷해 졌다고 생각하고 본격적인 전쟁을 시작했다. 결과는 미세하게 더 강해진 악마 쪽의 승리. 수많은 능력자들이라는 변수와 선악의 숲을 뚫고 들어가려는 악마들의 불리함이 있었지만 초반에 유성에 의해 입은 천사 진영이 후반으로 갈수록 밀리는 것은 어쩔 수가 없었다.

50:50의 싸움에서 어느 한 쪽이 51이 되는 순간, 싸움의 결과는 소모되고 또 소모되어 0:1이 되는 것이 아니라 0:51이 되어 버린다. 실낱같은 금이 거대한 댐을 한순간에 무너뜨리는 것과 같은 이치이다. 악마들이 실제로 51을 유지하며 승리를 거둔 것은 아니었지만, 한 번 기울기 시작한 기세를 놓치지 않고 천사들을 베어 넘겨 천신을 죽이기에 충분한 만큼의 악마들이 남고 승리를 거머쥐었다.

" 끄, 끝난 건가."

" 우리 포인트는…."

S급 능력자는 2급 천사나 악마 하나를 상대할 수 있다. 즉, 그 말은 전쟁이 끝나고 수많은 악마들이 남은 현재 능력자들 중에서 포인트를 얻겠다고 무기를 빼들고 돌진할 수 있는 사람은 없다는 뜻이다. 그건 악마 진영의 능력자들 역시 마찬가지였다. 일단 살고 싶어서 적당히 눈치를 보면서 싸우긴 했지만 막상 전쟁이 끝나니 죽여 포인트를 얻을 수 있는 천사가 없다.

눈치를 살살 보면서 악마나 천사의 막타를 절묘하게 노려 아이템을 귀속시킬 만큼의 포인트를 모은 능력자들은 실실 웃으며 현실로 돌아가거나 대기 시간을 기다리며 여유를 즐겼지만 그렇지 못한 천사, 악마 진영의 능력자들은 초조한 표정으로 발을 굴렀다. 어떻게 하지, 이대로 신전이 파괴되면 빼도 박도 못하고 아이템은 소멸이다.

어떻게든 혼자 돌아다니는 악마를 죽이거나, 악마 진영의 능력자는 천사 대륙을 샅샅이 뒤져 남아 있는 천사를 찾으면 되긴 하지만 신전이 부서지고 천신이 죽은 뒤의 일은 아무도 예측할 수 없다.'

천사와 악마'에 더 이상 접속할 수 없을 지도 모른다. 그들 스스로도 '게임'이라고 생각이 드는 세상이다. 엔딩을 본 게임이 계속해서 유지될 필요가 있을까. 포인트를 원하는 능력자들은 부디 게임이 끝나고도 보너스 스테이지라던가, 여운을 위한 스테이지를 남겨 주었으면 하는 소망을 가지고 있었지만 그와는 별개로 몸은 이미 악마들을 따라 천사 대륙으로 넘어가고 있었다.

" 천사 대륙에 설마 그곳을 지키는 천사들이 없겠어?"

" 어차피 다 악마들인데, 운이 좋으면…."

" 구걸이라도 해봐야지."

스텟을 올려주는 아이템은 그냥 길을 가다가 아이스크림이 바닥에 떨어져서 '에이, 또 하나 사먹지.' 정도로 넘어갈 수 있는 수준이 아니다. 목숨을 걸고, 오죽하면 그것 때문에 현실에서 새롭게 발생하는 범죄가 있을 정도로 엄청난 물건이다. 지능을 올려주는 아이템으로 체감할 수 있는 부분이 신체 스텟을 올려주는 아이템보다 낮긴 하지만 항상 고정되어 있는 스텟이 오른다는 것 자체만으로 사람들은 목숨을 걸고, 이곳에서 싸운다.

고작 같은 편인 악마들에게 구걸이라도 해서 막타를 칠 수 있다면. 어차피 잃는 것은 없다. 선악의 숲에 남아 있는 것은 시커먼 오오라를 풍기는 악마 진영의 능력자들이거나, 악마들뿐이다. 항복을 외치고 안절부절 하지 못하고 있는 천사 진영의 능력자들도 있지만 그들은 더 이상 위협이 되지 않는다. 그런 압도적인 무력 앞에 천사 대륙으로 넘어가는 것은 마지막 보너스 로또 번호를 보는 것과 같다. 혹시나 모를, 천사 대륙을 지키고 있던 천사를 잡는다. 정말 최후가 될 수도 있는 기회에 사람들은 또 다시 눈에 '탐욕'이라는 아이템을 장착했다. 그건 천사 진영의 능력자들 역시 마찬가지다. 그들은 진군하는 악마들과 능력자들을 보며 슬며시 뒤로 빠져, 동쪽으로 향한다. 악마들이 승리를 거두고 비어 있는 천사 대륙으로 향한다는 말은 악마 대륙 역시 비어있다는 뜻. 당연히 남아 있는 악마들도 있고, 목숨을 걸어야 할 테지만 이대로 힘들게 구입한 아이템을 날리느니 목숨을 한 번 걸어보는 것도 나쁘지 않았다.

" 힘을 합치죠."

" 안전하게 많은 악마를 잡으면 돼요!"

남은 능력자들의 수도 꽤 된다. 그들의 목표는 오로지 아이템을 귀속 시킬 만큼의 포인트. 마왕이 살고 있는 신전 근처에는 갈 생각도 없다. 악마 진영의 능력자들과 마찬가지로 최후의 희망을 찾기 위해 반대편으로 향하는 '탐욕'의 눈동자를 가진 능력자들의 발걸음은 한없이 가벼웠다. 인간이 '탐욕'을 가졌을 때, 얼마나 무서운 동물이 되는지 확실하게 보여주리라.

그리고 악마들의 최종 목적지, 천신이 살고 있는 신전엔 새로운 보스 몬스터가 등장했다. '탐욕' 포식자. 홍유성. 그가 반지 하나를 바꾸기 위해, 남은 악마 전부와 싸우려 하고 있었다.

============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================좋은 하루 보내세요^^!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  승급!  -- >

악마들의 성소들마저 모두 청소하고 난 뒤, 현실로 바로 나왔던 유성은 여전히 '천사' 진영이다. 1주일이라는 쿨타임은 이미 지나고 원한다면 언제든 진영을 변경할 수 있었지만 반지를 바꾸기 위해 '천사와 악마'로 다시 들어온 그는 악마 진영으로의 변경을 선택하지 않았다. 바꿀 이유가 없었다. 2급 천사에 쩔쩔매던 때라면 모를까, 이제는 1급 천사, 아니 그 위인 대천사가 와도 지지 않을 자신이 있다. 눈치를 보지 않고 마음 대로 행동해도 될 시기가 온 것이다.

" 역시 악마 진영이 이기는 편이 좋겠지."

 

천신의 신전 앞. 악마들이 오기를 기다리며 고민하던 유성은 이내 최후의 승자가 어느 진영이 되어야 하는 지를 결정했다. 악마, 처음 그가 랜덤으로 배속 받은 진영. 그리고 유성이 막지만 않는다면 끝내 승리를 쟁취할 진영. 그곳을 유성은 선택했다. 어찌 보면 일개 개인이 스케일이 상상을 초월하는 대륙 간의 전쟁의 승자를 고른다는 게 웃길 수도 있지만 유성에겐 그럴 만한 힘이 있었다. 특히 지금처럼 양 쪽 세력이 치고 박고 싸우면서 막바지로 접어드는 전쟁의 판세에서는 더더욱.

" 서하 씨가 악마 진영이라고 했으니까."

그녀는 지금 바쁘다. 유니온에서 할 일이 몬스터를 잡는 것 말고 더 있나, 이해가 되지 않았지만 높은 자리에 있는 사람이라 그런지 사냥을 나가는 시간은 매우 적음에도 항상 유니온 지부에서 퇴근을 하지 못했다. 일을 도와주기에는 유성은 평범한 유니온 소속 B급 능력자일 뿐이고 무엇보다 다른 사람들에게 가끔씩 고개도 숙이며 스트레스를 받는 것은 그의 성격에 맞지 않는다. 낯을 많이 가린다고 해야 하나. 어쨌든 고생하는 그녀를 위해 그녀가 속한 진영인 악마 진영의 승리를 도와주기로 했다.

' 일단 반지 좀 바꾸고.'

악마 진영은 유성이 굳이 나서지 않아도 이제 곧 있으면 천신의 신전에 도착을 하고, 많은 희생을 치러가며 천신을 죽인 뒤 승리를 쟁취할 것이다. 그렇게 되면 현실에 있는, 그리고 '천사와 악마'에 들어와 있는 모든 악마 진영의 능력자들의 능력이 한 등급씩 오르겠지. 또한 반대로 천사 진영의 능력자들의 능력은 한 단계씩 떨어지고.

유성은 그 시간을 조금 늦추려는 것뿐이다. 모르니까. 당장 그의 등 뒤에 있는 신전으로 악마가 들이닥쳐 많은 희생을 통해 천신을 죽이고 난 뒤의 '천사와 악마'를 모르기에. 황당한 상황이지만 갑작스럽게 [게임이 종료되었습니다.]와 같은 메시지가 뜨면서 모든 능력자들이 현실로 튕겨져 나가지 말라는 법도 없다. 원하는 아이템을 모두 맞춘 유성으로서는 나쁘지 않은 상황이지만 그렇게 되면 굳이 다시 이곳으로 들어온 보람이 없어진다. 3일. '천사와 악마'에 들어오면 3일이라는 시간을 현실에서는 버리는 것과 같다. 예전 같았으면 그깟 3일, 해봤자 뭘 얼마나 더 하겠어, 라는 생각을 했겠지만 이제는 3일이면 수십 억, 수백 억 포인트를 벌며 쓸 만한 아이템을 뽑을 정도의 능력이 된다.

천사를 죽이자!천사를 죽이자!천신을 죽이자!천신을 죽이자!기다리다 지칠 때 쯤 멀리서 들려오는 유치한 구호에 자리를 털고 일어난다. 시커먼 뿔을 달고 광기에 사로잡혀 승리를 눈앞에 둔 2m가 넘는 악마들은 맞은편에서 기다리는 입장에서는 충분히 소름이 돋을 만큼 무섭다. 

" 와…. 많이도 온다."

유성의 입장에선 골드들이 제 발로 그의 주머니로 들어오는 것처럼 보였지만. 뿔이 한 개, 두 개, 다섯 개…. 여섯 개가 달린 악마도 잘 찾아보면 있을 것이다. 허나 유성은 두려워하지 않는다. 지금 그는 정확한 비교를 해보지는 못했지만 여덟 쌍의 날개, 여덟 개의 뿔을 달고 있는 천신이나 마왕이 아니라면 충분히 싸워 이길 수 있는 힘을 가지고 있다. 확신할 수는 없지만 그의 몸에서 느껴지는 충만한 힘은 자신들을 믿으라 소리치고 있다. 물론 그는 살아있지도 않은 그의 감을 믿지 않는다. 괜히 감정에 치우쳐 기분에 따라 행동했다가 대천사에게 개죽음을 당할 수도 있다. 눈으로 보지 않은 것은 절대 믿지 않는다. 다만 유성이 이렇게 배짱 있게 남은 악마들 전부와 싸우려고 기다리고 있는 것은 믿는 구석이 있기 때문이다.

" 마왕도 없고…."

가장 위험 요소인 마왕은 악마 대륙에서 신전을 지키고 있다. '천사와 악마'에 적용된 보스들에 대한 룰인지, 아니면 신전이 빈집이라도 털려 부서지는 것을 막기 위해서인지는 몰라도 중요한 사실은 이곳에 없다는 것. 대악마도 조금 변수가 될 수 있겠지만 마왕이 아니라면 상대할 자신이 있었다.

여유롭게 악마들이 신전 앞에 도달하기까지 기다린 유성은 선두에 서 있는 악마들의 모습이 눈에 명확히 들어올 때쯤, 신전으로 들어갔다. 당연히 이 많은 수의 악마들, 거주민, 소수의 능력자들을 그 혼자서 막을 생각은 없다. 제 아무리 엄청난 대량 공격 능력을 가지고 있다 한들 많은 수의 적들 앞에서는 언제 칼빵을 맞을지 모른다.

남은 악마들이 모두 2급 이하의 수준 낮은 이들이라면 쉴드라도 쓰고 적진을 휘젓겠지만, 이길 수는 있지만 쉽게는 힘들 것이라 예상되는 대악마에 1급 악마들도 꽤나 보이기 때문에 무모한 자신감은 황천길로 가는 지름길이다. 

" 전군, 정지!"

착착-그러거나 말거나 신전으로 뛰어 들어가는 천사 진영의 이방인에게는 신경조차 쓰지 않는 악마들은 선두에 서 있는 다섯 대악마중 하나의 명령에 군기 있게 정렬한다. 선악의 숲에서 셋이 죽고 둘만 남은 대악마는 이 전쟁의 종지부를 찍을 마지막 전투에 앞서 들떠있는 병력들의 기분을 조금 가라앉혀야 할 필요성을 느꼈다.

잔뜩 올라간 사기는 분명 나쁠 것은 없지만 이미 승리를 한 것 마냥 들떠있는 이 분위기는 마지막 싸움에 전혀 도움이 되지 않는다. 마지막으로 싸워야 할 상대는 천신. 대악마 다섯이 힘을 합쳐 싸워도 신전 안에서는 상대하기 힘든 최종 보스다. 남은 대악마 둘과, 1급 악마들, 그 이하 모든 악마들이 침착하게 모든 힘을 끌어내 상대하지 않으면 여기까지 와서 당하는 것은 그들이리라.

" 전군, 들으라. 천신은 결코 만만한 상대가 아니다."

우! 우! 우!아닙니다! 이길 수 있습니다! 한껏 흥분한 악마들은 걱정을 표하는 그들의 선두 리더, 대악마의 발언에 발끈했다는 듯 발을 구른다.

" 어쩌면 선악의 숲에서의 전투보다 더 힘들 수도 있다."

" ……."

할 수 있다는 의지를 보이는 악마들의 모습에도 이어지는 걱정스러운 말에 잔뜩 들떠있던 분위기는 순식간에 가라앉는다. 침묵이 지배하는 전장. 당장 몇 걸음만 옮기면 하늘 높은 줄 모르고 세워진 저 순백의 건물을 무자비하게 부술 수 있지만 아무것도 아닌 그 건물이, 대악마의 몇 마디에 한없이 단단해 보인다.

침묵으로 이어지는 침체된 분위기에 역시 침묵하던 대악마는 이 정도의 긴장감이면 됐다는 생각에 다시 입을 연다. 천천히, 아주 천천히. 그리고 묵직하게. 나직하게.

" 허나……."

" ……!"

이래도 되는 건가. 천신을 이길 수 있을까. 몇 마디에 반전된 분위기에 어깨가 늘어진 단순한 악마들은 조용히, 나직하게 들려오는 대악마의 목소리에 고개를 든다. 

" 우리가 누구인가."

악마!

" 우리의 적은 누구인가!"

천사!

" 천신이 두렵나!"

우! 우! 우!

" 가자!"

우아아아아!유성이 보았다면 오글거림에 구부러진 손가락을 피느라 한참을 고생했을 대사를 대악마는 표정 하나 변하지 않고 날리며 바닥을 찍었던 사기를 다시 끌어올린 뒤 신전으로 전진한다. 지금 그들이 가지고 있는 생각은 아까와는 전혀 다르다. 아까는 이미 이겼다. 적은 이제 하나다. 건물을 부수고 천사 대륙을 짓밟자! 이런 느낌이었다면 지금은 전열을 가다듬고, 마지막 최후의 적을 앞두고 마음가짐을 새로 하고 목숨을 걸고 싸우겠다는 의지였다. 그 사소한 차이는, 전장에서 엄청난 차이다. 극도로 불리한 전장의 상황을 한순간에 뒤집을 수 있을 정도의 차이. 대악마는 든든한 자신의 부하들과 함께 가장 먼저 천신의 신전에 발을 들였다. 수 백, 수 천 년 동안 그 어떤 악마의 발걸음도 거부했던 순백의, 고결한 백색에 어둠을 물들이는 그 쾌감은 말로 이를 수 없다. 

" 싸우자! 이기자!"

투지로 끓어오르는 대악마는 참을 수 없는 열기를 입 밖으로 내뱉으며 달려갔다. 최후의 보스를 향해.

['천신의 성역'에 입장했습니다. 모든 스텟이 +20% 상승합니다.]길게 뻗은 복도를 걸으며 메시지를 보는 유성은 말도 안 되는 천신의 버프에 황당함을 금치 못했다. 20%라니. 지금 힘, 민첩, 지능이 각각 40, 50, 60인 그의 스텟에 20% 버프를 받으면 전부 8~12까지 올라 버린다. 

' 이게 사람의 스텟인가….'

버프를 받는 동안만이지만 민첩은 이미 S+급 스텟을 넘어섰고 다른 스텟들 역시 엄청난 뻥튀기로 안 그래도 풍족한 힘이 넘쳐흐를 지경이다. 거기에 아직 사용하지 않은 '블레스'까지 사용한다면….

" 이거 악마들이 이길 수는 있으려나."

막상 신전에 들어와서 보니 남은 악마들로 천신을 이길 수 있을까 고민이 된다. 그가 고민해야 할 부분은 아니지만 혹시라도 골드를 더 벌기 전에 천신이 죽어 '천사와 악마'가 끝날지도 모른다는 생각에 천신을 도와 악마들을 적당히 물리치겠다는 생각을 하고 있었다. 그런데 '천신의 성역'은 생각보다 엄청난 버프다. 같은 천사 진영의 능력자인 유성의 스텟을 무려 20%나 올려주는데 악마들에겐 또 얼마나 큰 제약을 걸지 상상할 수도 없다. 2급 천사 다섯이 모여 '성역'을 만들었을 때를 기억하며 고민에 빠진다. 이대로 유성이 나서 악마들의 수를 줄이는 것이 맞는 것인가. 밖에 있는 악마들의 수는 물론 결코 적지 않다. 대륙에 있는 거의 모든 악마들이니 그 수가 죽이고 죽여도 줄어들지 않으리라. 

" 모르겠다."

언제부터 남을 챙겼다고. 이곳에서 악마들이 혹시라도 패배한다고 해도 유성에게 피해가 가는 것은 없다. 악마들도 생각이란 것이 있을 텐데, 굳이 무너뜨릴 수 없는 천신의 신전을 무너뜨리겠다고 확실한 승기를 잡은 상태에서 모든 병력을 무리하게 투입하지는 않을 것이다.

상대 진영의 수장이 살아 있고, 본거지가 버젓이 세워져 있는 것은 눈에 가시처럼 아프겠지만 천천히 병력들을 뒤로 물리고 정비를 하고, 천사 대륙의 곳곳을 돌아다니며 챙길 것을 챙겨도 늦지 않다. 능력자들의 입장에서는 답답한 전개이겠지만 뭐 어쩌겠는가. 능력자들이 할 수 있는 부분은 '천사와 악마'에서 극히 제한된다. 게임으로 치면 유저들이 빠져나가는 소리가 들려올 정도겠지만 이 게임을 만든 개발자는 그런 것 따위 신경 쓰지 않는다는 듯 쿨하게 스토리를 전개한다.

" 일단 나부터 좋고 봐야지."

내키는 대로, 하고 싶은 것만 하면서 살면 된다. 천신과 합류해 몰려오는 악마들을 상대하려던 유성은 잔뜩 버프된 스텟들을 보며 그 자리에서 '블레스'를 사용하고 검을 소환한다. 어떤 파이든 둘이 먹는 것보단 혼자서 다 먹는 것이 훨씬 이득이다. 배가 불러 죽지만 않는다면.

[마법 아이템(A): 힘의 반지]- 착용시 힘을 2 올려준다.

[마법 아이템(A): 민첩의 반지]- 착용시 민첩을 2 올려준다.

[마법 아이템(A): 성스러운 브릿지]- 하루 1회, 기적 사용 가능.

(모든 상태 이상, 체력 회복)[마법 아이템(A): 증폭의 물약]- 모든 스텟 5% 상승(10분), 총 10회 사용 가능

" 하아……."

길고 긴 전투였다. 적당히 병력을 들이붓다가 안 될 것 같으면 빠져 후일을 기약하리란 유성의 예측은 완전히 엇나갔다. 미친 것들…. 욕지기가 절로 나오는 단순한 악마들의 무식한 돌진을 떠올리며 한숨만 쉰다. '천신의 성역'으로 인한 20% 스텟 버프에 지속 시간이 될 때마다 틈틈이 사용한 '블레스', 그리고 여러 가지 아이템들과 악마들에게 적용되는 디버프가 아니었다면 아마 살아남지 못했지 않을까, 하는 생각이 들 정도였다.

특히 하루를 꼬박 소비하며 싸움을 이어가던 도중 마지막 전투가 있기 전, 현실에서 구입한 4개의 A급 아이템 중 '성스러운 브릿지'를 사용하며 체력을 모두 회복했던 것이 큰 도움이 되었다. 끝도 없이 몰려오는 악마들을 하루씩 나누어 상대한 셈이 되었으니. 

" 경우도 없는 놈…."

정확히 딱 50만 골드. 날개를 교환해 75만 골드를 벌자마자 뒤를 돌아보지도 않고 텔레포트로 신전에서 벗어났다. 3일, 3일이 걸린 그 엄청나게 지루했던 전투 도중 같은 신전 안에 있을 것이 분명한 천신은 그림자조차 보이지 않았다. 그와 함께 힘을 합쳐 악마들을 무찌르겠다는 생각은 아니었지만 자신의 신전에서 악마들이 들이닥쳐 싸움을 벌이고 있는데 무슨 일인가 확인조차 하러 오지 않은 천신이 어이가 없었다.

혹시 외출을 한 것인가 의심을 해볼 정도로. 다만 텔레포트로 신전을 벗어나고, 악마 진영으로 소속을 변경한 뒤, 선악의 숲으로 들어가 악마 상점에서 민첩을 6 올려주는 '꽤 쓸 만한 반지'를 구입하고 다시 천신의 신전으로 상황이 어떻게 흘러가나 확인을 하러 갔을 때도 여전히 악마들은 신전 입구를 지키고 있던 것으로 보아, 천신이 안에 있는 것은 분명했다.

그 뒤로는 천신이 죽던지 악마들이 전멸을 하던지 관심이 없었기에 현실로 돌아오긴 했지만 결말이 어떻게 될지 조금은 궁금하긴 했다.

" 메시지가 알려주겠지."

이제 '천사와 악마'에서는 빼먹을 것들은 모두 빼먹었다. 스텟을 올려주는 아이템. 처음 '천사와 악마'를 보았을 땐 능력의 등급 상승이란 것에 매력을 느끼고 그것을 목표로 했었지만 막상 들어가 보니 아이템만큼 진짜배기 보상이 없었다. 그것들을 각 부위별로 챙길 수 있을 만큼 챙겼고, 아이템들의 능력도 거의 최상급으로 맞추었으니 볼 일이 없는 것이다.

마지막 보상인 능력의 등급 상승이야 어차피 남아 있는 천사들의 수도 얼마 없고, 악마들이 천신을 죽이지 못한다고 해도 멀쩡히 잘 살아 있는 마왕이 갑자기 죽을 일은 없을 것이다. 등급을 올릴 수 있는 기회가 유성이 죽고 나서 생기든, 아니면 조만간 생기든. 어떤 결과가 나오든 악마 진영으로 변경한 유성의 능력이 떨어질 일은 없기에 그것은 신경 쓰지 않기로 했다.

그보다 그에겐 좀 더 중요한 것이 남아 있다. 

" 승급 퀘스트…."

A급 플레이어로 가기 위한 마지막 관문. 남은 퀘스트 완료 조건은 A급 몬스터 24마리와 시나리오 퀘스트의 완료. A급 몬스터 따위야 필드에 있는 것들을 산책 삼아 죽여도 되고, 던전을 한 번 다녀와도 된다. 다만….

" 또 시나리오 퀘스트야……."

이제 슬슬 질리려 하는 시나리오 퀘스트가 망설여진다.

============================ 작품 후기 ============================시나리오 퀘스트.. 댓츠 노노!허..

신의사자를 연재중인데 위에 가 있어서 그곳에 올려버리고 잘 뻔 했네요 ㅠ.

ㅠ휴.. 시나리오 퀘스트는 최대한 빨리 슉슉 지나가도록 하겠습니다.

ps. 날개의 갯수에 대해 논란이 있어서.. 갯수를 5급 1쌍, 4급 2쌍, 3급 3쌍, 2급 4쌍, 1급 5쌍, 대천사 6쌍, 천신 8쌍 수정했습니다. 혼란을 드려 죄송합니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*ps. 날개의 갯수에 대해 논란이 있어서.. 갯수를 5급 1쌍, 4급 2쌍, 3급 3쌍, 2급 4쌍, 1급 5쌍, 대천사 6쌍, 천신 8쌍 수정했습니다. 혼란을 드려 죄송합니다.

< --  승급!  -- >

[시나리오 퀘스트(B+): 마왕 침공]- 활성화시 '판타지' 차원으로 이동. 퀘스트 완료 조건 충족시, 혹은 퀘스트 포기시 복귀 가능. 현실의 시간은 일시 정지.

- 완료 조건: 마족들의 인간계 침공 저지 혹은 마계 초토화.

- 보상: 3,000,000,000P, 스텟 포인트 3.

퀘스트의 내용은 생각보다 간단했다. 지금까지 총 두 번의 시나리오 퀘스트를 경험 하면서 느꼈던 여러 가지 제약들은 하나도 없고 완료 조건도 단순 명료하다. 

" 마족들을 전부 죽이면 되는 건가."

수천 년은 살았을 법한 마족들과 맞서 싸워야 한다는 것에 거부감이 들거나 두려움은 없다. 그는 현재 S급 플레이어의 수준이라고 봐도 무방할 정도의 스텟을 가지고 있었고, 시나리오 퀘스트 내에서 스텟을 올려주는 아이템들이 제한되지 않는다면 이미 한 번 상대해본 마족들은 손쉽게 정리할 수 있으리라.

" 악마랑 마족이랑 다른가?"

얼핏 보면 주는 이미지는 악마나 마족이나 다를 것이 없다. 아니, 똑같다. 머리에 뿔이 달리고 나쁜 짓을 하고 다니는 이미지. 물론 둘 다 소설 속에서나 보았던 것들이고 마족의 모습을 직접 보고 나서야 악마와 마족의 차이를 비교할 수 있겠지만 그다지 중요한 것은 아니라 신경 쓰지 않는다.

" 후…. 귀찮다."

매번 다른 내용의 퀘스트로 찾아오는 '시나리오 퀘스트'지만 현실의 시간이 멈춰있고 혼자만 이동해서 낯선 존재들과 부대끼며 시간을 보낸다는 것이 영 마음에 들지 않았다. 보상도 마음에 들고 이제 시나리오 퀘스트만 완료하고 밖으로 나가 산책 겸 A급 몬스터 몇 마리만 잡으면 그토록 원하던 A급 플레이어로 승급을 할 수 있기에 마지못해 하는 기분이다.

" 이제 23살인데. 새해도 혼자 보냈겠네."

적막한 집 안. 평소 같았으면 홍유아라도 있어서 재잘대는 목소리를 들었겠지만 '크리스탈' 본사에 잠시 들린다고 나갔고 얀 역시 짓고 있는 저택이 거의 마무리 단계라고 목소리만 전화를 통해 들었다. 유성은 벽에 걸린 2015년 1월 달력을 보며 크리스마스뿐만 아니라 새해도 혼자 보냈을 김서하에게 괜히 미안한 마음이 생겼다. 그야 혼자서 이런 기념일을 보내는 것이 낯설지 않고 익숙했기에 아무런 생각 없이 아이템을 맞추고 '천사와 악마'에서 골드를 모으는 것에 신경을 썼었지만 김서하는 아닐 것이다.

사랑하는 사람과 크리스마스에 함께 눈을 보고 새해에 해가 뜨는 것을 보고 싶은 것은 여자라면, 아니 남자라도 당연한 것. 유성 역시 생각을 하지 않았던 것은 아니었지만 워낙 바빠서 미처 챙길 겨를이 없었다. 아무리 그가 김서하를 좋아하고 우선순위에 꽤 높은 곳에 올렸다고 해도 아직까지는 성장을 위한 시간 투자가 더 중요했다.

그 날, 크리스마스와 새해에 생각이 났다면 골드를 모으는 걸 잠시 포기하고 김서하와 현실에서 시간을 보냈겠지만 안타깝게도 크리스마스엔 성소를 파괴하러 돌아다니느라 날짜를 볼 시간도 없었고, 새해에도 역시 전쟁 도중 악마들의 대륙에 넘어가느라 생각을 할 틈이 없었다.

" 시나리오 퀘스트만 빨리 깨고 와서 시간 좀 보내야지."

쇠뿔도 단김에 빼라고, 미안한 마음에 유성은 또 잊어버리기 전에 그녀에게 전화를 걸었다.

' ……누구세요?'

" 서, 서하 씨?"

' 네. 제가 김서하인데…, 누구세요?

'

" 미안해요."

사무적인 반응에 유성은 사과부터 한다. 평생 여자에게 사과를 해본 적이 없는 그는 살고 싶다면 무조건 사과를 하라는 본능에 따라 그녀의 기분을 풀어주기 위해 노력한다. 그나 김서하나 유치하게 사랑싸움을 할 나이는 지났지만 아무 말도 없이 이별을 통보하는 것보다는 유성은 이런 반응이 훨씬 나았다. 적어도 대화를 할 마음은 있다는 것이니.'

 …농담이에요. 어디 다친 데는 없어요?

'

" 네. 미안해요, 정말. 저녁에 볼래요?"

' 맛있는 데로 준비해요. 저 단단히 삐졌으니까 풀어주려면 웬만한 데로는 안 될 거예요.'

연상의 여자는 이럴 때 참 좋다. 스무 살 갓 성인이 된, 사랑이 고픈 여자가 아닌 어느 정도 세상의 이치를 깨달아가는 20대 중반의 성숙한 여인인 그녀는 분명 서운함이 많이 쌓였을 것임에도 표현하지 않고 유성을 이해해주었다. 그런 서운함을 표현하며 징징대는 것보다 이해해주고 싶은 마음이 더 큰, 그만큼 유성을 좋아한다는 뜻이다. 연애라고는 처음 해보는 유성은 많이 듣던, 여자 친구의 남자를 멘붕시키는 패턴이 아니라 너그럽게 이해해주며 서운함도 귀엽게 표현하는 김서하의 말에 안도의 한숨을 쉬며 저녁에 보자고 약속을 했다. 솔직히 온갖 비난의 손길과 욕을 먹어도 싸다. 유성과 김서하는 서로 사랑보단 일에 비중을 두고 있는 것은 사실이지만 제 3자의 입장에서 본다면 크리스마스, 새해를 둘 다 여자 혼자 독수공방하게 만든 천하의 썩을 놈이었으니까. 당장 헤어지자는 말을 들어도 할 말이 없는 상황이었다.

우우웅-다행히 한 고비를 넘긴 유성은 얀에게 전화를 걸어 여자가 좋아할 만한 적당한 이벤트를 준비해달라고 부탁한 뒤, 시나리오 퀘스트를 활성화시켰다. 지겨운 건 지겨운 것이고, 피해갈 수 없다면 최대한 빨리 필요한 것만 뽑아먹고 퀘스트를 완료할 생각이었다. 어차피 난이도만 보면 그의 능력과 차이가 심해 별다른 위험이 없을 것이다. 마왕 따위, 용사 대신 직접 두 손으로 죽여주리라.

인간계로 떨어질지, 아니면 마계로 떨어질지 걱정했던 유성은 눈앞에 보이는 풍경에 그 걱정이 기우였음을 깨달았다. 여기저기 불타고 있는 인간들의 문명과 하늘을 날아다니는 수많은 불꽃, 얼음, 번개들. 어디서 많이 보던 마법들이 반갑기보다는 시끄럽게 귀를 울리는 비명소리와 칼들이 부딪히는 소리, 죽음의 공포를 이겨내기 위해 소리치는 자들의 소리가 섞여 울려 퍼진다.

" 와, 장난 아니네."

너무나 현실감이 넘친다. 실제로 이런 가상현실 게임이 생겨 현실에 판매된다면 전 세계의 모든 사람들이 한 번쯤 해볼 정도로 보이는 생동감은 엄청나다. 또 하나의 현실이기에 당연한 것이겠지만.

" 악마를 무찌르자!"

" 왕국을 지키자!"

인간들은 그들과 전혀 다르게 생긴 마족들을 향해 검을 들고 맞서 싸운다. 유성이 '천사와 악마'에서 보았던 악마들과 크게 다르지 않은 생김새. 뿔이 달렸고 검은 날개가 달렸다. 키는 2m가 조금 넘고 덩치는 웬만한 성인 남성 두 명을 합쳐 놓은 것 같다. 옷은 입지 않아 우락부락한 근육이 전신을 뒤덮고 있으며 그 덩치에서 뿜어져 나오는 위엄은 인간들에게 감히 대항하지 말고 부복하라고 말하는 것 같다.

굳이 비교를 하자면 '천사와 악마'의 악마들보다 좀 더 위압적이고 강해 보이는 느낌. 그래봐야 B+급 시나리오 퀘스트인 것을 아는 유성에게는 별다른 위협이 되지는 않았지만 인간 이외의 것을 처음 보는 이들은 충분히 두려울 것이다.

" 건방진 인간들…, 얌전히 먹이가 되어라!"

자신의 터전, 목숨, 가족을 지키기 위해 죽음을 두려워하지 않고 검을 들고 싸우는 인간들의 저항은 거칠었지만 전투 종족이라 불리는 마족을 이기기에는 역부족이었다. 그나마 인간계로 넘어오면서 50%의 힘밖에 쓰지 못하는 마족들이기에 몇몇 기사들이 상대를 하고, 이기기도 하고 있었지만 기사들의 수는 전체 인간들의 수에 비해 극히 일부일 뿐이다.

마계에서 열린 차원의 문을 통해 거의 모든 마족들이 넘어온 상황에서 인간들은 얼마 되지 않는 기사들, 마법사들로 그들을 막을 수 없다.

하지만 문제없다. 어차피 이들은 들러리일 뿐이다. 마족들에 비해 턱없이 부족한 수의 기사와 마법사들이 몰려오는 마족들을 막아내고 인간계의 평화를 찾는다면 유성이 이곳에 온 이유가 없어진다. B+급 시나리오 퀘스트의 난이도는 간단한 퀘스트 내용과 달리 상당히 높은 것이다.

쓸데없이 플레이어에게 제약을 거는 조건들이 없는 대신 난이도가 높다. 어찌 보면 유성 혼자서 마계의 모든 마족들을 상대해야 하는 것과 다르지 않다. 당장 이곳만 봐도 인간들이 밀리고 있고, 몇 없는 기사들과 마법사들이 마족들을 조금씩 죽이고 있긴 하지만 평범한 일반인들이 마족들에게 처참히 살해당하고, 시간이 지나면 남은 마족들은 저항하는 기사와 마법사들도 죽이게 될 것이다.

이런 상황이 모든 지역에서 동시다발적으로 벌어진다면 인간들이 멸종하는 것은 시간문제다. 바퀴벌레도 번식을 할 수 있는 상황이 되어야 진저리가 날 정도로 그 수를 불릴 수 있듯 마족들에게 대륙을 정복당하고 씨가 마를 때까지 죽임을 당하면 인간들이 다시 인간들의 대륙을 찾기란 힘들다.

" 일단…, 조사 좀 해보고."

푹-

" ……! 큭."

시간이 지속되면 인간들에게 좋을 것이 없다. 유성의 목표는 마족들을 모조리 죽이는 것이지, 인간들이 다 죽기를 기다리는 것이 아니다. 그렇기에 본격적으로 움직이기 전에 사전에 조사를 위해 한 명의 인간을 옆구리에 끼고 지나가는 마족의 목에 검을 찔러 넣는다. 겁에 질려 덜덜 떨고 있는 여자를 마족이 어디에 데려가서 무슨 짓을 하려는 지는 궁금하지 않다.

그가 궁금한 것은 이 마족은 과연 얼마의 포인트를 줄까! 포인트가 아니면 혹시 결정체로 결제해주지 않을까, 에 대한 것이다. 포인트를 주던 결정체를 주던, 아니면 죽여도 아무런 보상도 얻을 수 없다 한들 미리 알고 사냥을 시작해야 하지 않겠는가. 아르바이트를 하는데 시급을 얼마를 받는지도 모르고 몇 달 동안 열심히 일만 하는 것은 말도 안 된다.

" 호오, B급 결정체?"

갑자기 찔러 들어오는 검을 상상하지 못했는지 대응도 하지 못하고 죽음을 맞이하는 마족은 유성에게 B급 결정체라는 대가를 주었다. 널리고 널린 것이 마족이란 것을 생각해보면 꽤나 짭짤한 보상. 혹시 마족들도 급이 나뉘어져 있나 뿔을 확인해본다. 마족이 다 똑같은 마족이지, 뭐가 다르겠냐는 생각은 '천사와 악마'에서 본 악마들의 기억에 의해 사라졌다.

뿔의 개수에 따라 등급이 나뉘어졌던 악마들과 다르지 않다면 마족들도 뿔에 답이 있을 것이다. 머리에 두 개 달린 뿔을 보며 유성은 고민한다. 2개짜리 뿔이 B급 결정체를 준다. 인간들과 싸우고 있는 마족들은 대부분 2개의 뿔을 가지고 있다. 종종 세 개짜리도 있고, 네 개짜리고 있지만 한 개, 두 개가 가장 많다. 답은 금방 나왔다.

" 그냥 다 죽이면 되지."

골라잡을 것도 아니고, 따져가며 사냥을 하면 그의 머리만 아프다. 대충 눈에 보이는 마족들의 수만 해도 세 자리가 넘는데 누군 B급 결정체, 누군 C급 결정체, 이런 것을 생각하다보면 사냥의 속도가 더뎌질 수밖에 없다. 이번 시나리오 퀘스트는 최대한 빠른 시간에 끝내버리고 김서하와 오랜만에 오붓한 시간을 보내기로 마음먹은 유성은 중력제어, 에너지필드, C급 마법들과 천살무의 1초식, 2초식을 동시에 사용하며 싸움이 벌어지는 현장으로 뛰어 든다. 능력에 제약이 걸린 것도 아니고, 퀘스트를 완료하기 위해 다른 조건을 충족시켜야 하는 것도 아닌, 그냥 보이는 시커먼 마족들만 죽이면 되는 퀘스트. 어떻게 보면 혼자 다른 종족 전체를 상대해야 한다는 생각이 들 수도 있어 상당히 난이도가 높을 수도 있지만 지금의 유성에겐 그 어떤 퀘스트보다 쉬운 퀘스트다. 심지어 후임들을 영창에 보내기 위해 노력을 투자했던 그 때보다 더 쉬운 느낌이 드는 퀘스트다. 그런 퀘스트에 헛된 시간을 낭비하는 것은 스스로 용납할 수 없는 일. 현실의 시간은 멈춰있긴 하지만 그 멈춰있는 시간에서도 흐르는 유성의 시간은 낭비하기엔 너무나 아깝다.

" 으아악!"

" 뭐, 뭐야."

콰콰쾅-펑- 펑-다수의 인간들과 소수의 마족들. 팽팽한 싸움의 구도가 단 한 사람에 의해 깨져버린다. 문제는 압도적인 힘을 가진 남자의 공격은 피아를 구분하지 못한다는 것과…, 그나마 좀 더 강한 마족들이 눈 먼 마법들이나 검강을 피하는 반면 인간들은 우후죽순으로 베어져 나간다는 것 정도.

퀘스트의 목적이 분명하기 때문인지 인간들이 죽어나갈 때에는 포인트나 결정체가 들어오지 않았지만 유성은 아군과 적군을 구분하지 않고 계속해서 공격을 퍼부었다. 그의 머릿속엔 이 세상은 신에 의해 임시로 만들어진 곳이고, 그가 떠나고 나면 사라질 곳이라는 생각이 깊숙이 박혀 있다. 현실에서의 살인은 웬만한 상황이 아니면 되도록 하지 않으려고 노력하지만 임시로 만들어진 세상에서 인간들이 죽어나가는 것에는 크게 신경 쓰지 않는다. 기껏 신에 의해 창조되어 태어났는데 바로 전쟁터에서 목숨을 걸고 싸워야 하는 인간들에게 편안한 죽음을 준다는 생각마저도 없었다. 그저 최대한 빠르게 퀘스트를 끝낸다. 그리고 보상을 받는다. 

" 죽어라!"

갑자기 변하기 시작한 전세는 마족들에게 불안함을 심어주기에 충분했다. 아무리 새로 나타난 인간이 같은 인간이고 마족이고 가리지 않고 공격을 퍼붓고 있다고는 하지만 이곳은 인간 세상이다. 인간들이 죽는 만큼 마족들도 죽어 나가고 있고, 결국에 마족들이 전부 죽고 난 뒤에 인간들은 다시 번식을 통해 수를 늘릴 수 있다. 물론 지금 이곳에 있는 마족들이 그들의 전부는 아니지만 동시다발적으로 인간들의 왕국들을 공격하는데 하나라도 실패한다면 그들의 계획에 조금씩 차질이 생긴다. 그렇기에 뿔이 4개 달린, 최상급 마족은 직접 나서 인간을 향해 검을 휘두른다. 전투만을 위해 태어나고, 마계에서도 하루라도 전투를 하지 않는 날이 없는 마족 중에서도 손꼽히는 실력을 가진 최상급 마족.

과연 태어날 때부터 가지고 있던 최상급 마족의 자질은 어디 가지 않는지 순식간에 유성의 앞에 나타나 검을 휘두르는 그의 모습엔 군더더기가 하나도 없다. 인간계에선 최고라고 취급해주는 소드 마스터라도 결코 막을 수 없는 공격. 얼마나 빠른 공격인지 검이 공기를 베는 파공음조차 들리지 않는다. 최상급 악마는 자신의 실력에 감탄하며 꽤나 강한 힘을 가진 편인 인간을 베고, 다시 인간계를 정복하는 계획을 차질 없이 진행하리라 생각했다. 마계에서 승리의 소식을 기다리고 있을 마왕에게 다른 마족들보다 가장 먼저 알리고 싶었다. 최상급에서도 서열이 16위인 그는 마족에게 잘 보여 공을 세우고 마계의 보물을 획득하기를 기원했다. 그럴 수만 있다면, 순위를 더 올리는 것도 불가능한 일이 아닐 것이란 생각이었다.

챙-

" ……?"

" 오! 뿔 네 개는 뭔가 다르네."

이미 베었다는 생각과 의지. 그것이면 베지 못할 것이 없다고 생각했던 최상급 마족은 처음 느끼는 검을 쥔 손의 반발력에 놀랐다. 뭐지, 태어나서 그의 혼을 실은 검을 막아낸 존재는 없었다. 심지어 그보다 높은 서열의 최상급 마족들도 위험한 공격은 피했지, 이렇게 무식하게 막은 자는 존재하지 않았다. 마족은 놀란 눈으로 마족을 상징하는 칠흑의 어둠의 검날을 지닌 검으로 그의 검을 막아낸 인간을 바라보았다. 

" 뭘 봐?"

최상급 마족은, 태어나서 처음으로 두려움이란 감정을 느꼈다.

============================ 작품 후기 ============================예약연재입니당.

시나리오 퀘스트는 최대한 빠르게 끝낼 예정입니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*예약연재입니당.

< --  승급!  -- >

' 두려워? 내가? 인간을?'

서열 16위. 땅따먹기로 얻은 명성이 아니다. 타고난 전투 감각과 수천 년을 갈고닦은 예리한 기술들은 하루하루가 목숨을 건 치열한 전쟁터인 마계에서 그를 살아남게 만들어 주었다. 

" 흐아앗!"

 챙-마족에게 있어서 패배란 곧 죽음이다. 죽음. 그것은 단순히 숨이 끊어지는 생물학적 죽음이 아니다. 명예의 실추, 강함이 곧 법인 마계에서 패배와 동시에 서열이 떨어진다는 의미는 영원한 소멸보다도 더 큰 상실감이다. 자신을 꺾고 자신의 자리에 올라선 마족에게 다시 도전할 수 있지만 그 또한 본인에게는 감내해야 할 고난과 역경이다.

패배란 있을 수 없다. 하루에도 수많은 마족들의 서열이 바뀌지만 그들 전부 패배를 두려워하고, 증오한다. 패배하지 않기 위해 수련에 수련을 거듭하고 그들이 상대하기 힘든 마계의 괴수들과 목숨을 걸고 싸우길 주저하지 않는다. 강해질 수 있으니까. 목숨을 걸고 싸울수록 강해진다. 생사의 갈림길에 발을 걸쳐 놓고 아슬아슬한 줄타기를 하는 것은 가장 빠르고 쉽게 성장을 하는 지름길이다. 그것이 설령 상상할 수도 없는 세월을 육신을 복구하는데 소비해야 할 만큼 위험한 일이라도, 마족들은 주저하지 않는다. 그들에게 있어 두려운 것은 마왕, 그리고 도태되는 것이다. 하위 서열의 마족들은 인간계의 짐승들만도 못한 취급을 받는다. 여마족들의 성적 학대는 기본이다. 서열이 높은 여마족들이 반대로 자신의 변태적인 성욕을 채우는 경우도 비일비재하다.

뒤떨어지면 당하는 쪽이 된다. 가해자와 피해자만이 존재하는 마계에서 누구도 당하는 자들의 억울함을 들어주지 않는다. 그런 세상이니까. 강자존. 한 단어로 정의되는 세상에서는 법도 없고 정의도 없다. 강한 자가 곧 법이요, 정의다. 자신의 몸은 자신이 지켜야 한다.

그런 세상에서 서열 16위를 지켜 온 최상급 마족은 고작 인간에게 두려움을 느꼈다는 수치심에 얼굴이 달아올랐다. 젠장, 욕지기를 내뱉으며 또 한 번 휘두른 검이 막혔다는 것에 답답함을 느낀다. 어떻게 이럴 수가 있지. 이해할 수 없는 상황에 웃음을 잃지 않으며 한 손으로 검을 쥐고 퉤, 그에게 침을 뱉는 인간에게 분노한다.

건방진 인간! 인간계로 오면서 힘이 반으로 제한되지 않았더라면…. 마족이라면 절대 하지 않을, 자기 자신에게 변명을 하며 합리화까지 해보지만 상황은 달라지지 않는다. 왜냐하면….

" 꽤 강하긴 하네. 잘 가."

푹-봐주고 있는 것은 유성 역시 마찬가지였기 때문이다. 자신의 의지로 힘을 줄인 것이 아닌 마족과는 다르게 유성은 간을 보며 최상급 마족의 힘을 시험해 보았다. 얼마나 강할까. 뿔 4개. '천사와 악마' 때를 생각해보면 뿔 4개면 2급 악마다. 지금의 유성이라면 손쉽게 상대할 수 있지만 그래도 꽤나 강한 존재.

허나 생각했던 것과는 달리 약하다. 상대적으로 그의 힘에 비해 약해서 더 그렇게 느껴지는 것인지는 몰라도 확실히 약했다. 아이템들을 착용하지 않았을 때의 스텟들로도 충분히 상대할 수 있을 정도로.

" 이런 놈이 S급 결정체라니…."

'퀘스트'를 진행하면서 처음 얻는 S급 결정체를 이렇게 허무하게 얻을 줄 몰랐다. 상태 창에 S급 결정체가 1개가 는 것을 보며 유성은 마족들을 죽이는 것을 계속했다. 이제 와서 그에게 몬스터들의 등급은 딱히 중요하지 않았다. 현실에서도 마음만 먹으면 언제든지 S급 몬스터라도 잡을 수 있다. 다만 그것들의 수가 늘어나고, 그 외에도 여러 몬스터들이 다함께 덤빈다면 유성 역시 애를 먹을 수도 있겠지만 그것도 조만간 S급 능력들을 몇 개 더 구입한다면 그를 죽일 수 있는 존재는 없어질 것이다.

" 방어 능력들도 좀 사야겠다."

몬스터들에게 더 이상 위협이 되지 않는다면 그 다음으로 조심해야 할 것은 능력자들이다. '플레이어'라는 것을 언제까지 숨길 수 있을지는 모르겠지만 언젠가는 능력자들과 대립을 해야 할 날이 올 것이다. 애초에 '능력자', '몬스터', '플레이어'는 각기 다른 세력으로 삼각 구도를 이루도록 계획되었으니.

싸울 필요가 없다면 유성 역시 인간들을 학살하고 다니며 지구를 멸망시키는 일을 하고 싶지는 않지만 '퀘스트'를 통해서이든. '업데이트'를 통해서든 '능력자'와 대립할 날이 올 수도 있기에 항상 대비는 해두어야 한다. 인간의 능력을 초월한 능력들. A급이 넘어가는 공격 능력들은 아무리 유성이라 해도 '쉴드'와 같은 능력을 사용하지 않는다면 맞으면 위험하다. 스텟들이 높아 몸이 일반인들과는 차원이 다를 정도로 강해지긴 했지만 유성의 중력제어와 같은, 인간의 살과 뼈로는 버틸 수 없는 능력들이 분명 있을 것이다.

기껏 개고생을 하며 이 정도로 스텟들을 올리고, 능력들을 구입했는데 애먼 공격에 죽으면 억울하지 않겠는가.

좀 더 많은 포인트를 모아야겠다는 생각을 하며 유성은 열심히 뛰어다녔다. 오랜만에 등장한 얀은 한창 부여받은 임무를 수행하느라 바빴다. 그녀가 엄청난 돈을 퍼부으며 짓고 있는 저택도 거의 완성 단계에 이르렀으며, 오늘은 얼굴도 잊어버릴 만큼 교류가 뜸했던 주인과의 통화가 끝나고 그것들을 잠시 미뤄두고 서울 명동에 왔다. 그녀가 부여받은 임무는, 주인의 여자 친구를 감동시키는 이벤트.

주인의 말로는 크리스마스와 새해를 여자 친구 혼자 독수공방을 하게 만들었으니 너무 화려하지는 않지만 감동을 받고 서운한 것을 풀릴 정도로 준비해달라고 했다. 

" 주인이 잘못 했네."

세상에, 여자를 그 중요한 두 날에 독수공방을 시키고 뻔뻔하게 이벤트로 넘어가려 하다니! 주인만 아니었다면 마법으로 온몸을 불타는 고통을 느끼게 해줬을 것이라며 혀를 차면서도 어떻게 이벤트를 진행할지 구상한다. 여자 친구의 입장에선 서운했을 만한 일이긴 하지만 얀은 그녀의 주인을 생각하며 그럴 수도 있겠구나, 하며 주인의 편도 들어주었다.

숨기고는 있지만 세계에서 가장 큰 회사 중 하나로 창설한지 몇 달 만에 이름을 올린 '크리스탈'의 실질적인 주인이고 이 세상에 단 하나뿐인 '플레이어'다. 드래곤인 그녀는 능력자들에게 있어서 두 개 이상의 능력을 사용할 수 있는 이점이 얼마나 부러운 것인지 이해할 수는 없지만 '플레이어'인 유성이 적어도 그녀보다 강하다는 사실에는 '플레이어'를 인정할 수밖에 없었다.

게다가 외모, 키, 몸도 이 차원에서의 남자들 기준으로 보아 부족할 것이 하나도 없다. 돈 많고, 명예도 있고, 힘도 있는 남자가 기념일을 챙겨주지 않으려고 안 챙겨준 것도 아니고 잊어버렸다고 한다. 뻔뻔하게 배짱을 부려도 될 만한 남자가 미안함에 이렇게 이벤트까지 준비하는데, 어느 여자가 넘어가지 않겠는가.

" 역시 주인은 대단해."

여자 친구가 서운함을 푸는 것은 물론 오늘 밤, 먼저 주인에게 달려들 정도로 화려한 이벤트를 준비하겠노라 다짐한 얀은 그녀의 개인 비서들을 모두 소집한다.

" 관련 부처, 그 근처의 가게들 모두 전화해서 명동 거리 전세내세요. 돈은 얼마든지 들어도 좋습니다. 가게 주인들도 포섭해서 이벤트 진행할 때 조명 지원 받고 식당 예약하세요. 명동 거리에서부터 식당까지는 초 깔아놓고요."

" 초 옆에 장미도 까나요?"

얀이 고용한 그녀만의 개인 비서 중 한 명이 초롱초롱한 눈으로 질문한다. 명문대를 졸업해 대학원까지 졸업하고 대기업의 비서실장을 맡던 서른 초반의 능력 있는 여성은 지금의 직업을 상당히 만족하며 다니고 있다. 명목상으로는 '크리스탈'의 비서실 직원. 대기업에서 비서실의 실장을 맡아 수많은 비서들을 관리하는 자리를 맡았던 것을 생각해본다면 일개 비서라는 자리는 그렇게 좋아 보이지 않지만 실상은 전혀 그렇지 않다.

거의 얀의 개인 비서나 다름이 없는 그녀와 다른 세 명의 비서들은 무한정 쏟아지는 지원금으로 원하는 것들을 마음껏 할 수 있다. 공적이든 사적이든, 얀이 지시하는 것을 해결하면서 법인 카드로 쇼핑도 마음껏 하고, 고급 레스토랑도 가면서 가족들 여행도 보내준다. 이 정도 대우면 노예처럼 일만 해도 억울하지 않을 정도인데 일도 편하고 부여받는 임무들도 하나 같이 참신한 것들이라 흥미까지 생겨 먼저 나서서 해결하기 위해 노력할 정도이다.

이번 역시 여자들에게는 언젠가 한 번쯤 꿈꾸어 보았던 이벤트를 기획하는 것이라 더욱 열정에 불타올랐다. 비록 그녀들이 이런 초호화 프러포즈를 받는 것은 아니었지만 현실로 옮길 수 있다는 기회를 직접 잡는다는 것 자체로 설레었다. 유성의 입장에선 프러포즈라기 보단 그냥 간단한 이벤트 정도로 생각하고 있었지만 여자들의 입장에선 전혀 그렇지 않다.

세상에 150만 명의 유동 인구가 있는 명동 거리를 하루지만 통제하고, 그곳에 준비하는 이벤트가 어떻게 간단한 이벤트가 될 수 있단 말인가. 여자에게 있어 프러포즈, 그 이상의 것이나 다름이 없다.

" 아니죠. 이런 이벤트에 장미가 웬 말이랍니까. 저희가 어디 회사 소속인지 잊으셨나요?"

" ……, 아!"

비서의 질문에 얀은 고개를 저으며 그녀의 상식에 박힌 생각을 깨주기 위해 힌트를 주었다. 그리고 똑똑한 비서는 금방 얀의 생각을 알아챈다. 지금은 비록 그녀, '이최고'의 모습을 하고 있으니 그를 따라다니며 저택의 내부를 인테리어하고 이런저런 잡일을 하면서 시간을 보냈기에 잠시 잊고 있었지만 그들은 '크리스탈'의 비서들이다. '크리스탈'은 세계에서 가장 큰 결정체 매각 회사다. 독보적이고, 압도적인 시장 점유율. 능력자들은 결정체들이 생기면 일단 자신들의 스텟을 상승시키기 위해 100개를 모은다. 전문적으로 결정체를 판매하기 위해 모인 능력자들은 없고 그저 자신들의 삶의 질을 향상시키기를 원하는 몇몇 소수의 개인들이 결정체를 얻는 대로 팔 뿐, 이렇다 할 조직이 없으니 당연한 것일 수도 있지만 수천, 수만의 능력들의 수요를 충족시켜주는 '크리스탈'의 힘은 대단하다고 할 수 있다.

그런 '크리스탈'의 비서들이 생각해낼 수 있는 장미를 대체할 무언가가 어떤 것일까. 지폐? 5만 원짜리 지폐들을 바닥에 푹신할 정도로 까는 것. 이 역시 보통 사람들이라면 상상도 하지 못할 엄청난 아이디어이자, 사치다. 넓고 넓은 명동 거리를 5만 원짜리로 푹신하게 덮을 정도라면……. 거기다 초를 켜놓을 것이기 때문에 불이 난다면 이벤트는커녕 불꽃놀이가 될 수도 있다.

" 겨, 결정체를…."

설마, 설마를 중얼거리던 비서는 조심스럽게 자신의 추측을 입 밖으로 내뱉는다. '크리스탈'이 내세울 것은 돈과 결정체뿐이다. F급, 가장 낮은 등급의 결정체가 한 개에 1억에 거래된다. 그 쓸데없이 비싼 돌덩이들을 명동 거리에…?

" 정답! 우린 초 옆에 결정체들로 데코를 합니다."

" 헉!"

" 역시…."

소름이 돋는다. 그녀들이 모시는 사장의 상상력에. 이벤트를 위해 들어갈 결정체의 수는 족히 천 개는 넘을 것이다. 아니, 개수는 어디에 얼마나 까느냐에 따라 상상을 초월할 수도 있다. 비서들은, 개수는 둘째 치더라도 아무렇지도 않게 한 번의 이벤트에 결정체들을 사용해 길을 꾸미자는 그 발상에 놀란다. 생각해 보면 이벤트를 위해 사용하고, 다시 주워 팔면 그만이긴 하지만 그만한 수량이 있다는 것 자체만으로 충분히 박수를 받아도 될 만한 일이다. 

" 대상이 식당으로 들어가면 결정체를 모두 주워서, 오늘 이벤트의 주인공에게 전달합니다."

" ……."

" ……."

비서들은 생각했다. 자신들은 아직 갈 길이 멀다고. 나름 똑똑하다고 생각해왔고, 부족하지 않은 가정에서 돈도 쓸 만큼 마음껏 써봤는데 그들에게 월급을 주는 남자의 상식은 도저히 따라갈 수가 없다. 수첩을 꺼내 이벤트 계획을 정리해 적기 시작한 비서들의 손이 바빠졌다.

============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================다음 편이 있습니다. 오늘은 2연참!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  승급!  -- >

S급, 아니 S+급 스텟을 바라보고 있는 유성에게 B+급 승급 퀘스트는 간단한 마음가짐만 가지고 있다면 얼마든지 쉽게 클리어 할 수 있다. 마치 온라인 게임에서 저렙임에도 수백, 수천만 원을 현질해서 풀템을 맞추고 이런저런 스텟을 올려주는 캐쉬 아이템을 복용한 다음 레벨에 맞는 던전에 들어가는 기분이랄까.

그 역시 강한 공격을 맞으면 죽는 것은 마찬가지지만 치명타가 될 만한 공격을 일부러 맞지 않는 이상 맞을 수가 없다. 성인이 된 남자는 군대를 다녀오고 취미로 운동을 배우고 나면 어린 아이들의 주먹 따위 두려워하지 않는다. 조그만 그 손에 날카로운  

칼이 쥐어져 있지 않는 이상, 맞아도 아프지 않고 다 자라지 않은 어린 아이의 움직임은 오랜 세월 살아온 어른에게는 너무나 느려 보이고, 예상 가능한 범위 안의 행동이다.

마찬가지로 마족들의 움직임이 훤히 보이는 유성에게 고작 마족들을 상대하는 데 특별히 조심해야 할 상황 따위는 벌어지지 않는다. 넓은 판타지 대륙. 인간들이 도륙당하고 유성이 도움을 주러 돌아다니는 동안에도 마족들은 계속해서 마계에서 넘어와 인간계를 정복하고자 야욕을 펼쳤다. 마족들이 사용할 수 있는 힘이 반으로 줄었음에도 인간들은 속절없이 밀리는 상황.

마족들을 손쉽게 죽일 수 있는 유성이라도 한 몸으로 모든 대륙의 인간들을 살리는 것은 불가능했다. 하지만 유성은 그들을 지킬 필요가 없다. 시나리오 퀘스트 완료 조건은 마족의 인간계 침공을 막는 것, 그리고 마계로 넘어가 그곳을 초토화시키는 것. 구체적인 조건이 없어 불안하긴 했지만 적어도 한 명의 인간이라도 살아있다면 마족들이 모조리 죽는다면 충분히 재기할 수 있기 때문에 인간들이 죽어나가는 것엔 신경 쓰지 않고 마족들의 수를 줄이는 것에 전념했다.

" 아니, 후손을 낳으려면 두 명이 필요한가."

중얼거리며 마지막 마족을 베어 넘긴 유성은 기지개를 펴며 여기저기 널린 마족들과 인간들의 시체를 무미건조한 눈으로 지켜본다. 인간들에게 들은 정보에 의하면 그가 지금 있는 왕국이 대륙에 있는 마지막 왕국이다. 총 여섯 개의 왕국과 하나의 제국으로 이루어져 있는 판타지 차원은 한 달이라는 시간 동안 유성이 꾸준히 돌아다닌 결과, 이미 넘어온 마족들은 모두 처리한 상태이다. 추가적으로 더 넘어왔을 수도 있지만 살아있는 인간들이 충분히 막을 수 있는 숫자이리라. 최대한 많은 수의 마족들을 처리하는 것에 초점을 두고 광역 범위의 공격 능력들을 마구잡이로 사용해 인간들도 마족들 못지않게 많이 죽었지만 그것을 가지고 유성에게 누구 하나 토를 다는 사람은 없었다.

그는 대륙의 영웅이다. 어디서 나타난 지, 처음 보는 힘에 호기심을 나타낸 사람들도 많았지만 그들을 마족들로부터 지켜주고, 동시에 같은 인간들을 아무렇지도 않게 죽여 버리는 유성에게 그들의 궁금증을 풀기 위해 직접 질문하는 자는 없었다. 감사함과 두려움. 두 가지의 감정은 대륙의 인간들에게 유성을 감히 범접할 수 없는 존재라는 인식을 심어주었다. 

" 여기가 마계로 통하는 문인가."

문. 마계에서 인간계로 마족들이 넘어오기 위해 사용했던 차원의 문을 보며 유성은 몸을 풀고 마계로 넘어갈 준비를 했다. 다른 왕국들에서 마족들을 처치하면서도 문을 한 개씩 봤었지만 우선 대륙에 있는 마족들을 먼저 처리하는 것이 우선이라 판단하고 지나쳤었다. 하지만 마지막 왕국에 도착하고 대륙에 존재하는 대부분의 마족들을 처리한 지금은 이제 기다릴 필요가 없다. 소수의 마족들이 다른 왕국에 있는 문을 통해 적은 수라도 계속해서  넘어오겠지만 그것마저 유성이 직접 돌아다니며 죽여줄 순 없다. 그는 최대한 빨리 시나리오 퀘스트를 끝내고자 마음먹고 활성화를 시켰다. 그 때문에 같은 인간들마저 능력에 휩싸여 불쌍한 목숨들이 죽어나간 것이고. 

" 요, 용사님!"

" ……? 나?"

" 저, 저희 왕국을 지켜주셔서 가, 감사합니다."

" …어, 그래. 잘 살아."

문을 통해 마계로 넘어가려던 유성은 그를 부르는 닭살 돋는 호칭에 멈칫하며 뒤를 돌아본다. 그의 가슴팍까지 오는, 시신이 가득한 성 안에서는 어울리지 않게 순백의 드레스를 입은 소녀가 덜덜 떨며 다가와 인사를 한다. 공주, 누가 봐도 왕국의 공주임을 광고하는 그녀는 여기 있는 시체들의 70%를 만든 장본인인 남자에게 정중하게 고개를 숙이며 마음에도 없는 소리를 한다.

두려움. 그 주체할 수 없는 감정이 떨리는 목소리를 통해 여과 없이 전달된다. 피식- 웃음이 날 정도로 긴장한 것이 느껴지는 소녀의 말에 유성은 어차피 앞으로 볼 사이도 아니기에 감사의 인사를 대충 받아주며 돌아가라는 손짓을 한다. 신에 의해 창조된, 그리고 앞으로 사라질지 아니면 만들어진 세계의 흘러가는 시간에 순응하며 살아가게 될지 모르겠지만 굳이 겁을 줄 필요는 없다.

왕국을 구해준 영웅임과 동시에 어찌 보면 그녀의 백성들을 무참하게 죽인 장본인이기도 했으니 두려워하는 것은 당연하다. 20살도 안 되어 보이는 나이에 이런 시체들 사이에서 정신을 유지하는 것만으로 칭찬받아 마땅하기에, 그는 전장에서 보여준 잔인함을 잠시 숨기며 등을 돌려 문으로 향한다.

" 자, 잠시만요. 이, 이걸 가져가주세요."

" ……? 뭔데 이게?"

더 이상 신경 쓰지 않고 마계로 넘어가려는 유성은 다시 들려오는 소녀의 부름에 무시하려고 했지만 무언가를 주려는 의지를 느끼자마자 몸을 돌려 무엇인지 확인했다. 보상. 이미 '천사와 악마'에서 '아이템'의 효용을 확실히 두 눈으로 보았고, 지금도 그 효과를 보고 있기에 보상에 대한 기대는 쉽게 버릴 수 없었다.

" 저희 왕국 초대 왕께서 착용하시던 반지인데…. 아버지가 말씀하시길 끼는 것만으로 힘이 세진다고 했어요."

" …고맙다."

소녀의 말에 유성은 이미 4개나 끼고 있는 반지를 보며 잠시 망설이다 작은 보석이 박힌 반지를 받아 오른손 약지에 끼워 넣었다. 왼손에 엄지를 제외한 나머지 손가락에 끼워진 4개의 반지와 오른손 약지에 새로 끼워 넣은 반지를 모아 보니 웃음이 나온다. 스텟의 상승만 아니었다면 이런 반지들 따위 주렁주렁 달고 다니는 일 따위는 없었을 텐데. 딱히 귀찮거나 무게감 때문에 불편함이 느껴지는 것은 아니었지만 평범함을 거부하는 페션의 선두주자 같은 모습은 자연스럽게 꺼려지기 마련이다. 특히 남들에게 눈에 띄기를 별로 좋아하지 않는 유성의 입장에서는. 

" 와…. 예뻐요."

제 3자의 눈에는 완벽한 외모를 가진 유성의 손에 끼워진 5개의 반지가 더 빛을 발하는 것처럼 보였지만. 

" 어쨌든 고맙다. 안녕."

[세라의 반지]- 그녀의 왕국을 구해준 영웅에게 선물로 준 반지. 초대 왕이 끼던 전설의 반지- 착용시 힘+4반지를 끼우고 메시지를 확인한 유성은 감탄을 애써 감추며 문으로 몸을 날렸다. 생각지도 못한 보상을 받아 더 신나게 마족들을 죽일 수 있을 것 같았다. 소녀의 설명을 듣고 대충 스텟을 올려주지 않을까 생각은 했었는데 무려 힘을 4나 올려주다니. 아이템들의 스텟이 힘과 지능에 비해 지나치게 민첩만 올려주는 것이 아닌가 걱정을 했었는데 그것을 조금이나마 해소시켜주는 아이템이었다.

마음 같아선 그녀의 왕국을 좀 더 안전하게 만들어주고 싶을 정도로 유성은 만족스러웠다. 물론 '시나리오 퀘스트' 내에서 받은 보상이기에 입력된 행동일수도 있지만 어쨌든 기분이 좋은 것은 좋은 것이다. 그녀가 좋아서 줬든 신에 의해 왕국을 구한 영웅에게 주도록 입력이 되어 있든 현재 반지는 유성의 손에 끼워져 있다.

유성은 보답으로 좀 더 빠르게 마족들을 박살내 왕국에 평화를 선물해주기로 했다.

" 인간이다!"

" 오오! 인간을 보다니. 이런 행운이."

침침하고 어두울 것만 같았던 마계는 예상외로 인간계와 크게 다르지 않았다. 밤이라 어두운 것만 제외한다면 삭막하고 메마른 대지뿐일 것만 같은 이미지는 솟아오른 건물들을 보며 지워 버렸다.

" 뿔이 세 개라…."

A급 결정체를 주는 마족들이다. 살다보니 소설 속에서나 보던 마계란 곳도 와보고, 신기하다는 생각을 하며 맛있는 먹이를 발견한 상급 마족 세 마리를 상대하기 위해 검을 뽑아든다. 요즘 들어 주로 사용하는 능력이 바뀐 것 같은 기분이 들었지만 무공을 사용하면서 부수적으로 중력제어를 포함해 다른 능력들도 사용하고 있다고 위안을 했다.

" 배고픈데 잘 됐다. 인간 고기라니. 내가 먼저 한 입 하겠다."

" 흥. 그런 게 어디 있어. 먼저 잡는 게 주인이지."

똥개도 제 집에서는 한 수 먹고 들어간다는 말이 있다. 유성은 마계에 나타난 인간을 보고도 아무런 긴장을 하지 않은 채 자기들끼리 쑥덕거리는 마족들을 보며 혀를 찼다. 인간들도 돼지를 보고 그에게 공격을 당해 죽거나 위험에 빠질 것이라는 생각을 하지 않는 것과 비슷한 반응이라는 생각에 이해가 될 법도 했지만 조금만 생각을 해본다면 유성이 평범한 인간은 아니라는 걸 눈치 챌 수 있을 텐데.

" 뭐, 상관없지."

어차피 결정체로 바뀌어 그에게 귀속될 운명인데 멍청해도 괜찮다. 좀 더 빠르게 죽어줄 수 있는 무식함과 저돌적인 파괴 본능만 있다면 유성은 아무래도 상관이 없었다. 한 칼에 죽어나가는 마족이라는 사실은 변함이 없을 테니까.

후웅- 텅!

" ……? 호오?"

" 큭."

가볍게 한 걸음, 내딛어 검을 휘두른 유성은 예상과는 달리 묵직한 거부감에 감탄을 내뱉는다. 인간계에서 뿔 세 개 달린 마족을 죽일 때 사용했던 힘보다 조금 더 강하게 실어 공격을 했는데, 막혔다. 뭐지. 의문이 잠시 생겼지만 이내 해결했다. 막히면, 더 강한 힘으로 공격하면 된다.

푹-

" …무, 무슨! 인간이 어떻게…."

지켜보던 마족 둘은 찰나의 순간에 벌어진 일에 놀라워하며 본능에 따라 동시에 인간을 공격한다. 꽤 떨어져 있던 거리를 단숨에 좁히고 먹이를 먹기 위해 걸어 나가던 마족에게 오히려 공격을 하며, 막힘과 동시에 새로운 공격을 통해 상급 마족의 뿔을 잘라냈다. 이 모든 것이 30초도 걸리지 않았음을 떠올리며, 나머지 마족들은 몸을 긴장시킨다. 다른 상급 마족들과 서열 싸움을 할 때의 그 초감각을 살린다. 인간. 마족의 먹이. 특히 힘을 100% 낼 수 있는 마계에서 마족들은 먹이에게 두려움을 느끼지 않는다. 동급의 마족, 혹은 상위의 마족에게도 결코 굴복하지 않는 이들이기에 당연한 것이다. 허나, 그들은 반성했다. 마계까지 온 먹이를 그저 평범한 인간이라고 착각하고 의심하지 않은 것을. 그들의 방심이 다른 상급 마족을 죽음으로 이끌었다. 동료애가 있는 것은 아니지만 뿔이 잘리고 목이 잘린 채 목숨을 잃은 마족의 위치에 그들이 있을 수도 있다. 온몸의 힘을 끌어올리며 두 상급 마족은 힘을 합쳐 유성에게 주먹을 휘두른다. 바위마저 가볍게 부수는 마족들의 주먹은 빠르게 유성의 명치와 미간을 향해 날아간다.

후웅-

" 어디야!"

" …뒤!"

푹-당연하게도 주먹은 허공을 가른다. 뿔이 세 개, 상급 마족이라 한들 유성의 움직임을 따라가려면 수만 년은 더 수련을 하고 와야 한다. 그 시간 동안 유성이 살아 있고 가만히 앉아서 시간을 허투루 보냈다는 가정에서지만. 아무런 능력을 사용하지 않고 순수한 신체 스텟으로만 빠르게 주먹을 피하고 상급 마족 둘의 등 뒤로 이동한 유성은 검을 뻗어 왼쪽 마족의 날개에 검을 찔러 넣는다. 둘 중 왼쪽을 택한 것은 별다른 의미가 없다. 유성에겐 그저 던전에서 양갈래 길을 만났고, 선택을 해야 할 때와 같은 상황. 양자택일의 갈림길에서 별다른 생각 없이 선택을 하는 것 하나는 기가 막히게 하는 유성은 찰나의 망설임도 없이 왼쪽 마족을 전투불능의 상태로 만들었다. 날개가 잘린 마족이 제대로 된 전투를 할 수 있을 리가 없다. 유성의 움직임을 3초 뒤에 파악한 두 마족은 절망이 담긴 표정으로 경직된 몸을 이끌고 유성에게서 떨어진다. 두려워한다는 증거. 전투 종족이고 죽음을 두려워하지 않기 때문에 도망가지 않을 뿐, 그들의 몸은 이미 포악한 포식자 앞에 굴복하고 두려워하고 있었다.

" 인간이 어떻게 저렇게…."

이해할 수 없다는 남은 마족의 말에 유성은 이해한다는 듯 고개를 끄덕여주며 그를 위로한다. 인간계로 넘어간 너희 동족들도 거의 다 죽었다는 소식도 전해줄까, 고민을 했지만 어차피 남은 마족 역시 곧 결정체로 변해 세상을 뜰 운명인데 굳이 전해줄 필요는 없다고 생각했다. 죽어 그들을 만난다면 쉽게 확인할 수 있는 부분이다. 더 이상 투지를 갖고 덤벼들지 않는 마족을 위해 유성은 직접 한 걸음, 내딛는다. 순식간에 눈앞에 나타난 인간의 모습에 화들짝 놀라며 반사적으로 주먹을 휘두르는 마족. 과연 전투 종족다운 반사 신경과 상급 마족의 이름에 어울리는 반응이었지만 안타깝게도 상대가 너무 나빴다.

푹-믿을 수 없다는 마족의 처연한 눈빛을 뒤로 한 채, 퀘스트 완료를 위해 유성은 발걸음을 옮겼다.

============================ 작품 후기 ============================2연참. 내일도 시간이 허락해준다면 연참으로 찾아뵙겠습니다.

아이템들 스텟을 궁금해하시는 분들을 위해..

[꽤 쓸만한 반지]- 착용시 민첩+6[쓸만한 반지]- 착용시 민첩+5[루비 목걸이]- 착용시 지능+5[쓸데없이 비싼 귀걸이]- 착용시 힘+2 민첩+4[가볍기만 한 팔찌]- 착용시 힘+2 민첩+4[마법 아이템(A): 힘의 반지]- 착용시 힘을 2 올려준다.

[마법 아이템(A): 민첩의 반지]- 착용시 민첩을 2 올려준다.

[세라의 반지]- 그녀의 왕국을 구해준 영웅에게 선물로 준 반지. 초대 왕이 끼던 전설의 반지- 착용시 힘+4지금 착용 중인 스텟을 올려주는 아이템들입니다.

지금 착용 중인 스텟을 올려주는 아이템들입니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*지금 착용 중인 스텟을 올려주는 아이템들입니다.

< --  승급!  -- >

[퀘스트를 완료했습니다.][3,000,000,000P를 획득했습니다.][스텟 포인트 3을 획득했습니다.]마왕. '천사와 악마'에서는 아직 처치하지 못했던 그의 심장에 검을 박고 S+급 결정체를 얻은 뒤 현실로 나온 유성은 언제 봐도 기분이 좋은 메시지들을 보며 기지개를 폈다. 두 달이다. 인간계에서 한 달을 돌아다녔고, 마계로 가서도 마왕을 찾고 마족들을 모조리 죽이는 데 나머지 한 달이 걸렸다. 

" 후…. 드디어."

포인트, 스텟 포인트, 그리고 수만 개의 B급 이상의 결정체들은 그를 기쁘게 만들어 준다. 두 달 동안 정말 열심히 뛰어다니고 쉴 틈도 없이 전투를 이어가는 상황 속에서 얼른 돌아가고 싶다는 생각을 하지 않은 것은 아니다. 아무리 유성이라고 해도, 혼자 두 달이라는 시간을 인간이 없는 곳에서, 마족을 죽이면서 보내면 정신이 이상해질 수밖에 없다.

이러다 정말 미친놈이 되는 건 아닐까 진지하게 고민도 했고 피를 보며 미친놈마냥 실실거리면서 웃기도 했다. 그러지 않는다면 그 고독감과 외로움을 이겨낼 수 없을 것 같았다. 결국엔 그것들을 이겨냈고, 현실로 돌아왔다.

현실의 시간은 두 달 전, 유성이 시나리오 퀘스트를 활성화시키기 전의 그 때다. 괴리감을 느끼기보단 현실에 적응하며 메시지들을 지운다. 시나리오 퀘스트는 다음 것을 위한 준비운동이었을 뿐이다. 두 달. 결코 짧은 시간은 아니지만 원래라면 더 걸렸을 퀘스트를 무리하면서까지 일찍 끝낸 이유는 단 하나다.

승급.

A급 플레이어로의 승급. 크게 달라지는 건 없을 것이다. 그저 새로운 퀘스트들이 나타나고 보상으로 스텟 포인트와 스킬 포인트를 받을 수 있다는 것을 제외하고는 유성만의 자기만족이다. 이 정도로 올라왔구나, 이제 위로 얼마 남지 않았다. S급 플레이어 위에는 또 뭐가 기다리고 있을까.

사실 따지고 보면 좀 더 많은 포인트를 벌기 위해서는 지금, B급 플레이어가 가장 좋을 수도 있다. 세상에 널려 있는 몬스터들은 그 수가 결국엔 한정되어 있을 것이고 밑의 등급으로 갈수록 수가 늘어난다. 현재 스텟을 보면 유성은 모든 몬스터들을 무리 없이 잡을 수 있는 능력이 있지만 그에게 잡혀줄 몬스터들의 수는 제한된다는 말이다.

그렇게 되면 A급 플레이어가 되고, 반복 퀘스트인 몬스터 사냥이 B급 이상 10마리로 바뀌게 될 것이고, 퀘스트를 완료하는 데 좀 더 오랜 시간이 걸릴 것이다. B급 이상의 몬스터들은 아무래도 C급, D급보다는 찾기 힘들 테니까. 보상으로 주는 포인트가 늘어난다는 이점이 있긴 하지만, 몬스터들의 수와 비교해보면 확실히 C급 몬스터, 아니 D급 몬스터들만 잡아도 퀘스트 완료 보상을 주는 때가 유성에게는 더 이득이다.

하지만 그러지 않는 이유는 서브 퀘스트이기 때문이다. 포인트, 그것은 이제 유성에게 그렇게 크게 와 닿는 부분이 아니다. 등급이 낮았을 때나 포인트가 부족해 사고 싶은 것들에 우선순위를 매기고 1순위의 것도 오랜 시간 사냥을 통해 샀지만 이제는 아니다. 굳이 몬스터들을 사냥하기 위해 멀리까지 가지 않아도 근처의 고위급 몬스터 몇 마리만 잡으면 결정체로 필요한 것들을 구입할 수 있고 포인트도 서브 퀘스트들로 손쉽게 벌 수 있다.

그에게 필요한 것은 이제 스텟 포인트나 스킬 포인트다. 포인트로 환산할 수 없을 정도로 큰 가치를 지닌 스텟과 스킬은 플레이어 등급이 올라가면서 함께 올라가는 퀘스트의 등급에 따라 보상으로 주어진다. 스텟 포인트 하나만 하더라도 이제 상점에서 구입하려면 수천억 포인트가 필요하다는 걸 생각해보면, 서브 퀘스트를 통해 포인트를 조금 더 빠르게 벌기 위해 승급을 미루는 것은 어리석은 짓이다.

[승급 퀘스트(B+)를 완료했습니다.][10,000,000,000P를 획득했습니다.][스텟 포인트 5를 획득했습니다.][스킬 포인트 10을 획득했습니다.][승급 퀘스트(B+)를 완료했습니다. 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다. A+승급 퀘스트를 완료해야 S급 퀘스트를 수행할 수 있습니다. '활성화 퀘스트'를 16개까지 설정할 수 있습니다.][퀘스트(A+): 승급]- 완료조건: 모든 스텟 S급 이상 달성(0/3), S급 이상 능력 3개 이상 보유(1/3), S급 이상 몬스터 처치(0/50), S급 이상 아이템 보유(0/1), 이벤트 퀘스트(SS) 완료(0/1)- 보상: 1,000,000,000,000P, 스텟 포인트 10, 스킬 포인트 20, 히든 피스 조각 3.

A급 플레이어. 별다른 혜택은 없지만 그 이름만으로 뿌듯함이 느껴진다. 거기다 이제 10단위를 넘어가는 스킬 포인트와 스텟 포인트는 보는 것만으로도 든든하다. 언제든 원하는 스텟을 찍을 수 있는 편안함이란. 한 곳에 몰아서 올려도 되고 분산해서 올려도 충분히 원하는 만큼 강해질 수 있다.

" 아직 멀었지."

여기서 만족할 마음은 없다. B급 퀘스트에서도 스텟이나 스킬 포인트가 꽤나 있었으니 A급에서는 더 많을 것이다. 그의 최종 목표는 아무도 그를 이길 수 없는, 주인공이 절대 무적이 되는 것이다. 전 세계에서 모든 능력자들이 연합을 해 그에게 대항하는 일이 벌어지더라도 걱정하지 않고 이길 수 있는.

지금도 충분히 각개격파 형식으로 움직이면 능력자들, 몬스터들을 그 혼자서 무너뜨릴 수 있겠지만 그 정도로는 부족하다. 현재 그의 스텟은 S급을 넘어 민첩은 S+급에 도달한 상황이지만 몬스터들, S급 몬스터들 중에서 혹시라도 아이템의 효과를 무효화시키는 존재가 있을 수도 있다.

사기 같은 느낌을 지울 수 없지만 이미 '천사와 악마'에서 한 번 데인 경험이 있는 유성은 작은 가능성 하나도 무시하지 않기로 했다.

" 일단…, 서하 씨부터 풀어줘야겠다."

빵빵한 결정체들과 130억이 넘는 포인트, 그리고 스킬 포인트들과 스텟 포인트들을 사용하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그에겐 그보다 더 중요한 일이 기다리고 있다. 게임에 중독되어 가족이고 연인이고 다 내팽겨 치며 사는 자들의 최후는 이미 TV를 통해 여러 번 방송되었다.

인간관계의 폭이 좁아지고 그에 질려 결국엔 떠나가는 연인. 첫 여자이지만 유성은 김서하만한 여자가 없다고 생각했다. 세상에 여자는 많고 잘 찾아보면 어쩌면 김서하보다 좋은 여자를 찾을 수 있을 지도 모르겠지만 지금 충분히 그를 배려해주고 아껴주고 좋아해주는 여자를 버리고 다른 더 좋은 여자를 탐색하고 싶지는 않다. 물론 그러기 위해선 옛 어르신들의 말씀을 새겨듣고 잘 이행해야 한다. 유성은 오랜만에 쇼핑을 하기 위해 지갑과 차키를 챙기고 집을 나섰다. 분위기를 내서 이벤트를 준비해달라고 했으니 유성은 그에 걸맞은 옷을 입어야 했다. 집에도 널리고 널린 것이 명품 옷들이었지만 더 좋은 것들을 사 입고 김서하를 만나기로 했다. 남자의 옷과 시계, 차는 여자의 자존심이다. 명품백 역시 여자들 사이에서는 자존심 싸움이 될 수 있지만 그보다 더 중요한 것은 옆에 있는 남자의 수준이다. 얀이 어디에 식당을 예약해놨는지 모르겠지만 적어도 동네 레스토랑은 아닐 것이니 다른 사람들에게 부러움을 살 정도로 돈지랄을 할 생각이었다.

그러면 풀리겠지. 넘치는 것이 돈뿐인 유성은 돈을 쓰기 위해 자동차 시동을 걸었다. 유성은 아직 얀이 이벤트를 위해 무슨 짓을 하고 있는지, 그가 하려고 하는 사치는 사치 축에도 들지 못한다는 것을 아직 모르고 있었다.

" ……. 뭐라고?"

" 주인님, 여자 친구 분이랑 여기로 들어오셔서 레스토랑까지 오시면 됩니다."

" 아니, 그게 아니라."

백화점 명품 옷을 파는 매장에 가서 예전보다 비싼 캐쥬얼한 정장을 사 입고 시계 역시 수천만 원을 호가하는 것으로 착용한 뒤, 머리부터 풀 메이크업을 받은 유성은 오랜만에 만난 얀으로부터 들은 이벤트 계획을 듣고 황당함을 감추지 못했다. 대체 뭐라는 건지. 잘못 들은 건가 싶어서 세 번을 반복해서 말하게 했지만 그녀는 당당한 표정으로 똑같은 말을 반복했다.

" 그러니까…, 명동 거리를 오늘 하루 전세내고…, 아니 그걸 전세를 낼 수 있어?"

" 그럼요. 주인님. 돈이 있는데 안 되는 게 어디 있어요."

" ……. 돈으로 안 되는 것도 있지."

" 아뇨. 뭘 모르시네. 돈은 모든 게 되요. 특히 이 세상은! 안 되는 건 돈이 부족하기 때문이죠."

어째 다른 차원에서 온 드래곤 주제에 더 이곳의 사람 같은 말을 하며 텅 비어있는 명동 거리를 가리키자 유성은 할 말이 없어졌다. 맞는 말이다. 돈 쓰는 거야 경험이 부족한 유성은 이런 걸 시도할 생각조차 못하고 있었다. 세상에, 명동 거리의 유동 인구가 몇인데 그곳을 막고 그 짧은 시간 이벤트를 한단 말인가. 사람들의 손가락질이나 혹시라도 들어올 항의는 전혀 신경 쓰이지 않는다. 그런 걸 신경 쓸 위인은 아니니. 다만 그곳에 들어갔을 엄청난 숫자의 돈에 입이 다물어지지 않을 뿐. 나름 스텟 하나를 올리는 데 수천억 포인트씩 사용하는 간 큰 유성이지만 '게임머니'라고 인식하는 포인트와 '현금'은 확실히 느끼는 바가 다르긴 했다.'게임머니'라고 유성이 느끼는 포인트의 가치가 '현금'보다 더 높다는 것이 함정이었지만 어쨌든 현금에 대해서는 일정 금액 이상 사용해 본적이 없기 때문에 오늘 백화점에서 거의 1억 가까이를 쓰며 뿌듯해하던 자신이 부끄러워졌다. 실질적인 '크리스탈'의 주인이나 다름이 없는데 고작 이벤트를 위해 바닥에 흩뿌려져 있는 돌멩이만도 못한 소비를 해놓고 사치를 했다고 좋아하고 있었다니. 확실히 반성을 해야 하는 부분이다.

" 그래, 그렇다고 치고…. 그 다음은?"

" 식당으로 들어가셔서 식사를 하시면 됩니다. 기다리고 계시면 준비된 사람들이 결정체들을 모아 여자 친구 분에게 선물로 드릴 거예요. 그러면 감동을 하겠죠? 여자들이 서운한 이유는 남자가 관심이 없거나! 선물이 작거나 둘 중 하나에요. 뭐, 지금은 크리스마스랑 새해를 독수공방하게 만든 주인님의 잘못 때문이겠지만 이 정도 선물이면 금방 풀리고 오늘밤은…, 헤헷."

" ……, 뭐가 헤헷이야."

얼핏 봐도 천 개가 넘는 결정체들이 넓은 명동 거리에 수북이 쌓여 있다. 사람 둘 지나갈 공간을 제외하고는 초와 결정체로 꾸며져 있는 상황. 굉장히 쓸데없이 돈을 쓰는 느낌이 없잖아 있었지만 유성은 좋은 게 좋은 거라고, 넘치는 돈을 써서 김서하의 서운한 부분을 풀어주면 좋다는 생각에 그냥 넘어갔다. 이제 그도 어느 정도 돈의 가치를 개인의 기분이나 원하는 것을 얻는 데 얼마만큼을 사용해도 상관없다는 부자의 마인드를 갖추기 시작했다.

" 그럼 갔다가 올게."

" 네! 준비해 놓을게요."

결정체야 아직 가지고 있는 것이 셀 수도 없이 많고 현금 같은 경우에도 '크리스탈'이 버는 것을 제외하고 그냥 가지고 있는 포인트를 환전만 해도 전 세계의 웬만한 대기업들은 다 살 수 있을 정도이다. 포인트는 수천억씩 아무렇지도 않게 쓰면서 현금을 아까워한다는 것은 문제가 있기에 유성은 생각을 바꾸기로 하고 김서하를 데리러 유니온 서울 지부로 출발했다. 앞으로도 이런 돈지랄하는 이벤트를 구상하는 것은 얀에게 맡겨야 할 것 같았지만 적어도 놀라지는 않으리라. 이 돈들은 전부 그의 지갑에서 나오는 것이었으니까.

" …유성 씨."

" 좀 당황스럽죠?"

열심히 일을 하고 있는 김서하를 태우고 미리 한 번 와봤던 명동 거리로 도착한 유성은 통제되어 있는 거리 주변으로 카메라를 들고 찍으려는 일반인들과 거리에 깔려있는 결정체들을 보며 놀라는 김서하에게 어색한 미소를 지어준다. 그녀의 지금 심정을 잘 알고 있기에 잠시 적응할 시간을 주기로 했다.

이런 이벤트에 쓴 돈 따위 아무렇지도 않게 생각할 정도의 부자인 유성도 처음에 조금 놀랐는데 김서하는 오죽하랴. 한 개에 1억이 넘는 결정체들이 그저 색색마다 빛을 내는 예쁜 돌이 되어 거리를 꾸미고 있다는 사실이 그녀에겐 가장 큰 충격일 것이다. 아마 회의감도 들겠지. 난 지금까지 뭘 한 걸까.

유성은 여기 바닥에 널려 있는 결정체들이 전부 그녀의 스텟을 올리는 데 쓰일 것이라는 말은 일부러 하지 않았다. 그것이 얀이 강조한 '선물' 물량 공세의 가장 핵심적인 포인트이기도 했고 전혀 예상치 못했던 때에 선물을 받아야 서운함이 풀린다는 논리적인 설득이 있었기 때문이다.

김서하의 입장에선 지금도 충분히 감동을 받을 만한 상황이었지만 이벤트를 꾸민 스케일답게 이 정도로는 부족했다.

" 이, 이것도 드래곤이 해준 거예요?"

" 아뇨. 이건 제가 '천사와 악마'에서 구한 아이템 팔아서 한 거예요."

슬슬 그녀에게는 유성의 진짜 정체에 대한 말을 해줄 생각을 하고 있었기에 드래곤을 팔아먹는 대신 인벤토리에 고이 잠자고 있는 반지를 팔았다는 거짓말을 했다. 진짜 팔지는 않았지만 어차피 더 끼지도 못하고 팔 생각은 가지고 있었기에 상관없었다. 스텟을 무려 4나 올려주는 반지를 팔면 이 정도의 이벤트 정도는 할 수 있을 것이란 생각도 들었고.

" 와…. 멋있어요."

김서하는 어린 남자 친구의 로멘틱한 이벤트에 진심으로 감동해 어두운 거리에 자체적으로 발광하는 결정체들의 빛을 신기하게 바라보며 거리를 걸었다. 이 엄청난 돈지랄을 보기 위해 거리 밖에선 수많은 인파가 사진을 찍고 있었지만 그녀는 그런 것들을 신경 쓸 겨를이 없었다. 

" 여기에요."

" 네…, 저 여기 좋아하는데."

한 이탈리아 음식점 안으로 들어가며 마냥 유성이 멋있어 보이는 김서하는 준비된 음식을 주문하는 유성에게 이미 서운함 따위 다 풀려버린 표정으로 이런저런 못했던 이야기들을 꺼냈다. 장난 식으로 서운한 척을 하겠노라 유성의 차를 타며 생각했던 그녀는 이 정도로 그녀를 생각해주는 유성과 장난을 치기보다는 몇 주간 못 만났던 회포를 풀고 싶었다.

하지만 끝났다고 생각하는 그녀에게, 서프라이즈를 위해 거리에서는 수많은 사람들이 돌멩이들을 줍고 있었다. ============================ 작품 후기 ============================오늘은 연참가겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*============================ 작품 후기 ============================오늘은 연참가겠습니다.

< --  승급!  -- >

여러모로 뜨거운 밤을 보낸 유성은 돈을 많이 쓰긴 했지만 그가 가진 것들에 비하면 티도 안 날 정도로 김서하의 서운함도 풀어주고 오랜만에 적극적인 그녀에게 시달린 것에 만족하며 그녀를 지부에 내려주고 집으로 돌아왔다. 

" 어! 주인님. 오랜만이에요?"

" ……. 그래, 참 오랜만이다."

반겨주는 홍유아에게 간단한 인사를 건네며 방으로 들어간다. 그에겐 지금 당장 해 

야 할 일이 쌓여있다. 원래라면 승급을 하자마자 바로바로 진행했어야 하는 것들이었지만 이제는 그것보다 김서하가 그에게는 좀 더 높은 순위에 위치해 있었다.

" 밥 좀 해줘!"

" 네. 조금만 기다리세요."

소리친 유성은 곧바로 상점을 열어 영약을 살폈다. A급 플레이어를 단 지 불과 하루밖에 되지 않았지만 유성은 여기서 만족할 생각이 없었다. 좀 더 높은 곳으로. 빠르게, 치고 올라갈 것이다. 그가 가진 스텟과 능력이라면 충분히 가능성이 있다. 플레이어의 등급이 높아진다고 원래 있던 퀘스트들이 사라지는 것도 아니고 지금 그의 수준은 S급 플레이어라고 봐야 한다.

그렇기 때문에 유성은 A급 플레이어에서 적당히 머물지 않고 곧바로 승급 퀘스트의 완료 조건들을 충족시키기로 했다. 

" 일단 S급 스텟들은…."

힘, 민첩, 지능을 모두 S급 스텟으로 올려야 완료 조건이 충족되는데 아직 한 개도 인정을 하지 않는 것으로 보아 아이템에 의해 상승하는 부분은 인정하지 않는 것 같았다. 후, 한숨을 쉬어보지만 이것은 유성 역시 예상하고 있던 바였기에 크게 낙담하지는 않는다. 세상일이라는 것이 다 자기 마음대로 되면 얼마나 좋겠냐만 지금까지 유성에게 따라준 운만 해도 충분히 도둑놈 소리를 듣기에 충분하다.

결정체, 포인트, 스텟 포인트는 충분하기에 일단 바로 S급 스텟으로 맞추기 위해 영약을 사기보다는 다른 완료 조건들을 먼저 충족시키기로 했다. 최악의 경우에 스텟은 스텟 포인트를 사용해 퀘스트를 완료하고 다시 보상으로 주어지는 스텟 포인트로 복구를 하면 되지만 결정체와 포인트는 스텟을 구입하는 데 사용해버리면 다시 모으기 위해 시간을 투자해야 한다.

" S급 몬스터는…, 백두산이라도 가야 되겠네. 능력도 S급 두 개를 사야하고…. 아이템까지."

마지막으로 SS급 퀘스트, 이벤트 퀘스트가 하나 있긴 했지만 그의 예상이 맞다면 저번과 마찬가지로 몬스터들의 침공일 것이다. 저번과 달리 SS급이라는 구체적인 등급이 있는 것이 불안하긴 했지만 지금 무서울 것이 없는 유성은 크게 신경 쓰지 않고 뒤로 미뤄두었다. 오늘 하던, 내일 하던, 퀘스트의 내용을 확인해보고 충분한 준비를 한 뒤에 해도 늦지 않는다. 

" S급 능력부터 사야 하나…."

현재 하나 가지고 있는 S급 무공을 제외하고 무려 두 개의 S급 능력을 구입해야 한다. S급 능력의 가장 낮은 가격이 1,000억 포인트라는 것을 생각해보면 무려 2,000억 포인트는 있어야 한다는 말. 하지만 유성은 걱정하지 않았다. 이번 시나리오 퀘스트를 깨고 얻은 결정체들의 가치만 환산해도 무려 8천억 포인트가 넘는다. 그래봐야 스텟을 올려주는 영약을 구입하면 1밖에 못 올리는 처량한 현실이지만 S급 능력 2개 구입하는 데는 충분한 양이다.

" 스텟들을 모두 S급으로 올리는 데 필요한 포인트가…, 16이고. 다시 얻으면 10이니까."

현재 가지고 있는 스텟 포인트도 마침 딱 16이다. 능력들을 구입하고 스텟 포인트를 이용해 스텟을 올리고 아이템을 구입하면 승급 퀘스트 완료 조건을 한 자리에서 세 개나 완료하게 되는 셈이다. [힘의 영약(C)를 구입했습니다.][50S를 사용했습니다.][힘의 영약(C)를 사용했습니다. 힘이 1 증가합니다.][힘이 2차 한계점(35)에 도달했습니다. 추가로 힘을 올리려면 힘의 영약(C+)가 필요합니다.]스텟 포인트를 사용하는 것은 사용하는 것이고, 500억 포인트면 올릴 수 있는 것까지 굳이 스텟 포인트를 사용할 필요는 없다는 생각에 가지고 있는 S급 결정체 50개를 사용해 35까지 힘을 맞춘 유성은 상점을 열어 S급 능력들을 살피기 시작했다. 멀리 보자고, 시간을 갖고 천천히 하다보면 언젠가는 S급 능력들도 많이 갖게 되고 스텟들도 모두 S급을 가질 수 있을 것이라 생각했던 것이 얼마 전인데 '천사와 악마'에서 또 대박을 맞아 이렇게 성장했다.

거기다 A급 아이템들을 구입하면서 힘, 민첩, 지능 별로 스텟을 올려주는 아이템이 각 등급에 한 개씩 있다는 사실을 알았으니 좀 더 스텟을 올릴 수 있는 방법이 남아 있는 셈이나 다름이 없었다.

" ……. 무슨 1조야."

A급 아이템, 힘을 2 올려주는 힘의 반지를 떠올리며 S급 아이템에서도 그런 것이 있나 찾던 유성은 힘을 3 올려주는 '최상급 힘의 반지'의 가격을 보며 가뿐히 지나쳤다. 혹시나 하는 마음에 능력들을 찾다가 아이템으로 넘어왔는데, 이번엔 스텟을 올려주는 아이템은 건너뛰고 다른 것을 찾아야 할 듯 했다.

S급 능력 2개에 S급 아이템 1개. 가격대는 아이템이나 능력이나 같기 때문에 한 개에 평균적으로 2,500억 포인트밖에 사용하지 못한다. 마음에 드는 능력보단 퀘스트를 완료하기 위해 능력과 아이템을 골라야 할 상황.

물론 S급을 달고 있는 능력과 아이템이 다른 것에 비해 가격이 저렴하다고 해서 하자가 있거나 하지는 않을 것이다. 가격이 저렴한 이유는 아무래도 비주류의 능력이거나 다른 능력들에 비해 큰 매력이 없기 때문이리라. 이것저것 가릴 여유가 없기에 그나마 가격이 저렴하면서 마음에 드는 것을 찾기로 했다.

" 이건…, 비싸고."

유성은 무공은 아예 배제하고 살폈다. 이미 무공을 가지고 있는데 굳이 다른 무공을 구입할 필요는 없다. 뭐, 무공을 사려고 마음을 먹는다고 해도 가격대가 기본 5천억이 넘기 때문에 살 수는 없겠지만 무공은 천살무 하나면 충분하다고 생각했기에 이왕이면 방어 계열의 마법이나 초능력 쪽으로 살펴보고 있었다.

" 무적?"

웬만하면 S급 공격 능력을 구입하는 것도 나쁘지 않았지만 쓸 만한 공격 능력들은 대부분 5천억 포인트가 넘을 것이기에 적당히 가격이 낮은 것들을 찾아보던 도중 '무적'이라는 3천억 포인트짜리 능력을 발견한 유성은 고민하지 않고 능력을 구입했다.

['무적(S)'를 구입했습니다.][1S+, 161S, 1,760A를 사용했습니다.][스킬: 무적(S)]- 시전 시 시전자를 무적 상태로 만들어주며 S급 이하의 어떠한 형태의 간섭을 무시한다.

- 지속시간: 60(+55)초, 쿨타임: 1,200(-55)초

" 오…."

능력을 구입해야 그 능력의 내용을 볼 수 있기 때문에 살까 말까 고민을 하는 것은 아무런 의미가 없다. 3천억 포인트면 적당히 사용하려던 기준과 비슷한 가격대고 이름 역시 유성을 바로 끌어들이는 매력을 가지고 있었기에 고민하지 않고 구입을 했다. 결과는 대만족. 비록 지속시간에 비해 쿨타임이 엄청나게 길었지만 2분 동안 무적 상태를 만들어주는 능력이 있다는 것만으로 3천억 포인트를 투자한 것이 아깝지 않았다.

S급 무공의 3초식, S급 이하의 능력자와 몬스터의 모든 공격을 회피하는 것과 함께 사용한다면 무려 200초, 3분이 넘는 시간을 아무런 공격을 받지 않고 버틸 수 있다는 말이 된다. 그 시간은 혹시나 닥쳐올 위기 상황을 모면하기엔 넘칠 만한 시간이고, 여벌의 목숨을 살 수 없는 '퀘스트'를 생각해 보았을 때 거의 여벌의 목숨이라고 쳐도 무관할 정도의 능력이었다.

" 쓸 만하네…."

 만약 쿨타임만 지금의 반만 되었더라도 당장 S급 몬스터들이 득실거린다는 에베레스트 산맥으로 향했겠지만 이런 좋은 능력이 3천억 포인트인 데에는 이유가 있다. 그나마 다른 능력들도 사용할 수 있는 '플레이어'인 유성이기에 꽤 좋다는 평가를 할 수 있는 것이지, 만약 하나의 능력만 사용할 수 있는 S급 능력자가 '무적'을 가지고 있다면?차라리 몸을 강화하고 공격 능력이 있는 B급 능력자가 더 쓸모가 있을 것이다. 지능의 영향을 받는 '무적'은 그저 위기 상황이 닥쳤을 때, 자기 자신을 한 번 보호해주는 역할 밖에 하지 못할 테니. 구경만 하는 S급 능력자는 목숨을 걸고 전투를 해야 하는 능력자들에게 필요가 없다. 비전투 능력자들이 대우를 받지 못하는 이유도 이곳에 있다.

" 5,700억. 조금 빠듯하네."

저렴한 것들 중에서도 그나마 원하는 것을 구입하느라 써야할 포인트를 초과해서 사용해버렸다. 여전히 2,800억 포인트라는 금액은 적은 숫자가 아니지만 또 찾다가 괜찮은 것을 발견하면 다음 능력이나 아이템은 영락없이 가장 싸구려를 구입해야 할 상황이다.

" 상관없겠지."

애초에 그냥 가장 싼 능력들을 2개 구입하고 아이템 역시 아무거나 사면 그만이라는 생각을 했었는데 찾아보니 쓸 만한 것들이 꽤 있는 것 같았다. 처음 능력을 3천억에 구입해서 기준이 되어 버렸지만 좀 더 인내를 갖고 찾다보면 분명 이름만으로 유성을 끌어들일만한 것이 있으리라.

능력들을 넘기며 살펴보다 마땅한 것이 보이지 않자 아이템으로 넘어온 유성은 이름만 확인할 수 있는 것이 불편했다. 지금까지 그의 감만으로 쓸 만한 것들을 잘 찾아오긴 했지만 제한된 가격, 그리고 마땅히 느낌이 오는 것이 없자 많은 수의 페이지만 빠르게 넘기며 시간을 보낼 뿐이었다.

" ……!"

그렇게 아이템들도 가격이 싼 순으로 살펴보던 도중, 30분을 허공에 손가락질만 하던 결실을 맺는 아이템을 발견했다. 이게 과연 쓸모가 있을까, 생각이 들면서도 상당히 재미있는 물건이라는 생각도 동시에 들게 만드는 이름.

' 수소폭탄 자동충전 발사기.'

현대의 느낌이 물씬 풍기는 아이템이 S급이다. 과연 얼마나 대단한 것이기에 현대에서 구할 수 있는, 물론 일개 개인이 구할 수는 없지만 다른 마법 아이템들을 비교한다면 구하기 쉬운 편에 속하는 그것이 S급에 위치해 있는 것일까.

['수소폭탄 자동충전 발사기(S)'를 구입했습니다.][1000A를 사용했습니다.][마법 아이템(S): 수소폭탄 자동충전 발사기]- 사용 시, 수소폭탄이 폭발하며 1주일에 1회 충전. 총 3회까지 충전 가능- 현재 사용 가능 수소폭탄(3/3)

" 대체 이런 걸 만든 사람은 누구지."

수소폭탄이 터지는 것을 한 번도 본적이 없지만 적어도 원자폭탄보다 강하다는 건 알고 있다. 아니, 그런 걸로 비교를 하지 않아도 핵이 주는 무거운 이미지는 S급 능력자의 능력 그 이상의 폭발력을 가지고 있다. 그런 엄청난 위력을 지닌 폭탄을 매주 사용할 수 있다니. 왜 현대 무기임에도 S급 아이템에 위치해 있는지 알 수 있었다.

잘만 사용하면 이 아이템만 있다면 평범한 일반인도 S급 능력자 못지않은 힘을 가질 수 있다. 현재 유성이 가진 A급 능력인 중력제어가 고작 몇m 의 범위만 공격할 수 있음을 생각해볼 때, 사실상 현대 무기인 수소폭탄보다 강한 능력자는 있을 수 없다. 물론 문제도 있다.

" 이거…, 나도 같이 터지는 건 아니겠지?"

가장 큰 문제라면 문제일 수 있는 부분. 아무리 도시 하나, 그보다 더 강한 위력을 낼 수 있는 수소폭탄을 매주 사용할 수 있으면 뭐하겠는가. 한 번 사용했는데 사용자까지 같이 폭발시키면 그걸로 인생이 끝나는데. 물론 유성은 이 아이템을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 유일한 존재다.

무적과 수소폭탄. 이 환상의 조합은 유성이 의도한 바는 아니지만 가장 값싸고 큰 효율을 낼 수 있게 만들어준다. 처음 그냥 적당히 한 번씩 쓸 만한 능력을 구입하는 것으로 만족하기로 했던 마음은 두 아이템과 능력의 조합에 만족으로 바뀌었다. 사실 이정도면 남은 S급 능력은 정말로 아무, B급 능력보다도 못한 쓰레기 능력을 구입해도 불만이 없을 정도였다.

" 당연히 그럴 순 없지만."

남은 결정체는 약 4,700억 포인트 가량. 마음이야 아무거나 사도 괜찮다고 만족을 하고 있지만 정말 아무거나 살 수는 없다. 이미 스텟을 스텟 포인트로 올리기로 마음을 먹은 이상, 능력에 포인트를 투자하는데 망설임은 사라졌다. 남은 하나의 능력을 전 재산으로 구입할 수 있다. 두 개의 능력을 5,700억에 사는 것과 하나를 4,700억에 살 수 있다는 것은 엄청난 차이가 있다.

어떻게 보면 가장 저렴한 가격으로 효율은 여느 좋은 S급 능력보다 뛰어난 아이템을 산 덕분이겠지만. 항상 운 하나는 이런 쪽에서 좋다는 걸 느끼며 다시 자신과의 싸움에 돌입했다. 능력의 이름만 보고 느낌이 오는지 확인. 이것은 상당한 인내와 끈기를 필요로 한다.

============================ 작품 후기 ============================2연참..

2연참..

선작,추첝,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참..

< --  2차 몬스터 침공  -- >

[스킬: 타임 스탑(S)]- 시전시 1초(+5초)간 시간을 멈출 수 있다. 시전자보다 지능이 높은 대상은 지속시간이 50%로 감소한다.

- 쿨타임: 1,800초(-55초)마지막 능력은 누구나 한 번쯤 꿈꾸어 보았던 능력으로 마무리를 지었다. 타임 스탑. 시간을 멈추는 능력. 어릴 적, 목욕탕에 가면 동영상에서 보던 것들이 떠올라 시간을 멈출 수 있다면…, 생각해본 경험은 남자라면 없을 수가 없다. 그뿐 아니라 굳이 목욕탕이 아니더라도 지하철, 학교 등등. 시간을 멈추는 능력은 능력자가 아닌 평범한 남자에게 쥐어줘도 활용도가 무궁무진하게 많다. 다만 유성이 구입한 S급 능력, 타임 스탑은 그런 쪽으로의 욕망을 채우기엔 페널티가 너무 많고, 지속 시간도 짧다. 그의 지능이 55가 아니었다면 고작 1초, 아주 잠시 동안의 시간만 그의 마음대로 할 수 있는 정도. 목숨을 건 전투를 하는 상황에서 찰나, 1초도 되지 않는 시간이라도 정지시킬 수 있음은 분명 엄청난 것이지만 유성은 그 엄청난 능력을 무려 6초나 사용할 수 있음에도 덤덤했다.

아직 모르기 때문이다. 시간을 멈추는 것이 어떤 의미를 지니는지. 그저 검이 날아온다, 시간을 멈추고 피한다. 이런 개념만 떠오르고 있기에 발생하는 현상. 몸으로 겪어보지 않는 이상 세상의 시간. 60억이 넘는 사람들의 시간을 무려 6초씩이나 멈추게 만드는 것이 얼마나 대단한 일인지는 이해하지 못할 것이다.

" 괜찮네."

이는 유성뿐 아니라, 그 누구도 마찬가지의 반응을 보였을 것이다. 아니, 인간이 아닌 존재, 혹은 그 이상의 초월자들 역시 유성이 구입한 능력을 처음 얻자마자 제대로 사용할 수 있는 이는 없을 것이다. 시간의 가치. 그것은 차원을 어우르는 신이 아닌 이상, 감히 그 엄청난 가치를 상상할 수 없기에.

물론, 상관없다. 이 세상에 그 가치와 목적에 맞게 쓰이는 물건은 소수다. 어느 길로 가든 서울로만 가면 되는 것이다. 비싼 포인트를 주고 구입한 능력은 그에 걸맞게 유성의 만족을 채워주면 그만이다. 그것이 비록 시간을 멈추고, 전투에서 기울어진 패색을 뒤집는 정도의 용도로만 쓰일지언정, 능력의 주인인 유성만 만족한다면, 그것으로 된 것이다.

" 주인님 밥 드세요!"

" 응."

어쨌든 결론적으론 가지고 있는 결정체와 포인트를 가지고 알뜰하게 그나마 쓸 만한 능력들과 아이템으로 쇼핑을 끝낸 유성은 오랜만에 홍유아가 차려주는 밥을 먹기 위해 거실로 나갔다. 어째 집에만 오면 홍유아가 해주는 집 밥을 먹고 볼일을 보러 나가는 느낌이 들었지만 애써 무시하며 식탁에 앉아 그녀가 차려준 따끈한 흰 쌀밥을 한 숟가락 뜬다.

모락모락 김이 나는 밥에 뜨거운 스팸을 올려서 한 입을 먹으면 그야말로 낙원이 따로 없다. 다른 사람이 만약 이 광경을 본다면 궁술과 미의 종족인 엘프 족의 족장을 고작 이런 가정부로만 쓰고 있는 것이 아까워 보일 수도 있다. 그녀가 밖에서 '크리스탈'의 CEO도 맡고 있긴 하지만 그것과 집에서 가정 일을 보는 것은 엘프 족의 족장이었던 그녀의 능력을 썩히는 것이나 다름이 없었으니까.

" 음, 역시 엘프가 요리를 잘 해."

하지만 유성은 전혀 후회하지 않고 있다. 엘프 족의 족장이었던 홍유아는 지금은 그저 궁술을 할 줄 아는 C급의 노예일 뿐이다. 상점에서 적당한 활을 구입해주고 사냥을 하라고 내보낸다면 그가 없을 때 C급 이하의 몬스터들을 사냥해 결정체들을 모아오긴 하겠지만 유성에겐 그다지 큰 수입이 아니다.

결정체들 따위, 마음만 먹는다면 몬스터들이 바글거리는 인적이 드문 산맥으로 들어가면 수십만 개를 모을 수 있다. 게다가 예전이라면 모를까, 지금은 C급 이하의 결정체들은 정말 길을 가다 보면 보이는 돌멩이 수준으로밖에 느껴지지 않는다. 길에 있는 돌멩이들과 다른 점이 있다면 각각의 돌멩이들에 스스로 빛을 내는 색이 있어 수집용으로는 쓸 만하다는 것 정도?그렇기에 유성은 그녀를 사냥을 보내 결정체를 모아오게 하는 대신, 그리운 집 밥을 언제든 마음껏 먹는 것을 선택했다. 물론 '크리스탈'을 운영하는 CEO의 역할도 C급 결정체를 모아오는 것보다 더 가치가 있다고 생각을 했고. 

" 맛있어요?"

" 응. 참 고기 요리를 잘하는 거 같아."

" 헤헤."

엘프 주제에 육식을 하고 상식을 깨는 행동들을 많이 해서 그렇지, 그녀는 현대의 여자의 기준으로 보면 일등 신붓감이다. 실질적인 주인은 유성이긴 하지만 월 매출도 아니고 일 매출이 수백억 원, 많이 팔 때면 수천억 원까지 오르는 '크리스탈'의 CEO이고 얼굴과 몸매는 엘프이기 때문에 굳이 설명할 필요도 없는데다가 요리는 한식, 중식, 일식, 양식까지 못하는 것이 없다.

유성이 '퀘스트'를 받지 못하고 평범한 삶을 살며 군대를 무난하게 제대하고 그대로 백수로 살았다면 홍유아 같은 여자와는 말도 걸지 못할 만큼, 그녀는 엄청나다. 뭐, 지금은 그저 유성의 밥이나 해주고 칭찬을 받기 위해 노력하는 노예일 뿐이지만.

" 잘 먹었어."

무작정 많이 먹는 것은 가난했을 때나 하는 행동이다. 언제 식량을 잃을지 모르는 불안감에 일단 배를 채우고 보자는 옛 인간들의 원시적인 심리. 반대로 언제든 먹을 수 있고, 포만감보다는 미각의 만족을 중시하게 되었을 때는 적당한 섭취만 이루어질 뿐이다. 옛날에도 가난과는 거리가 멀긴 했지만 이제는 먹는 것에 행복을 느끼는 것을 중요시하는 유성이기에 식탁 위에 차려진 스팸을 제외하고도 많은 반찬들을 조금씩만 맛보고는 식사를 마쳤다. 그는 아직 쇼핑을 끝낸 것이 아니다. 침대에 다시 누우며 상점을 여는 대신, 상태 창을 연다. 상점에서의 쇼핑은 끝났지만 승급 퀘스트 완료를 위한 스텟 쇼핑은 끝나지 않았다. 쇼핑이라고 부르기엔 가지고 있는 스텟 포인트를 쓰는 것이지만 기분이라도 좋게 쇼핑이라고 생각하기로 했다.

" 아, 이걸 써야 하나."

상태 창에 보이는 스텟들과, 스텟 포인트를 보며 갈등한다. 이미 마음은 정했지만 막상 행동으로 옮기려니 망설여진다. 원래 계획대로라면 모든 스텟들을 포인트와 결정체를 모아 S급으로 만든 뒤에나 사용할 스텟 포인트들이었다. 그러기 위해서 적어도 수년에서 많게는 십년이 넘는 시간까지도 사냥을 하면서 시간을 보낼 계획을 세웠었고.

하지만 '천사와 악마'를 통해 스텟을 올려주는 아이템들을 구하면서 마음이 바뀌었다. 높은 곳으로 갈수록 성장할 수 있는 기회는 더 많아진다. 낮은 등급의 플레이어일 때는 퀘스트들의 보상이 주로 포인트, 랜덤 등급의 아이템이나 능력이었다면 높은 등급의 플레이어가 되면서는 포인트로 구하기 힘든, 그리고 구할 수 없는 스텟과 스킬 포인트가 보상으로 주어지기 시작했다.

B급에서는 비록 그런 서브 퀘스트가 전체 퀘스트에 비해 매우 미세했지만 A급이 되니 좀 더 늘어났다. 그래봐야 역시 생긴 서브 퀘스트들에 비하면 여전히 적은 양이지만 아예 없는 것이나 다름이 없던 B급과 비교하면 많이 나아진 편이다. 그런 것으로 보아, S급 플레이어가 되었을 때는 스텟을 보상으로 얻을 수 있는 좀 더 기회가 많이 생길 것이고 보상 역시 늘어날 수도 있다.

길게 보고 천천히 갈 것이냐, 희생하는 부분이 있더라도 빠르게 성장해 좀 더 많은 것들을 취할 것이냐의 갈림길에서 유성은 후자를 택했다. 거의 2주에서 한 달 주기로 변화한 '퀘스트'를 보았을 때 느긋하게 하기엔 너무나 불안한 요소가 많다. 아직은 그의 능력과 스텟이 현재 퀘스트 난이도에 비해 월등히 높아서 걱정할 것은 없다고 하지만 도무지 종잡을 수 없기에 안심할 수도 없다.

결국엔 뭐, 좀 더 빠르게 성장하고 싶다는 유성의 욕구가 가장 크게 작용했지만.

" 후우, 사용해야겠지."

온갖 고난과 역경에도 참아내고 꿋꿋이 모은 스텟 포인트들을 사용하려니 안타까움이 생기지만 결정을 내렸을 때에는 단호하게 행동해야 한다. 그나마 힘 스텟 한 개를 결정체로 올렸기 때문에 16개의 보너스 스텟 포인트가 모두 소진되는 일은 없겠지만 16에서 1로 줄어드는 숫자는 그의 마음을 아프게 만든다.

[스텟 포인트 15를 사용했습니다.][힘이 5 상승했습니다.][민첩이 5 상승했습니다.][지능이 5 상승했습니다.]

" 드디어…."

변한 건 숫자뿐. 35가 40이 되고 55가 60이 되고 스텟의 영향을 받는 스킬들의 퍼센트 비율이 올랐을 뿐이지만 유성은 무언가 득도라도 한 것처럼 눈을 감고 차오르는 힘을 느낀다. 상승한 힘과 민첩은 아이템의 상승폭에 비하면 아무것도 아닐 수도 있지만 항상 스텟이 오를 때마다 강해지는 이 기분은 매번 느껴도 질리지가 않는다.

" 무적도 지속시간이 늘었고…, 타임 스탑도 1초 늘었고."

지능이 55에서 60이 되었을 때, 소수점은 버리는 능력들이 50의 지능만 적용을 받다가 60의 적용을 받게 되자 꽤나 큰 상승을 보였다. 지금까지 에너지 필드, 중력제어와 같은 능력들은 솔직히 지능이 십 단위 이상 늘지 않으면 큰 체감효과를 보기는 힘들었지만 아까 구입한 '무적'과 '타임 스탑'은 당장 1초만 지속시간이 늘어도 엄청난 것이기에 크게 느껴질 수밖에 없었다.

[퀘스트(A+): 승급]- 완료조건: 모든 스텟 S급 이상 달성(3/3), S급 이상 능력 3개 이상 보유(3/3), S급 이상 몬스터 처치(0/50), S급 이상 아이템 보유(1/1), 이벤트 퀘스트(SS) 완료(0/1)- 보상: 1,000,000,000,000P, 스텟 포인트 10, 스킬 포인트 20, 히든 피스 조각 3.

" 남은 건 이벤트 퀘스트인데…."

'퀘스트'를 처음 받고 지금까지 이렇게 단시간에 승급 퀘스트를 완료한 적은 없었다. 물론 아직 SS등급의 '이벤트 퀘스트'가 남아있긴 했지만 오래 걸리지 않는다는 가정 하에 어제 승급 퀘스트를 완료했는데 다음 날, 하나를 제외한 모든 완료 조건을 충족시켰다. 대부분의 승급 퀘스트 완료 조건이 포인트나 결정체만 있다면 해결 가능한 것들로 바뀌고 있기 때문이기도 하겠지만 그 역시 유성의 능력이다. 만약 유성에게 모아둔 스텟 포인트들이 없었고 지금까지 포인트와 결정체를 스텟을 올리는 데 가장 먼저 투자하지 않았더라면 지금처럼 빠르게 완료 조건을 충족시키지 못했을 것이다.

아마 S급으로 올라가는 데 올라가고 싶어도 몇 년의 시간을 써야 했을 수도 있다. 여러모로 이런 상황은 예측하지 못했지만 스텟을 가장 중요시 여기고 얻는 스텟 포인트들을 사용하는 대신 비교적 적은 포인트로 영약을 구입할 수 있을 때 구입해서 올린 혜택을 받는 것이다.

" 역시 난 갈림길에서만 빼고는 운이 좋은 것 같단 말이야."

운으로 따지면 사실 유성을 따라올 사람은 지구에 없다. 전 세계 인구 중 1명인 '플레이어'에 당첨된 것이나 다름이 없으니. 그것을 생각해보면 50%의 확률에서 자꾸 미끄러지는 것에 대한 걱정을 할 필요는 없다. 퀘스트를 받을 때 그가 가진 평생의 행운을 모두 사용했다고 해도 할 말이 없으니. 그럼에도 자꾸 운이 따라줘 좀 더 빠른 성장을 할 수 있는 것에 유성은 만족하기로 했다. 일상생활에서 운이 좀 안 좋아서 조금 고생을 하는 대신 엄청난 곳에서 행운이 따라주어 돈도 많이 벌고 강해진다. 세상에 돈이면 안 되는 것이 없다는 건 어제 얀이 준비한 것을 눈으로 보며 또 한 번 느꼈다. 스텟은 이미 올랐고, 남은 스텟 포인트는 1이다. 이미 지나간 일에 미련을 두는 것만큼 어리석은 짓은 없다. 앞만 보고 달려가기로 처음부터 마음먹은 유성은 16에서 1로 줄어버린 숫자를 보며 나오는 한숨을 애써 삼키며, 이벤트 퀘스트의 내용을 확인한다.

[이벤트 퀘스트(SS): 몬스터 침공2]- 활성화 시 이벤트 몬스터 생성 및 전 세계적으로 인간들의 터전으로 침공. 몬스터 생성 장소는 랜덤이며 '몬스터 생성 게이트' 반경 10km 이내의 모든 몬스터들이 침공에 동참하게 됨.

- 이벤트 퀘스트 활성화 시간 동안 '능력자'들의 스텟 상승에 필요한 '결정체'의 수 50% 감소.

- 이벤트 퀘스트 활성화 시간 동안 '몬스터'들의 등급 한 단계 상승.

- 이벤트 몬스터는 하루에 한 번, 총 14일 동안 리젠되며 매일 밤 00시에 '몬스터 생성 게이트'에서 리젠과 동시에 인간들을 공격.

- 이벤트 퀘스트 조기 완료 조건: 이벤트 전용 보스 몬스터 처치(0/5, SS+급 보스 몬스터, 이벤트 종료 시 소멸)- 이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터 처치 시: 1마리당 보너스 스텟 포인트 5- 보상: 스텟 포인트 10, 스킬 포인트 20

" 헐…."

아무 생각 없이 그냥 저번과 비슷한 이벤트 퀘스트겠거니 생각했던 유성은 너무 파격적인 이벤트 퀘스트의 내용에 누워있던 몸을 일으키며 다시 메시지를 읽는다. 두 번, 세 번 읽고 또 읽는다. SS급 퀘스트라는 것에 힘들 수도 있겠구나 생각은 했었지만 그래도 저번 이벤트 퀘스트 역시 '특별' 등급이었다는 걸 생각해보았을 때 뭐 있겠어, 라는 생각을 했었다.

허나 전체적인 퀘스트의 구성은 비슷하지만 난이도는 차원이 달랐다. 능력자들에게 주어지는 하나의 이벤트와도 같은, 스텟을 상승시키는데 필요한 결정체가 반으로 주는 버프. 그것만 본다면 능력자들이 눈에 불을 켜고 달려들 만하다. 게임으로 친다면 무기를 강화하는 캐쉬 아이템을 반값에 파는 것이나 다름이 없으니.

그것만 본다면, 분명 괜찮은 이벤트 퀘스트지만 당근이 있으면 채찍도 있는 법. 이벤트 퀘스트는 능력자들에게 좀 더 빠른 스텟의 향상을 제공해주는 대신 몬스터들의 등급들을 전부 한 단계씩 올려버렸다. 이것은 지구에 있는 몬스터들이 전부 E급 이상이 된다는 말과 같다. 그뿐만이 아니다. S급 몬스터는 전부 SS급 몬스터가 되어 인류를 위협할 것이다.

저번 이벤트 퀘스트 때 수많은 사람들이 죽어나가며 겨우겨우 몬스터들을 막아낸 것을 생각해보면 지금의 이벤트는 사람들이 버티지 못할 수도 있다.

물론 그때와 지금은 능력자들의 수준이 판이하게 다를 것이다. 많이는 아니겠지만 스텟을 하나, 둘씩 올린 능력자들도 있고 그때에 비해 몬스터를 상대하는 것에 좀 더 익숙함을 느낄 것이고 이미 한 번의 침공당한 기억이 있기 때문에 능숙하게 대처할 수 있을 것이다. 그렇게 되면 몬스터들의 등급이 올라갔음에도 오히려 지난번보다 적은 희생으로 이벤트 퀘스트를 완료할 수도 있겠지만 변수는 역시 S급 이상의 몬스터들이다.

인간들이 없는 곳 위주로 생겼던 몬스터들의 리젠 장소는 이번에는 무작위다. 서울 한복판에 생길 수도 있다는 것과, 그곳에서 S급 혹은 SS급 몬스터라도 나타난다면 그 도시는 그날로 끝이다. 

" 내가 SS+급 몬스터를 잡는 수밖에 없나."

한숨이 절로 나온다. ============================ 작품 후기 ============================아침에 2연참 가겠습니당.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*아침에 2연참 가겠습니당.

< --  2차 몬스터 침공  -- >

배수의 진. 등 뒤에 물이 있는 곳으로 진을 쳐 아군의 병사들로 하여금 뒤가 없다는 생각을 하게 만들어 사기를 높이는 병법. 전쟁 상황은 아니지만 지금 유성이 처한 상황과 딱 들어맞는다.

앞으로 전진, 그러니까 승급을 하기 위해서는 무조건 이벤트 퀘스트를 완료해야 한다. 활성화를 시키는 것이야 그의 마음이니 유성 자신의 능력이나 스텟을 좀 더 올리든 세상에 알려 사람들로 하여금 미리 자각하게 한 다음, 능력자들로 하여금 스텟을 올리는 것에 치중하게 만들던지 그것은 그의 선택이지만 A급 승급 퀘스트를 완료하 고 S급 플레이어가 되기 위해서는 무조건 이벤트 퀘스트를 깨야 한다.

뒤는 없다. 굳이 뒤로 가겠다고 택한다면 방법이 하나 있긴 하다. 그것은 이벤트 퀘스트를 포기하는 것. 당연히 '퀘스트'는 포기를 한다고 새로운 퀘스트를 주지 않는다. 포기는 말 그대로 모든 것을 내려놓는다는 의미이다. 삭제가 없는 이벤트 퀘스트는 유성이 활성화를 시키지 않는다면 어떤 의미에서는 포기나 다름이 없다.

사실 포기를 해도 상관은 없다. A급 플레이어인 그에게 주어지는 A급 퀘스트만 해도 충분히 스텟을 보상으로 얻을 수 있는 서브 퀘스트들도 많고 지금도 그는 지구상에서 가장 강하다고 자부할 수 있다. 그뿐만 아니라 전 세계를 돌아다니며 숨어 있는 몬스터들의 무리들을 전부 처리하고 지구를 몬스터가 없던 그 때로 되돌린 뒤, 모은 결정체를 통해 좀 더 강해지는 선택도 할 수 있다. 몬스터들의 종말과 평화를 찾은 지구. 능력자들은 여전히 생존해 상위 1%의 부를 누리겠지만 그 능력자들의 위에 군림하는 것이 유성이다. 가지고 있는 것들만 누리며 살아도 죽을 때까지 스트레스를 받지 않고 원하는 것들을 하고 모든 것을 얻을 수 있다. 

" 그걸로 만족할 순 없지."

처음, F급 튜토리얼 퀘스트를 받았을 때만 해도 그 정도를 막연한 목표로 삼고 시작했다. 지구 최강, 이런 단어는 그저 희망일 뿐, 평생 놀고먹을 정도만 되어도 괜찮지 않을까, 그 정도만 되면 개고생하면서 퀘스트를 깨지 않아도 좋을 텐데. 이런 생각은 플레이어의 등급이 오르면서, 강한 능력을 갖고 남들보다 압도적인 성장을 하면서 점차 바뀌게 되었다. 뜬구름 잡는 희망이었던 모든 능력자들보다 강하고, 몬스터들을 아무런 위험 없이 제압할 수 있는 경지가 강해지면서 목표로 세워지기 시작했고 S라는 알파벳이 눈에 보이자 구체적인 목표가 세워지기 시작했다. 그리고 모든 스텟이 S가 되고, 능력 역시 S급만 3개가 넘는 지금. 그는 새로운 목표를 세웠다. 

" 끝을 보고 싶다."

퀘스트의 끝이 어디일까. A급 플레이어에서 S급 플레이어로 넘어가려고 하는 시점에서, 게임의 끝이 무엇인지 궁금증을 가지는 것은 당연하다. 현실임과 동시에 게임과도 마찬가지인 '퀘스트'의 끝을 보지 않고 이대로 정체하는 것은 말도 안 된다. 살인과 인간이 아닌 몬스터들을 죽이면서 그 역시 목숨을 걸어야 하는 상황에서 다짐했던 것이지만 목숨은 아깝지 않다. 어차피 퀘스트가 아니었다면 군대를 전역하고 아무런 의미 없이 살다가 천수를 누리고 죽든 삶의 의미를 찾지 못하고 한강에 뛰어내리든 죽었을 것이다.

그만큼 그는 부모님을 잃고 아무런 희망 없이 살아왔었다. 언젠가 죽을 목숨, 그것을 걸고 좀 더 흥미로운 삶을 살면 그만 아니겠는가. 끝을 보고 그때도 살아 있다면 가지고 있는 것들을 누리며 새로운 삶을 즐기며 살면 되는 것이고, 도중에 목숨을 잃으면 어쩔 수 없는 것이다. 게임에서 목숨을 잃는 것을 두려워해 플레이를 중단할 것이면 애초에 게임을 플레이하면 안 된다.

" 그래도 준비를 해야겠지."

물론 각오가 그렇다는 것이지 에이, 죽으면 죽었지. 이런 생각은 절대 아니었다. 유성은 자신의 목숨을 가장 중요시하는 사람이다. 여기서 이벤트 퀘스트를 포기하고 현실에 안주하지 않겠다는 의지지 진짜 목숨을 걸고 SS급 몬스터를 향해 몸을 던질 생각은 없었다.

" SS+급이라…."

뭘 준비해야 할까. 고민하는 유성은 우선 인류가 멸종하지 않을 가장 확실한 방법인 SS+급 이벤트 전용 보스 몬스터를 잡는 방법을 떠올린다. 저번 이벤트 퀘스트 때에는 S+급으로 등장하던 것들이 이번엔 한 등급 높아져서 등장했다. 이는 역시 '몬스터'들의 등급이 한 등급 상승했기 때문이리라. 덕분에 사기적인 스텟을 가지고 있는 유성이라도 섣불리 생각하지 못하게 되었다. SS급 스텟이 있는지는 모르겠지만 현재 S+급의 스텟 기준이 힘, 민첩이 55, 지능이 80인 것으로 보아 유추해보자면 무려 70에 100을 찍어야 한다. 확실하지 않은 정보지만 S급에서 S+급으로 상승 폭을 기준으로 생각할 수밖에 없다. 그렇게 되면 유성의 현재 아이템의 효과를 받은 스텟이 50, 61, 65니까 그들을 상대하기에 턱없이 부족하다. 물론 몬스터이고 실제 스텟이 그 정도가 아닐 수도 있지만 정보가 없는 상황에서는 최악을 가정해야 한다. 특히 유성이 잡으려는 몬스터는 SS급들의 보스인 SS+급이다. 가정하고 있는 스텟보다 높을 수도 있다는 생각은 자연스럽게 한숨을 자아낸다.

" 이젠 걱정할 게 없을 줄 알았는데."

스텟도 그를 따라올 자가 없어졌고 능력들도 하나, 하나가 그의 스텟들을 영향을 받으면 두, 세 단계 위의 적들도 처치할 수 있을 정도로 엄청나다. 특히 수소폭탄에 무적, 그리고 텔레포트를 사용한 공격을 한다면 몬스터고 뭐고 일정 범위 내의 모든 살아있는 생명체를 몰살시킬 수 있다. 지구에서의 사용은 곧 인간과 몬스터의 공멸로 향하는 지름길이기에 사용하는 것을 금지해야겠지만 혹시라도 최후의 상황에는 이보다 더 좋은 공격수단이 없다. 게다가 유성에겐 아직 '보너스 시나리오 퀘스트'가 1회 남아있다. 이게 어떤 보너스를 의미하는 건지는 퀘스트를 확인해봐야 알겠지만 행성이 폭발하든 그곳의 생명체들이 모두 죽든 신경 쓸 필요가 없는 곳이기에 시험을 해볼 수도 있다.

그럼에도 그런 막강한 힘을 지녔지만, 산 넘어 산이라고 그를 긴장시키는, 그리고 목숨을 걸어야 할지도 모른다는 생각을 갖게 만드는 퀘스트가 또 나타났다. 최초로 승급한지 하루 만에 또 승급을 하는 자신만의 기록을 세우나 싶었는데 오히려 승급 완료 조건 하나 때문에 지금까지의 승급에 걸렸던 시간보다 더 오래 걸릴 수가 있겠다는 생각이 들었다.

" 일단은 두고."

빠르게 S급 플레이어로 승급하겠다는 계획은 이미 틀어졌다. 플레이어 등급에 비해 지나치게 높은 스텟과 능력으로 가볍게 이벤트 퀘스트를 해결하겠다는 생각 역시 지우고 진지하게 생각하기 시작했다. 가볍게 생각하기엔 너무 스케일이 큰 퀘스트다. 유성 혼자 해결하기도 불가능 하거니와 만약 무턱대고 퀘스트를 활성화 시킨 뒤에 몬스터들을 능력자들이 막지 못한다면 인류는 그대로 멸종이다. 14일. 지옥이 될 2주의 시간은 버티기에도 부족하리라. 그렇기에 유성은 이벤트 퀘스트를 활성화하기 전, 해결해야 할 두 가지 문제를 고민했다. 첫 번째는 '천사와 악마'다. 그가 나올 때만 해도 악마들이 천신의 신전으로 들어가 싸우고 있었고, 아직까지 등급을 올릴 수 있다는 메시지가 뜨기 않은 것을 보니 싸움은 소강상태로 접어든 것 같았다. 천신의 성역 버프를 보고 악마들이 천신을 잡기 힘들 것이라는 유성의 예측이 적중한 것이다. 이대로라면 적어도 유성을 비롯한 능력자들이 죽을 때까지 '천사와 악마'는 끝나지 않을 것이다. 유성은 그것을 고민한다. 어떻게 할까. 지금이라도 마음만 먹으면 들어가서 천사 쪽이든 악마 쪽이든 싸움을 끝낼 수 있다. 그가 망설이는 이유는 '천사와 악마'의 전쟁을 끝내고 한 쪽 진영의 능력자들의 능력을 한 등급 상승시키고 다른 쪽 능력자들의 능력을 하락시키는 것이 지금의 상황을 유지하는 것보다 이익인가를 계산하고 있기 때문이다. 지금까지는 유성 자신만을 생각해왔고, 여전히 그 생각은 변함이 없다. 다만 이벤트 퀘스트는 '플레이어' 혼자서는 절대로 클리어가 불가능하다. 2주를 버틴다. 당연히 유성 혼자서 버티는 것은 어렵지 않다. 허나 능력자들을 비롯한 인간들은 그렇지 않다. 어찌어찌 버틴다고 해도 수많은 사상자가 나올 것이고 문명은 파괴될 것이다. 중립의 위치에서 '플레이어'만의 입장만 고수한다면 이렇게 신경 쓸 필요도 없지만 '인간'인 그는 몬스터들로부터 인간들을 지켜야 한다. 

" 아오. 머리 아파."

수많은 경우의 수와 계산들을 하느라 머리가 아프다. 지능이 아무리 높아도 유성은 머리 쓰는 것은 딱 질색이다. 차라리 몰려오는 몬스터들을 처리하는 것이 훨씬 좋을 것 같다는 생각을 하며 일단 '천사와 악마'는 이대로 내버려 두기로 한다. 능력의 상승은 분명 좋긴 하지만 감수해야 할 위험이 너무 크다.

이벤트 퀘스트를 위해 능력자, 아니 인간의 편에 서기로 한 유성은 능력의 감소로 인해 사기가 떨어질 능력자들과, 서로를 원망할 능력자들 사이를 생각하지 않을 수가 없다. 

" 내 존재도 알려야겠지."

때가 되었다. '플레이어'에 대한 정보를 이럴 때 공개하게 될 줄은, 그리고 능력자들의 편에 서기 위해 그의 존재를 밝히게 될 줄은 몰랐지만 어쨌든 힘도 이유도 충분하니 공개를 해도 될 것이라는 판단이 섰다. 엄청난 혼란이 올 것이다. 그가 그저 다른 능력자들과 다른, 두 가지 이상의 능력을 사용할 수 있는 것과 능력자들보다 한 발 앞서 메시지를 받을 수 있다는 것만 밝힐 것임에도 예상되는 파급은 엄청나다. 아마 전 세계가 관심을 기울일 것이고, 그에게 질문을 할 것이다.

물론 유성은 그런 것들에 시달릴 생각도 없고, 변명할 마음도 없다. 그는 혼란을 단숨에 잠재울 두 가지 수단을 가지고 있다. 

" 돈과 혼란."

가지고 있는 모든 결정체들을 1/100의 가격에 풀 것이다. 그래봐야 가지고 있는 결정체는 D급 이하의 것들밖에 없지만 능력자들의 평균적인 스텟을 확 끌어올릴 수 있는 획기적인 방법일 것이다. 1억. 1억에 스텟을 1을 올릴 수 있다면 능력자들은 그에게 어째서 속였는지 따지기 보다는 서둘러 통장에서 돈을 인출해 그들의 스텟을 올리기 위해 '크리스탈'로 향할 것이다.

이는 능력자들이 유성에게 다른 생각을 품게 하지 못하는 것과 동시에 그들의 힘을 상승시켜 이벤트 퀘스트를 좀 더 수월하게 클리어하기 위함이다. 능력자들이 몬스터들을 수월하게 막으면 막을수록 유성이 이벤트 전용 보스 몬스터를 마음 편히 찾아 사냥할 수 있다. 그것이 유성이 자신의 정체를 공개할 마음을 가지고 실행하는 계획의 최종적인 목적이다.

그가 가지고 있는 F급 결정체 110만 개는 포인트로 치면 고작 11억 포인트다. 거기에 E급 결정체 4만 여개를 합쳐봐야 스텟 한 개를 구입하기는 꿈도 꾸지 못한다. 유성에게는 가치가 없는 결정체들을 풀어 능력자들의 능력을 향상시키고 몬스터 방어에 신경을 쓰지 않으며 SS+급 보스 몬스터를 잡으면 훨씬 이득이다. 비록 유성이 SS+급 보스 몬스터와 그 주변에 있을 몬스터들을 잡을 수 있는 힘과 능력이 있다는 전제 하에 세워지는 계획이긴 하지만, 성공했을 경우엔 보스 몬스터 한 마리만 잡아도 그가 뿌렸던 결정체들의 손해를 매우고도 남는다. 당장 이벤트 보스 몬스터를 한 마리만 수소폭탄과 무적을 사용해 죽인다고 가정하면 스텟 포인트를 5나 얻을 수 있으니. 그렇게만 된다면야 결정체를 공짜로 뿌려도 될 만한 상황이다. 유성은 얀에게 전화를 걸었다.

['수호자' 이최고. 제 2차 몬스터 침공 예언.]['크리스탈' 현재 판매 중인 결정체의 1/100의 가격에 특별 판매!][인류를 위한 공헌. '크리스탈'의 기부!][기부나 다름이 없는 '크리스탈'의 선행.]얀과 통화를 하며 직접 정체를 밝히지 않고도 계획을 실행시킬 수 있는 방법을 찾은 유성은 얀의 말대로 '이최고'를 앞세워 가지고 있던 결정체들을 풀었다. '플레이어'임을 공개해도 상관은 없지만 그에 따른 혼란을 감당하기 보다는 이미 대중에게 익숙한 '수호자' 이최고에 의한 공식적인 발표가 사람들이 납득하기에 좀 더 편하리라 생각이 들었다.

능력자들이 이최고의 말을 믿지 않을 수도 있다는 불안감 따위는 기우였다는 것을 증명하듯 능력자들은 '크리스탈'로 찾아와 결정체를 사기 위해 돈을 갖다 바쳤고 손님으로 가득 찰 날이 있을까 생각했던 본사의 판매를 위한 공간들은 밖으로 줄을 서야할 정도로 전 세계에서 능력자들이 몰려 왔다.

물론 대부분의 능력자들은 얀이 발표한 2차 몬스터 침공을 대비해 결정체를 사는 것은 아닐 것이다. '예언'이라는 단어는 쉽게 믿을 수 있는 것이 아니다. 특히 자신에게 이득이 되는 방향의 예언은 미신이라 치고 머릿속에 새겨둘 수도 있지만 저번의 참사를 기억하는 능력자들과 사람들은 그것을 거짓이라 믿는 사람들이 더 많다.

그럼에도 능력자들이 결정체를 전 재산을 털어가며 사가는 것은 그저 결정체의 가격이 저렴하기 때문이다. 스텟을 1 올리는데 필요한 금액이 1억이다. 판매하는 결정체가 F급과 E급뿐이지만 40억 원만 있으면 자신의 주 스텟을 제외한 다른 두 스텟을 D급까지 올릴 수 있다. 40억도 분명 작은 돈은 결코 아니지만 원래라면 4천억 원이 필요하다는 것을 생각해보면 지금의 북적거림을 이해할 수 있다.

" 뭐, 몬스터들이 침공하면 믿겠지."

유성 역시 사람들이 믿을 것이라는 생각은 하지 않았다. 그가 '플레이어'임을 밝히려고 했던 이유도 몬스터 침공을 알리고 결정체를 통해 스텟을 올려놓게 만들려는 의도였다. 결과적으로 능력자들은 결정체들을 사서 자신들의 평균 전력을 올리고 있으니 충분했다. 이렇게 해도 죽을 사람들은 죽겠지만 적어도, 한 번쯤은 증가한 스텟으로 인해 목숨을 구할 수 있는 사람들이 조금이라도 는다면, 그것으로 됐다. 2주, 2주만 버틴다면 퀘스트가 완료되고 스텟 포인트를 10이나 얻을 수 있다. 그를 위해서라면 추가적으로 결정체를 구해서라도 뿌릴 자신이 있었다.

' 주인님. 다 팔면 어떻게 할까요?'

" 다 돌려보내. 일단 추가로 결정체를 구하러 가 볼 테니까."

' 네.'홍유아와의 통화를 마치고 유성은 A급 결정체 200개를 제외하고는 전부 0을 가리키는 결정체의 숫자를 보며 한숨을 쉬고 보너스 시나리오 퀘스트를 사용했다. 투자라고 생각하고 전부 뿌리긴 했지만 가득했던 결정체들의 잔고가 하나도 없다고 생각하니 마음에 찾아오는 허전함은 어떻게 달랠 수가 없었다. 거기다 보너스 시나리오 퀘스트에서 결정체들을 얻을 수 있기를 바라며 또 능력자들에게 결정체를 거의 헐값에 뿌릴 생각을 하니 속이 쓰려온다. 다 이벤트 퀘스트를 위한 것이라고는 하지만 미래를 보고 투자하는 것은 항상 불안과 초조함을 동반한다.

============================ 작품 후기 ============================2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참.. 결정체를 뿌리고 스텟을 얻겠다!!선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  2차 몬스터 침공  -- >

2월 1일. 제 2차 몬스터 침공이 발생했다.

['이벤트 퀘스트(SS): 몬스터 침공2'를 활성화 했습니다. 전 세계 각지에서 랜덤의 장소에 몬스터들이 출현합니다. 기일 00시를 기준으로 1차 몬스터들이 리젠되며, 14차까지 몬스터들이 리젠됩니다.][이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터 

'SS+ ???'

가 등장했습니다.]['능력자'의 스텟을 올리기 위해 필요한 '결정체'의 수가 50% 감소합니다.] [지금부터 14일간 모든 몬스터들의 등급이 한 단계 상승합니다.][이벤트 퀘스트 전용 보스 몬스터를 처치할 시 스텟이 5 오릅니다.]설마 '수호자'의 예언이 맞겠어? 라고 생각했던 능력자들은 2월 1일이 되자마자 눈앞에 나타난 메시지에 하던 일을 멈추고 자신들의 가족, 친척, 애인들을 모두 안전한 장소로 대피시키기 바빴다. 개개인들은 직접 눈으로 보고서야 행동을 개시했지만 그들의 빠른 행동에 미리 대처를 하고 있던 정부는 사람들을 지하 벙커로 신속히 피신시켜 주었다.

믿지 말고 그때 가서 대처하면 되지, 라고 생각했던 능력자, 일반인들과는 달리 한 나라의 국방을 책임져야 하는 정부는 '수호자'의 예언을 쉽게 웃어넘길 수 없었다. 사소한 낌새 하나도 국가의 안보에 위협이 될 만한 것이면 조사하고 의심해봐야 하는 것이 그들의 역할이다. 그들 역시 믿고 싶지는 않았지만 무려 전 세계에 하나 밖에 없는 '수호자'의 예언이다. 저번 몬스터 침공 때 혜성처럼 등장해 대한민국의 희생을 최소로 만들어주었고 '크리스탈'이라는 기업에 결정체를 공급하며 이익을 창출하긴 했지만 능력자들의 스텟 향상에 기여했다. 결정적으로 예언과 동시에 전 세계의 인류를 위해 결정체들을 무한히 수급하면서 전체적인 능력자들의 스텟을 올려주는 것으로 보아 미리 대비를 하게 된 것이다.

총 F급 결정체 200만 개, E급 결정체 74만 개, D급 결정체 50만 개, C급 결정체 30만 개, B급 결정체 10만 개가 이번 몬스터 침공을 예언한 뒤 능력자들에게 풀렸다. 사람들은 대체 그 엄청난 숫자의 결정체들이 어디서 나왔는지 궁금해 했지만 대답이 없는 드래곤의 태도에 이내 관심을 접었다.

전 세계에 그만한 숫자의 몬스터가 있는지에 대한 것은 중요한 사항이 아니다. 능력자들은 1/100의 가격에 자신의 스텟을 올릴 수 있는 결정체들이 산처럼 쌓여 있는 것에 열광했다. 스텟을 1 올리는데 각 등급의 결정체가 100개가 필요하니 스텟의 등급을 올리기 위해서는 500개가 필요하다. 지능/힘,민첩 크게 두 종류의 능력자로 나뉘어 볼 때 주 스텟을 제외한 다른 두 스텟을 고르게 올리기엔 부담이 돼서 하나만 올린다고 가정을 해보았을 때, 처음 F급인 스텟을 A급까지 올리는데 불과 95억밖에 들지 않는다. 일반인들이 보기에는 입이 떡 벌어질만한 금액이지만 지금까지 몬스터들을 사냥하고 결정체들을 팔아 저축을 해놓은 능력자들에게는 그야말로 공짜나 다름이 없다.

물론 B급 결정체의 개수는 10만 개로 한정되어 있지만 그것만 해도 한 사람당 500개씩만 판다고 하면 200명의 스텟을 A급으로 만들 수 있다. 

" 어서 대피하세요. 민간인들은 지하벙커로 이동해주시기 바랍니다."

" 민간인들은 식량을 챙겨 지하벙커로 이동해주시기 바랍니다!"

각 도시, 나라, 전 세계는 혹시나 해서 세워 두었던 몬스터 침공이 일어났을 때의 행동요령을 그대로 실천하며 신속하게 대응을 시작했다. 

" 설마 진짜였다니…."

" 그러게. 하긴, 미치지 않고서야 결정체들을 그렇게 헐값에 팔 리가 없잖아."

능력자들 역시 믿기지 않는다는 듯 민간인들을 대피시키며 묘한 설렘을 느꼈다. '수호자'인 이최고가 예언한 것이 맞았다. 그렇다는 말은 실제로 몬스터들이 지난번과 같이 인간들이 살고 있는 곳을 침공한다는 말이고, 이번엔 침공하는 몬스터들의 등급이 한 단계 오른다는 말도 사실일 것이다. 실제로 그들이 본 메시지에도 그렇게 적혀 있었고.

그럼에도 능력자들은 자신들의 향상된 스텟이 자신감을 느꼈다. 등급이 오르면 어때, 나는 그보다 더 강해졌다! 이런 자신감은 능력자들로 하여금 긴장보다는 사기를 높여주는 효과를 가져다준다. 특히 한국의 능력자들은 유성의 의도로 정보를 하루 먼저 선점하고 돈에 여유가 있는 자들을 비롯해 돈이 없는 자들까지 대출을 써가며 결정체들을 사갔기에 위기를 앞둔 사람들의 표정은 더 밝았다.

" 이번엔 얼마나 많은 결정체를 얻을 수 있을까."

" 50%면…, 지능도 올릴 수 있겠다."

거리에서 김서하와 그런 모습을 지켜보는 유성은 그의 의도가 생각보다 더 잘 먹힌 것 같아 뿌듯했다. 그도 바라는 것이 있어서 약 2주 동안 보너스 시나리오 퀘스트에서 개고생을 하며 얻었던 결정체들을 거의 공짜로 풀었기에 생색을 내고 싶은 생각은 없었지만 칭찬을 받는 것은 항상 기분이 좋아지는 일이다.

그 대상이 비록 유성이 아니라 얀이었지만 그 얀의 뒤에 있는 것이 유성이다. 세상은 자기만 만족하며 살면 충분히 살 만하고 아름답다고 하지 않던가. 앞으로 얻을 이익과, B급 이하의 결정체들만 풀고 남은 A급, S급 결정체로 구입한 S+급 능력을 생각하니 그토록 든든할 수가 없었다.

" 유성 씨도 결정체 샀어요?"

" 네. 전 드래곤이 가장 먼저 알려줘서 미리 샀죠."

" 아…, 신체 능력자들이 이런 느낌으로 살아왔다니. 정말 대단해요."

유성의 옆에서 팔짱을 끼고 기대고 있는 김서하는 몸에서 느껴지는 충만함에 계속해서 감탄했다. 그녀 역시 유성이 결정체를 풀고 혜택을 가장 많이 본 사람 중 한명이다. '크리스탈'에 결정체를 공급하기 전에 그녀에게 S급 스텟까지 올릴 수 있는 결정체를 주었고 그녀는 그 날로 모든 스텟을 S급으로 만들었다.

어찌 보면 너무나 허무할 정도로 빠르게 강해진 느낌에 상대적 허탈감을 느꼈지만 그보다 훨씬 강한 유성은 애써 자신의 장점들을 떠올리며 위로했다. 능력자들이 능력을 하나만 가질 수 있다는 단점이 결정체 100개만 있으면 스텟을 올릴 수 있다는 장점으로 커버된다. 물론 능력자 혼자서 스텟을 팍팍 올리기엔 제한되는 부분이 많지만 지금처럼 '플레이어'인 유성이 지원을 해준다면 소위 말하는 '쩔'이 가능하다. 당연히 유성은 그녀 외에 그런 식으로 쩔을 해줄 생각은 없었지만. B급 결정체까지만 푼 이유도 거기에 있다. A급 결정체부터는 상점에서도 포인트로써의 가치가 꽤 나가서 S+급 능력을 구입하기 위한 이유도 있었지만 무엇보다 능력자들의 한계를 설정하기 위함이 가장 큰 이유였다. 유성의 지금 힘으로는 솔직히 능력자들이 전부 S+급 스텟을 가지지 않는 이상 위협이 될 일은 없지만 사람은 배가 부르면 다른 생각을 하게 되어 있다.

전체적으로 상향평준화가 되지만 달라지는 것은 없게. 자신의 스텟도 올랐지만 다른 사람들의 스텟도 똑같이 올랐다는 걸 알면 능력자들은 자신의 위치가 바뀐 것이 없다는 걸 자각한다. 거기에 A급 정도면 세상을 뒤흔들 만큼의 힘도 아니고.

" 영화나 보러 갈까요?"

" …… 지금요?"

" 네. 준비는 해 놨어요. 어차피 몬스터들은 내일 리젠되니까 상관없어요."

" 그래도…."

2주가 지났음에도 스텟이 올라 강해진 신체에 여전히 신기해하는 김서하를 데리고 비어 있는 영화관으로 들어간 유성은 명색이 유니온 서울 지부장인데 이러고 있어도 되나 걱정하는 그녀를 안심시키며 상영되는 영화를 본다. 어차피 메시지가 능력자들과 유성에게 보인 것은 오늘 새벽이었지만 몬스터들이 리젠되는 것은 내일이다.

미리 대피를 하는 편이 몬스터들이 리젠이 되었을 때 신경 쓸 것이 하나 줄어 편하기 때문에 지금 소란을 떠는 것일 뿐, 오늘은 평범한 날들과 다르지 않다. 게다가 몬스터들이 나타나기 시작하면 유성은 며칠은 전국을 돌아다니며 몬스터들을 방어하기 힘든 곳들로 가서 결정체를 쓸어 담다가 SS+급 보스 몬스터의 위치가 파악되면 바로 그것을 사냥하러 갈 것이기 때문에 오늘이 아니면 그녀와 데이트를 할 시간이 없어진다.

" 2주 동안 살아 있어야 해요."

" ……. 유성 씨도 조심하세요."

속마음을 전함과 동시에 영화도 끝이 났다.

전 세계는 침묵 속에서 어둠을 기다린다. 인적이 없는 건물들은 물론 거리에 빛이란 빛은 모조리 어둠을 지우겠단 의지로 밝게 빛나고 있다. 00시에 리젠됨과 동시에 침공이 시작되기 때문에 어두운 도시는 몬스터들을 막아야 하는 능력자들에게 전혀 도움이 되지 않는다. 시각에 의존하는 인간은 어둠 속에서 싸우는 것이 몬스터들에 비해 훨씬 불리하다. [1차 몬스터가 리젠됐습니다.]크워어-

" 온다…. 준비해!"

00시와 동시에 능력자들만이 지상에 서서 달려오는 몬스터들을 향해 각자의 무기와 능력을 꺼내든다. 전투 능력자든 비전투 능력자든 상관없이 거리로 나와 몬스터들과 싸울 준비를 한다. 돈이 있는 자들은 누구라도 결정체를 사서 힘이나 민첩을 올리기 위해 노력했기에 대한민국은 다른 나라에 비해 싸울 수 있는 능력자의 비율이 훨씬 높다.

콰콰쾅도시 외곽에 설치해놓은 수많은 지뢰와 폭탄들이 폭발하며 몬스터들에게 피해를 준다. 소총과 같은 개인화기로는 그들의 피부에 흠집도 낼 수 없지만 탱크, 폭탄과 같은 것들은 어느 정도 하위 등급의 몬스터들을 처리하는 데 도움이 된다. 이번 몬스터 침공에는 가장 낮은 등급의 몬스터들이 E급이라는, 직접 눈으로 보게 되니 엄청난 압박감으로 다가오는 핸디캡이 적용되지만 능력자들은 긴장을 감추며 사기를 끌어올린다.

보상을 생각하자. 하나 같이 같은 생각을 하며 한 차례 걸러진 몬스터 웨이브에 대비한다. 저것들만 죽이면 바로 스텟을 또 올릴 수 있다. 잘하면 주 스텟도 올릴 수 있을 거야. 돈이 부족해서 지능은 못 올렸는데, 잘하면 지능도 올릴 수 있겠네. 각자 긍정적인 생각만 하며 등 뒤의 지하벙커에 그들의 소중한 사람들이 있음을 상기한다.

" 원거리 공격!"

 퍼펑쉬익폭탄과 같은 것들에 의해 피해를 입었음에도 셀 수도 없이 많은 몬스터들이 사방에서 몰려온다. 그들의 능력의 시너지를 극대화하기 위해 도시의 능력자들이 한 곳에 모여 있었기에 당연한 일이다. 생존을 위해서는 각자 따로 흩어져 싸우기 보다는 이런 식으로 체계적으로 싸우는 편이 훨씬 효율적이다. 머리는 알고 있지만 먹잇감을 보고 눈이 뒤집힌 수많은 몬스터들을 보니 다리가 후들거리는 것은 어쩔 수 없다. 하지만 어쩌겠는가. 이미 몬스터들은 지척까지 다가왔다.

" 가자! 죽이자! 결정체들이다!"

" 우와아아!"

게임이다. 게임이라고 생각하자. 능력자들은 목숨을 건 게임에 승리하기 위해 싸움을 시작한다.

[퀘스트를 완료했습니다.][150,000,000P를 획득했습니다.]

" 후우…."

첫째 날의 침공이 끝났다. 여전히 전투를 하고 있는 곳도 있을 테고 이미 몬스터들에 의해 파괴된 도시들도 있겠지만 유성이 있는 홍천은 더 이상의 몬스터가 보이지 않는다. 당연한 것. 유성이 온 이상, 몬스터들 따위는 상대가 되지 않는다. 가볍게 피에 얼룩진 검을 털어내며 살아남은 홍천의 능력자들에게 방금 얻은 C급 이하의 결정체들을 던져주며 다시 발걸음을 옮긴다.

결정체들 따위와 퀘스트 완료를 통해 얻는 포인트는 그에게 별다른 가치가 없다. 수천 억 포인트가 아닌 이상 스텟을 올릴 수도 없고 능력을 구입하기에도 애매하다. 모으고 모은다면 괜찮은 능력을 하나 살 수는 있겠지만 능력자들과 함께 몬스터들을 막아내는 상황에서는 그들에게 결정체를 주고 조금이라도 전력을 강화시키는 편이 훨씬 낫다. 어차피 포인트와 결정체는 언제든 모을 수 있고 능력 역시 지금 있는 것으로 충분하다. 더 있으면 좋겠지만 이벤트 퀘스트 내내 모으고 모아봐야 끝날 때쯤 능력을 하나 구매할 수 있으리라. 유성에게는 별 것 아닌 결정체들이 능력자들에겐 엄청나게 큰 도움이 되기 때문에 효율적인 선택을 했다.

" 강릉이라…."

바로 홍천을 빠져나와 강릉으로 달리는 유성은 유니온의 통신을 들은 김서하가 알려준 정보를 상기하며 긴장한다. SS+급 보스 몬스터. 설마 첫날부터 대한민국에 리젠되어 도시를 파괴할 줄은 몰랐다. 강릉에 있는 유니온 소속 능력자의 보고. 몬스터의 등급을 볼 수 없는 능력자의 말이기에 신빙성에 대해서는 확신할 수 없다고 생각했었지만 이어지는 보고자의 메시지가 떴다는 말에 유성은 바로 강릉을 향해 달려가고 있다.

무려 스텟 포인트가 5다. 아이템을 통해 부가적으로 오르는 스텟이 아닌. 한 번 올리면 영구적으로 유지되는 스텟 포인트. 앞으로 스텟을 올리기 위해서는 영약으로는 불가능하다. S급으로 들어선 그의 스텟은 1을 올리기 위해 5조 포인트가 필요하다. 그 단위를 유성은 생각하지 않기로 했다. 차라리 그 포인트로 S+급 능력을 하나 더 사고 말지.

포인트로 스텟을 올리기를 포기했으니 스텟 포인트를 얻을 수 있을 때는 물, 불을 가리지 않고 그 퀘스트를 해결해야 한다. 이벤트 퀘스트는 2주를 버티기만 해도 스텟 포인트 10을 얻을 수 있지만 추가적으로 25의 스텟을 더 얻을 수 있는 데 그걸 포기할 순 없다. 

" 후…."

물론 목숨을 걸어야 할 수도 있다는 생각에 긴장이 된다. 생명은 소중하다. 특히 유성은 자신의 생명은 끔찍이 아낀다. 목숨에 미련이 없는 것과 자신의 목숨을 아낀다는 것은 무언가 모순인 것처럼 보이지만 유성은 그렇게 생각하고, 행동하고 있다. 마치 결과보다는 과정을 중요시하는 느낌이다. 회사에서 팀 프로젝트를 기획해 실행할 때, 성공하든 망하든 신경은 쓰지 않지만 그 과정만큼은 최선을 다해야 한다. 그런 느낌이다.

그렇기에 만발의 준비를 한다. 강릉으로 텔레포트를 사용하지 않고 가고 있는 이유도 그것에 있다. 여차하면 엄청난 위력을 가진 수소폭탄+무적+텔레포트의 콤보를 사용하고 도망쳐야 한다. 그렇게 되면 대한민국은 수소폭탄을 직격으로 맞는 피해를 받겠지만 만약, 정말 만약에 유성이 SS+급 보스 몬스터를 처리하지 못한다면 그렇게라도 해야 한다. 유성이 죽이지 못한다면 지구에서 그 몬스터를 죽일 수 있는 능력자는 없다는 말과 같으니까.

2주를 버티면 보스 몬스터는 사라지겠지만 적어도 그 2주 동안 대한민국은 사라질 것이다. 그걸 생각해보면 차라리 수소폭탄을 강릉 지역에 터뜨리는 편이 훨씬 나을 수도 있다. 정말 최악의 경우이긴 하지만 유성은 그런 것까지 가정해가며 진지하게 전투를 준비하고 있었다. 

" 일단 소멸도 있고."

계산으로는 SS+급 보스 몬스터를 힘들지만 잡을 수 있다는 결과가 나왔다. 스텟은 '블레스'를 사용해도 그가 좀 밀리겠지만 그에겐 필살기나 다름이 없는 '소멸'이 있다. 비록 한 번 사용하면 1주일의 쿨타임이 있어 이벤트 기간 동안 단 두 번만 사용할 수 있지만 보스 몬스터를 잡는다면 손해 보는 장사는 아니다.

그 외에도 천살무의 3초식, 오의도 있지만 그것들은 SS+급 보스 몬스터에게는 적용되지 않는 것이라 없다고 생각해야 한다. 사용한다면 주위를 지키고 있는 다른 몬스터들을 처리하는 정도랄까. 또 타임 스탑도 있고 무적도 있기에 변수를 만들기에는 충분하다는 생각이 들었다. 

" 부딪혀봐야 알겠네."

결국 확률은 반반이다. 이기거나 지거나. 50%의 확률에서 이겨본 적이 없는 유성이지만 이번엔 왠지 느낌이 좋았다. 태어나서 처음으로 기부를 한 것이나 마찬가지이니 분명 복이 올 것이라고 믿었다.

============================ 작품 후기 ============================3연참으로 가버렷!11월 말이기에 가버립니다!11월 한 달도 많은 관심과 사랑 감사했습니다.

그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*그럼... 12월에도 잘부탁드립니다!내일도 연참으로 가버렷~선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  2차 몬스터 침공  -- >

푹

" 크에에엑!"

" 난리도 아니네."

강릉은 이미 폐허가 되었는지 시내로 향할수록 더 많은 몬스터들이 덤벼왔다. 한 단계씩 등급이 상승되어 겁이 없어진 몬스터들은 혼자서 나타난 인간을 반기며 끝도 없이 몰려온다. 어이가 없지만 유성은 친절히 이기어검을 사용해 주제도 모르고 죽을 자리를 찾아오는 몬스터들을 죽였다. 그에게 이런 간단한 청소는 힘든 축에도 속하지 않는다. 이런 행동만 반복한다면 한 달 내내 쉬지 않고 검만 휘둘러도 될 정도. 

" 보스 몬스터는 어디에 있나."

몬스터와 인간들의 시체들이 거리에 즐비하다. 대한민국의 능력자들 위주로 먼저 결정체를 팔았지만 그 수에 비해 한 단계 등급이 상승되어 몰려오는 몬스터들을 막기란 쉽지 않았을 것이다. 1차 몬스터 침공 때보다는 좀 더 많은 몬스터들을 죽이고 시간을 벌었겠지만 원래 가지고 있던 능력이 갑자기 몇 배 이상 강해진 것이 아니고서야, 차이가 나는 전력을 극복하기란 쉽지 않다.

조금만 더 빨리 왔더라면, 지킬 수 있지 않았을까. 유성은 이런 생각은 하지 않고 한 시라도 빨리 보스 몬스터를 처리해야겠다는 생각만 했다. 이미 죽은 사람들은 돌아오지 않는다. 인간들과 함께 같은 편에 서서 몬스터들을 막기로 다짐한 유성이 해줄 수 있는 최선은 상대할 수 없는 적을 찾아 그가 죽여주는 것이다.

그 다음부터는 능력자들의 몫이다. 유성이 몸을 수천, 수만 개로 나누어 몬스터들을 전부 처리해줄 수는 없으니.

크롸롸롸롸

" ……드래곤이네."

강릉의 번화가였던 시내는 초토화되어 건물이고 자동차고 거리에 부서져 스산한 풍경을 연출하고 있었다. 그리고 유성은 보았다. 공중에서 육중한 덩치를 이리저리 움직이며 건물들을 파괴하고 있는 용을.

" 노예를 하나 더 살 필요는 없겠네."

얀을 수호자라고 내세웠을 때, 사람들은 능력자들의 편에 수호자가 나타난 것처럼 몬스터들의 '수호자'가 있을 것이라고 추측했고 그것은 블랙 드래곤일 확률이 높을 것이라 추측했다. 그 당시에는 굳이 인간들의 추측을 해명할 필요도 없었고 만약 증명할 일이 필요하다면 포인트로 적당한 용을 한 마리 구입하면 된다는 생각을 하고 있었지만 진짜 드래곤을 볼 줄은 몰랐다.

쿠오오오오!실제로 소설 속의 드래곤이 현실에 나타난다면 딱 저런 모습을 하고 있을 것이다. 족히 수십 톤은 나가 보이는 덩치에 비늘로 덮인 두 날개, 그리고 저 가녀린 두 날개로 불룩 튀어나온 뱃살의 무게를 감당할 수 있을까 싶은 엄청난 고도비만의 몸에 짧은 팔다리. 꼬리는 짧고 뭉툭하며 길쭉하게 튀어나온 얼굴엔 두 개의 짧은 뿔이 위치하고 있다.

허공에서 깊게 숨을 들이마신 드래곤은, 그대로 숨을 내뱉는다. 모이는 마나, 그리고 브레스(Breath). 드래곤의 고유 능력인 드래곤 브레스는 모든 것을 녹여버리며 그 위용을 마음껏 뽐낸다.

그 모습을 사정범위 밖에서 보고 있던 유성은 잠시 고민한다. 저 용을 어떻게 잡을까. SS+급 보스 몬스터 '그린 드래곤'을 발견했다는 메시지는 귀찮다는 듯 치워버리며 공략법을 생각한다. 날고 있는 몬스터는 상대하기 까다롭다. 지금까지 공중을 날 수 있는 몬스터를 많이 상대해 본적은 없지만 적어도 지상으로 끌어 내리지 않는 이상 힘의 우위가 있더라도 쉽게 이길 수 없다는 것쯤은 알고 있다. 선공권을 몬스터에게 내주고 시작한다는 것과 다를 바가 없으니. 그뿐만 아니라 공격을 맞고도 다시 하늘로 올라가버리면 반격을 할 기회도 없어진다.

' 일단 중력제어로 끌어내릴까.'

원래 그의 성격이라면 일단 중력제어를 사용하고 봤을 것이다. 하지만 지금 눈앞에 있는 거대한 드래곤은 SS+급 보스 몬스터다. 스텟으로 봐도 유성이 앞서는 것이 없기에 최대한 냉정하게 계획을 세우고 선공을 해야 한다. 지금 유성에게 유리한 점이라고는 드래곤은 그를 발견하지 못했고, 유성은 드래곤을 보고 있다는 그 사소한 점뿐이다.

' 중력제어가 안 통하면 어쩌지.'

'천사와 악마'에서 중력제어가 통하지 않는 존재를 만났기 때문에 이 부분은 더 조심스러웠다. 중력제어가 드래곤에게 통하지 않는다면 드래곤 역시 자신에게 수작을 부리는 유성의 존재를 눈치 채지 못해 시간은 벌 수 있겠지만 몇 안 되는 드래곤의 날개를 꺾는 수단 중 하나가 없어지는 것이나 다름이 없기에 좋은 상황은 아니다.

' 통한다고 해도….'

통해도 문제다. 예전, 스텟이 낮았을 때 B급 능력인 중력 제어만 믿다가 큰 코를 다쳤을 때가 떠오른다. 스텟의 등급과 몬스터의 등급의 차이에 따라 저항률이 적용되는 것. 그 뒤로는 저항을 받은 적이 없어 잠시 잊고 있었지만 머리를 쥐어짜고 있는 지금, 그것이 생각났다.

현재 유성의 지능 등급은 S. 드래곤의 스텟 등급을 SS로 가정한다고 해도 두 등급이나 차이가 난다. 두 등급 차이의 저항률은 50%. 가해지는 중력의 50%를 저항한다는 것은 상당히 크게 느껴진다.

' 대충 40배 정도인데…. 통하기만 하면 되지 않을까.'

능력의 진화와 스텟의 영향을 받으면 50%가 감소된다고 해도 40배 정도다. 40배의 중력. 수십 톤은 되어 보이는 드래곤이 견디기엔 너무나 큰 무게가 아닐까. 희망을 가지고 드래곤이 떨어졌을 때를 가정하고 다음을 생각한다.

' 다음은…….'

후웅다음은 없다. 계획 따위 드래곤이 떨어지는 순간 공격하는 것이다. 중력 제어에 의해 바닥으로 추락하든 아니면 능력이 통하지 않아 숨겨둔 무기, '소멸'을 사용해 바닥에 추락시키든 그때는 드래곤이 그의 존재를 인지한 다음일 것이다. 전투가 시작되면 계획이고 뭐고 없다. 한치 앞도 예상할 수 없는 미래를 예측하고 어떤 공격을 할지 정해두는 것 자체가 위험한 일이다.

순간순간 판단하고, 공격한다. 그가 가진 수많은 능력들 중 드래곤에게 피해를 줄 만한 것은 몇 개 되지 않는다. 아마 에너지 필드 이하의 모든 공격 능력은 통하지 않을 확률이 높았다. 아니, 모든 마법 공격을 무시할 수도. 드래곤은 그런 존재다. 유성은 자세히 모르지만 A급 이하의 모든 마법을 자유자재로 사용할 수 있다던 얀의 말을 떠올리며 긴장했다.

고기도 먹어본 사람이 잘 먹는다고, 마법을 자유자재로 사용하는 드래곤이 고작 마법에 피해를 입을까. 직접 눈으로 보면 혹시 또 몰랐기에 속단하지는 않았지만 너무 마법에 희망을 걸지는 않기로 했다.

크롸롸롸롸['그린 드래곤'이 중력에 저항합니다.]['드래곤 피어(SS)'에 의해 '중력 제어(A)'가 소멸됩니다.]

" 미친."

욕이 절로 나온다. 중력제어를 사용해본 유성은 무참히 파훼당한 자신의 능력에 대한 분함을 느끼기도 전에 그 커다란 몸뚱이가 정확히 그가 있는 곳을 향해 날아오는 것을 보며 그림자 이동을 사용한다. S+급이 넘은 민첩으로도 날아오고 있는 드래곤을 겨우 인지하고 피했을 정도로 덩치에 맞지 않는 스피드를 뽐내는 드래곤은 유성이 있던 땅에 그대로 몸통박치기를 시전했다.

콰콰콰쾅시멘트로 만들어진 길은 한순간에 증발하고 거대한 크레이터가 그 자리에 형성되었다. 저렇게 맨땅에 헤딩을 하면 아프지 않을까하는 생각이 들었지만 지금 유성은 적인 드래곤을 걱정해줄 때가 아니다. 까딱하면 저 덩치와 그대로 몸의 대화를 할 뻔한 것을 떠올리며 식은땀을 닦았다.

S+급 스텟이고 S급 스텟이고 수십 톤에 달하는 몸에 가속이 붙은 힘을 맞부딪히면 그대로 이승과 하직하고 다음 생을 기약해야 한다.

크우우우우어쨌든 드래곤의 몸통 박치기를 피한 유성은 망설이지 않고 바로 검을 들고 드래곤의 등 뒤로 올라탔다. 그림자 이동이 있는 이상 거리의 차이는 아무런 의미가 없다. 순식간에 날개가 있는 곳으로 이동한 유성은 그대로 이기어검을 생성시켜 동시에 왼쪽 날개 죽지를 찔러 넣는다.

크와아아아아S급 검인 천살무검과 이기어검들은 어떠한 공격도 막아줄 것 같은 용의 비늘을 뚫고 드래곤에게 고통을 선사해준다. 처음 겪는 고통에 그대로 하늘로 날아오르는 드래곤. 유성은 발광하는 드래곤의 등에서 떨어지는 대신 등에 박힌 검을 붙잡고 매달린다. 어차피 드래곤이 하늘로 올라가면 다시 떨어뜨릴 방법은 하나뿐이다. 중력제어가 통하지 않는 것도 알았고, 드래곤이 또 다시 몸통 박치기를 해준다는 보장도 없다. 그렇다면 필살기, 1주일에 한 번 밖에 사용할 수 없는 '소멸'을 사용해야 한다는 말과 다름이 없는데, 앞으로도 4마리의 보스 몬스터를 찾아다닐 예정인 유성은 그 선택을 조금 더 미루고 위험을 감수하는 방법을 선택했다.

후웅 후웅드래곤은 건물들이 까마득히 작게 보이는 높은 곳으로 올라 온몸을 흔들었다. 등에 박힌 이물질과도 같은 검과 유성을 떼어내기 위한 동작. 조금의 뒤틀림도 등에 타고 있는 유성의 입장에선 엄청난 흔들림으로 다가오지만 박힌 검을 붙잡고 버텼다. 되도록 '소멸'을 사용하지 않고 SS+급 보스 몬스터를 잡겠다는 의지는 그로 하여금 희망과 용기를 억지로 만들어준다.

사악 사악 크롸라라라퍼버벙유성이 허공에 생성되는 수많은 마법들을 본 것과, 천살무 2초식을 사용한 것은 완벽하게 동시에 이루어졌다. 시간을 끌어서 좋을 것이 하나도 없다. 유성에게 그린 드래곤은 잠시 거쳐 가는 관문과도 같은 것이다. 죽음 따위는 애초에 생각도 하지 않고 무조건 승리만을 예상한다. 그에겐 SS+급 보스 몬스터를 잡을 충분한 가능성이 있었고, 힘이 있다.

그러기 위해 단 1초도 망설이지 않는다. 1초의 망설임, 아니 0.

01초의 망설임조차도 힘의 격차가 나는 상황에서는 죽음으로 직결된다. 그는 힘으로 드래곤을 찍어 누를 수 없다. 가진 능력들을 적절히 조합해 사용해야 한다. 용의 비늘을 뚫고 들어간 검으로부터 수많은 검강이 불출되며 그의 속을 휘젓는다.

추락하는 드래곤, 그리고 시야를 뒤덮는 마법들. 자신은 마법 따위 맞아도 상관없다는 듯 등에 있는 유성을 향해 날아오는 마법들은 한 치의 망설임도 없이 유성을 강타한다. 무려 SS+급 보스 몬스터, 그것도 마법의 종족인 드래곤이 사용하는 마법이다. 쉴드는 단숨에 깨져버리고 그대로 유성의 몸을 강타한다. 무적을 써도 S급을 훨씬 뛰어넘는 공격이기에 막을 수 없다. 하지만 폭발의 여파가 끝나고, 드래곤은 내부를 휘저은 치명타에 바닥으로 추락했을 때, 유성은 드래곤의 등 뒤에 없었다. 

" 휴, 죽을 뻔했네."

그림자 이동, 텔레포트 따위를 사용할 시간조차도 없었다. 그의 쉴드를 단 0.

01초의 시간도 걸리지 않고 마법들이 부순 것과, 유성이 2초식을 사용해 드래곤에게 치명타를 날린 것은 거의 동시에 일어난 사건이다. 쉴드가 깨지게 마법이 그를 강타하기 직전, 그는 타임 스탑을 사용해 겨우 살아날 수 있었다. 그림자가 있는 공간을 '인지'하는 것과 텔레포트할 '장소'를 생각하는 시간은 부족했지만 마법이 멈추길 원하는 '의지'는 2초식을 사용하면서도 동시에 해낼 수 있었다. 유성은 처음으로 3초라는 시간의 소중함을 깨달았다. 내부를 휘저은 검을 빼내고 상처에 미약하지만 C급 마법까지 퍼붓고 그림자 이동을 사용해 빠져나온 유성은 안도의 한숨을 쉬며 바로 드래곤에게 달려들었다.

죽기 전까진 끝난 게 아니다. 고통에 몸부림치는 드래곤에게 달려가 상처가 벌어져 있는 곳을 다시 공격하기 위해 점프한다.

후웅 퍽

" ……큭."

하지만 쉽사리 목숨을 내줄 수 없는지 드래곤은 몸부림치면서도 그에게 접근하는 적을 단호하게 처단한다. 몇 번이고 봐도 이해할 수 없는 육중한 덩치에서 나오는 민첩함에 대처하지 못하고 충격에 날아가는 유성은 부서진 건물에 부딪혔다.

" 쿨럭."

정말 죽을 것 같다. 인간의 몸을 초월했음에도 갈비뼈가 부러졌는지 가슴이 답답하고 기침에는 피가 한 웅큼 섞여서 나온다. 드래곤의 등에 올라타기 위해 점프를 하고, 무언가 날아온다고 인지한 순간 그의 몸은 날아가고 있었다. 말도 안 되는 드래곤의 스피드에 기침과 한숨을 동시에 쉰다. 처음에 선공을 통해 분명 치명타를 날렸다고 생각했는데 어째 상처를 입은 드래곤의 스피드도 파악하지 못하고 일격을 허용했다.

우우웅

" 쿨럭. 쿨럭."

이럴 때 사용하려고 구입해둔 힐을 사용하며 죽은피를 뱉어내며 일어난 유성은 드래곤 역시 고통을 완화하고자 마법을 사용하는 걸 보며 바로 그림자 이동을 사용한다. 체력의 70%를 회복해주는 힐이지만 완벽하게 그의 몸을 처음의 상태로 되돌려주지는 못했다. 그만큼 상처가 컸다는 뜻이리라. 퍼펑아까 달려가며 공격이 날아오면 그림자 이동을 통해 피하려고 마음을 먹었다가 반응도 하지 못하고 일격을 허용했다. 공격이 날아올 것을 알지만 피하지 못한다. 아까와 같은 방식으로 달려가 봤자 똑같은 결과가 나올 것을 알기에 바로 드래곤의 등 뒤로 그림자 이동을 사용한 유성은 곧바로 옆으로 몸을 굴렀다.

그가 나타난 자리에 폭발하는 수많은 마법들. 피했다라고 보기보단 예측하고 그 자리를 뜬 느낌이 강한 유성은 폭발의 범위에서 안전할 수는 없었다. 어째 직격으로 SS+급 드래곤의 마법을 맞은 용의 비늘보다 폭발의 범위 내에서 여파에만 피해를 입은 유성이 더 큰 피해를 입은 것 같아 자존심이 상했지만 지금은 그런 잡생각을 할 때가 아니었다.

시야에 보이는 허공엔 어느새 또 수백 개의 마법들이 생성되고 있었다. 1, 2초 내로 그가 있는 자리로 떨어지겠지. 유성은 생각과 동시에 몸을 날렸다. 피하기만 해서는 SS+급 보스 몬스터를 죽일 수 없다. 방어와 공격을 동시에 하는 것이 가장 좋은 방법이다. 그는 검에 의해 구멍이 난 날개 죽지를 향해 몸을 날렸다.

============================ 작품 후기 ============================보람찬 12월!!!오늘 종총회식이 있어서 시간이 된다면 2연참, 안되면 내일 연참가겠습니다.

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*보람찬 12월!!!오늘 종총회식이 있어서 시간이 된다면 2연참, 안되면 내일 연참가겠습니다.

< --  2차 몬스터 침공  -- >

[이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '그린 드래곤'을 처치했습니다.][스텟 포인트 5를 획득했습니다.]푸직 푸직태어나서 다른 생명체의 몸속에 들어간 적이 처음인 유성은 그 불쾌하고 질척이는 느낌에 내부에서 2초식을 사용하며 죽어버린 드래곤의 배를 뚫고 밖으로 나왔다. 점성으로 이루어진 드래곤의 피는 끈적이며 흘러내리고 유성의 몸에도 온통 드래곤의  피로 범벅이었지만 유성은 그보다 스텟 포인트를 얻은 것에 안도의 한숨을 내쉬었다.

당장이라도 따뜻한 물로 씻으며 이 불쾌함을 흔적도 없이 날려버리고 싶었지만 주변에 멀쩡한 건물은커녕 살아있는 사람도 없었기에 지금 씻는 것은 불가능해 보였다. 

" 후, 좀 쉬어야겠다."

들고 있는 천살무검을 그대로 역소환했다가는 다음에 소환할 때 끈적이는 점성액을 그대로 달고 나올 것 같아 차마 역소환하지는 못하고 든 채로 길을 걸었다. 일단 몸에 묻은 기분 나쁜 것들부터 씻어낼 물이 필요했다. 쿠에엑푹터벅터벅, 진이 빠져 어깨를 늘어뜨리고 걸음을 옮기는 유성에게 수많은 몬스터들이 겁을 상실하고 달려들었지만 그들은 그저 하나의 결정체로 바뀌어 생을 마감할 뿐이었다. 그래도 명색이 드래곤. SS+급 몬스터의 피인데 그것을 뒤집어쓰고 있는 유성에게 달려들다니. 유성은 무언가 잘못되었다며 혀를 찼다. SS+급 보스 몬스터도 죽인 마당에 다른 몬스터들을 상대함에 힘겨움을 느끼진 않지만 지친 몸을 이끌고 검을 휘두른다는 것 자체가 귀찮았다.

쿠쿠쿵드래곤에겐 씨도 먹히지 않아 사용하지 않았던 중력제어를 사용하며 다가오는 몬스터들을 처리하면서 멀쩡한 인가를 찾는다. 모텔, 주택, 아파트 어느 것이라도 괜찮으니 따뜻한 물만 나왔으면 좋겠다는 생각이 든다.

' 찾았다.'

15분을 더 걷자 멀쩡한 모텔을 발견했다. 사람들은 아마 다 대피를 했을 것이니 아무도 없으리라. 높아진 민첩으로 단숨에 모텔 안으로 들어간 유성은 1층의 아무 방이나 문을 열고 들어가 바로 화장실로 향했다. 솨아아차가운 물이 정신을 확 깨우지만 씻겨 나가는 드래곤의 피가 눈에 보이자 한없이 상쾌함을 느낀다. 남의 피가 자신의 몸에 묻어 있다는 것은 생각 외로 기분이 불쾌하다. 씻어버리고 싶은 흔적이랄까. 모텔을 비울 때 보일러를 끄고 나갔는지 여전히 따뜻한 물은 나오지 않았지만 상관없었다. 피가 씻겨 내리면서 이미 몸은 차가운 온도에 적응을 했고 군대에서 매일 같이 찬물로 샤워를 하며 단련되었던 기억이 있기에 나쁘지 않았다.

" 후우. 좀 자야겠다."

대충 씻는 것을 마무리하고 상점에서 아무 옷이나 사서 입은 뒤 푹신한 침대에 누우며 유성은 시간을 확인했다. 저녁 7시. 몬스터들이 리젠되고 서울에서 잠시 있다가 3시쯤 몬스터들과 본격적인 전투에 들어갈 때 강릉으로 출발했고, 도중에 홍천에서 그들을 공격하는 몬스터들을 막아준 뒤 강릉으로 왔으니 하루 종일 쉬지도 못하고 싸운 셈이었다.

아무리 몸이 단련되고 스텟에 의해 튼튼해졌다지만 수면은 인간에게 있어 휴식을 취하는 가장 좋은 방법이다. 비록 지금 자면 3시간 남짓밖에 잘 수 없겠지만 그 조금의 시간을 자는 것과 자지 않는 것은 나중에 쌓이는 피로의 양에서 엄청난 차이를 보일 것이다.

유성은 자고 싶지 않아도 침대에 눕자 저절로 감기는 눈을 애써 다시 뜨며 상태 창을 열었다. SS+급 보스 몬스터는 잡았지만 자고 있을 때 언제든 몬스터들이 덮칠 수 있다. S급 이하의 몬스터들은 크게 상관이 없지만 혹시라도 SS급 몬스터들이 나타난다면 잠을 자고 있다가 깨어난 상태로는 상대하기 어려울 수도 있기 때문에 스텟을 미리 올려놓을 생각이었다.

[스텟 포인트를 6 사용했습니다.][민첩이 6 올랐습니다.]SS+급 보스 몬스터를 상대해보니 괜히 스텟 포인트를 아꼈다가는 똥이 될 수도 있다는 생각이 절실하게 들었다. 민첩이 무려 61, 블레스까지 사용해서 67이었음에도 드래곤의 공격을 한 박자 늦게 봤다. 사실 본다기보다는 감의 도움을 많이 받은 감이 없잖아 있지만 그것 역시 민첩이 높아서 느끼는 것이다.

공격력은 충분하다. 그가 가진 S급 무공이 민첩의 영향을 많이 받는지 지금까지 무공을 사용하며 공격이 막힌다는 느낌을 받은 적은 없다. 이번 역시 날개 죽지의 약한 부분을 노렸기 때문에 공격이 성공한 것도 있었지만 2초식을 사용하며 드래곤에게 확실한 데미지를 넣었다. 거기에 무적과 타임 스탑과 같은 방어 능력도 충분히 있기에 볼 수만 있다면 상대하는 것은 어렵지 않기에 민첩에 남은 스텟 포인트를 몰아넣었다. 지능을 올리는 것도 무적과 타임 스탑의 지속 시간을 1초라도 늘리는데 도움이 되기 때문에 괜찮은 선택이었지만 지금은 적의 공격을 확인할 수 있는 것이 가장 중요했다.

그 외의 것들은 나중에 생각한다. 스텟이 오를 때의 상쾌함을 느끼며 유성은 이제야 만족하며 눈을 감았다. 이제 남은 SS+급 보스 몬스터는 넷이다. 그들이 전부 세상에 모습을 드러내고 유성이 그들을 잡는 것이 빠를지, 남은 11일이 지나가는 것이 빠를지는 모르겠지만 될 수 있는 한 최대한 많은 스텟 포인트를 모으기 위해 보스 몬스터를 찾아다니리라.

[3차 몬스터가 리젠됐습니다.]

" 준비하세요!"

" 하아, 끝도 없네."

" 그래도 확실히 스텟이 오르니까 상대하기는 편하다."

" 유성 오빠 덕분이죠!"

서울 외각. 유성의 파티원들은 유성의 자리를 대신해 들어온 김서하의 지시 하에 전투 준비를 끝냈다. 엊그제부터 시작된 몬스터들의 침공은 지난 번 몬스터 침공과 고작 한 등급의 상승만 이루어졌을 뿐인데 난이도가 차원이 달랐다. 가장 많아야 할 F급 몬스터의 부재, 그리고 그들이 전부 E급이 되어 몰려온다. 사실 C급 정도의 능력자만 되어도 F급이던지 E급이던지 몬스터를 한 번에 죽일 수 있는 것은 마찬가지이다. 하지만 그것이 위로 올라갈수록 수가 많아지는 것은 문제가 된다. 능력자들은 자연스럽게 지난 번 몬스터 침공 때와 비교하게 되기 때문에 그것은 더욱 심하다.

지난번엔 이정도의 C급 몬스터들이 몰려왔는데 이번엔 그 숫자가 전부 B급이 되어 몰려온다. 이것이 주는 압박감은 상상 그 이상이다. 다만 유성의 파티원들은 그가 신경을 써준 덕분에 김서하와 마찬가지로 스텟들이 전부 S급이 되었기 때문에 그나마 편하게 사냥을 하는 편이었다. 

" S급 몬스터가 좀 왔으면 좋겠는데."

" 힘찬 오빠! 그런 말 좀 하지 마요!"

주먹을 쥐었다 펴며 스텟을 올리고 싶은 욕구를 불출하는 강힘찬에게 이설화는 기겁하며 소리친다. 그녀는 지옥 같은 상황이 얼른 끝났으면 하는 바람을 가지고 있다. 그들은 비록 몬스터들에게 피해를 입지 않고 오히려 서울의 한 쪽을 담당하며 밀려오는 몬스터들을 차단하고 있지만 다른 곳에선 수많은 사람들이 죽어나가고 있을 것이다. 고등학생인 그녀로써는 너무나도 감당하기 힘든 슬픔. 게다가 진짜 S급 몬스터라도 나타나면 당장 그들도 위험이 증가한다는 말과 다름이 없으니 정색을 하면서 소리치는 것은 당연하다.

" 허허, 저건 정말 S급 몬스터처럼 생겼네."

" …아. 오빠! 말이 씨가 되잖아요!"

" 미안."

말이 씨가 된다. 이설화는 멀리서 보이는 S급 몬스터를 보며 한숨을 내쉰다. 능력자인 그녀와 파티원들에게 몬스터의 등급을 딱 보고 구별하는 방법은 없지만 이번 몬스터 침공은 몬스터들의 등급이 한 단계씩 상승해서 인간들을 공격한다. 그녀가 보고 있는 몬스터가 지난 번 싸웠던 그 몬스터, 다크 나이트가 맞다면 A급이었던 그들은 현재 S급이 되어 있을 것이다.

" 걱정 하지 마. 우리도 전부 S급이니까 조심만 하면 문제될 건 없어."

불안해하는 이설화를 안심시키며 강힘찬은 어느새 또렷하게 보일 정도의 거리까지 다가온 몬스터 무리를 보며 전투 준비를 한다. 근접해서 싸우는 그에게 다수의 강한 몬스터들은 분명 긴장을 하게 만들지만 예전과 비교해 확연하게 강해진 몸과 예리해진 감각은 충분히 이길 수 있다고 그에게 용기를 북돋아 준다. 

" 갈게요!"

퍼퍼퍼펑한국 유니온 서울 지부장, A급 능력자 김서하의 '익스플로전'과 함께 전투가 시작되었다. S급에 다다른 그녀의 지능으로 인한 폭발은 한 번에 끝도 없이 몰려오던 몬스터들을 한 번 주춤하게 만들었다. 다수 대 소수의 싸움에서 선제공격을 해서 이 정도의 효과를 거두었으면 마법사인 그녀의 역할은 충분히 한 셈. 쿨타임이 돌 때마다 계속해서 딜을 해주겠지만 그녀의 성공적인 공격이 헛되지 않게 하려면 템포를 놓치면 안 된다. 능력을 사용한 강힘찬은 곧바로 몸을 날려 몬스터들과 격돌한다.

" 오빠! 조심해요!"

퍽. 퍽.

주먹으로 몬스터들의 두개골을 부수는 강힘찬의 모습은 가히 전쟁의 신과 비교해도 될 정도로 압도적이었다. 그를 제외하고는 신체 스텟들은 모두 S급이지만 가지고 있는 능력들은 그것을 뒷받침해줄 수 없는 것들이다. 한, 두 마리 정도의 몬스터들이야 신체 능력으로 압도해 잡을 수 있겠지만 많은 수의 몬스터들이 뒤에 있는 파티원들에게 근접한다면 그들의 파티의 이점을 잃게 되는 것이기 때문에 그는 필사적으로 몬스터들을 막는다.

촤아악 그리고 옆에서는 작은 해일이 몰려와 몬스터들을 익사시킨다. 물의중급정령을 소환하는 곽인수의 능력. 스텟의 상승과 함께 정령의 등급이 상승하는 것은 아니었지만 그의 지능에 비례해 강해지는 정령은 작지만 꽤나 위협적인 해일을 사용할 수 있을 정도까지 성장했다. 살상력이 엄청나게 뛰어난 것은 아니었지만 혼자의 몸으로 시간을 버는 강힘찬을 서포트하기엔 충분할 정도!아슬아슬한 균형이 유지되고 있으면 유리한 것은 김서하의 파티 쪽이다.

" 익스플로전!"

퍼퍼퍼퍼퍼펑지능이 60으로 증가하면서 쿨타임이 60초가 되어버린 익스플로전은 11회의 강력한 폭발을 지속적으로 발생시키며 몬스터들을 뭉텅뭉텅 소멸시킨다. 한 눈에 봐도 폭발이 일어난 공간은 텅 비어있음을 느낄 수 있을 정도. 막강한 화력을 지닌 범위 마법 능력자와, 시간을 벌어줄 든든한 탱커, 그리고 정령의 서포트는 그들로 하여금 셀 수도 없이 많은 몬스터들을 단 다섯 명이서 막아낼 수 있게 만들어 준다.

쿠와왕

" 꺄악!"

퍽" …….

"깨갱하지만 그럼에도 모든 몬스터들의 접근을 막을 수는 없었다. 지금 그들이 막고 있는 곳에서 마주한 몬스터들의 수는 얼핏 봐도 수백이다. 좁은 공간도 아니고 사방에서 포위를 당해도 이상하지 않을 대로기에 몇몇의 몬스터들은 옆으로 빠져 영리하게 뒤에 있는 파티원들을 공격했다. 하필 힐러인 이설화가 있는 곳. 거대한 개가 자신을 향해 침을 흘리며 달려들자 비명을 지르며 자신도 모르게 주먹을 내지른 이설화는 상상도 못했던 전개에 당황하며 자신의 주먹을 내려 본다.

가냘프고 작은 주먹. 평생 근력 운동이라고는 해본 적도 없는데다가 누군가를 때려본 적은 더더욱 없다. 헌데 지금 이 상황은 무엇이란 말인가. 팔을 내뻗고 있는 그녀와, 묵직한 느낌과 함께 깨갱 소리를 내며 죽어버린 거대한 개. 황당한 눈빛으로 그녀를 쳐다보는 나머지 파티원들. 이설화는 숨어버리고 싶은 마음이 간절했다."

 허허, S급 스텟이 좋긴 좋나 보군."

" …뭐, 뭐에요 이게! 괴력소녀가 되어 버렸어."

힐만으로도 충분히 사기적인 능력을 가졌던 이설화가 이제는 맨주먹으로 C급 몬스터를 때려잡았다. 아니, 이제 한 등급이 올랐으니 B급 몬스터가 된 웨어울프는 그렇게 힐러에게 주먹질 한 방에 억울하게 죽어버렸다. 그리고 그와 동시에, 더 많은 몬스터들이 옆으로 돌아 그들을 공격하기 위해 달려들었다. 강힘찬은 앞서나가 정면의 몬스터들을 막고 있고 곽인수의 정령 역시 그의 옆에서 길을 막고 있는 상황. 몬스터들을 상대할 방법이 주먹밖에 없는 김서하, 곽인수, 이설화는 서로를 보며 민망한 듯 웃음을 지었다.

능력자로 개화하고 지능 능력자로 사냥을 하면서 설마 주먹을 쓸 일이 있을 것이라는 상상은 단 한 번도 해보지 못했는데, E급부터 B급, 심지어는 A급도 섞여 있을 몬스터들을 맨손으로 상대해야 하게 생겼다. 그나마 다행인 점은 옆으로 돌아온 몬스터들 중에는 등급이 높은 몬스터들이 적다는 점이랄까.

" 휴우."

팔을 걷어 올리며 한숨을 쉬는 곽인수를 시작으로, 이설화, 김서하도 그들의 신체 스텟을 믿으며 달려드는 몬스터들을 향해 주먹을 뻗었다.

============================ 작품 후기 ============================2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*2연참 휙휙후휙휙휙선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*

< --  2차 몬스터 침공  -- >

[7차 몬스터가 리젠됐습니다.][SS+급 보스 몬스터 

'???'

가 활동을 시작합니다.]7일차. 1주일 동안 매일같이 고작 몇 시간의 휴식을 취하면서 몬스터를 막아내던 능력자들은 지쳐갔다. 같은 일상의 반복. 반복되는 것이야 말로 사람을 가장 피곤하게 만든다. 거기에 비록 인간은 아니지만 살아있는 생명체를 끝도 없이 죽인다는 부담감과 심리적 압박감은 능력자들로 하여금 현실과 이상의 경계를 모호하게 만든다. 그런 가운데의 변화. SS급 퀘스트라는 것을 잊지 말라는 신호라도 되는 듯 반이 지난 시점에서 한 마리를 제외하고는 모습을 보이지 않던 SS+급 보스 몬스터들이 활동을 한다는 메시지가 나타났다. 이는 유성을 포함한 모든 능력자들에게 보이는 메시지. 이미 한국에서 SS+급 보스 몬스터가 죽었다는 메시지를 통해 희망과 한국인이라는 자부심을 갖고 사냥을 하던 능력자들에겐 또 다른 긴장감으로 다가온다. 누가 죽였는지에 대한 정보는 없지만 중요한 것은 한국에서, 누군가가 죽였다는 것이다. 본인이 죽인 것은 아니지만 전 세계에 단 5마리뿐인 SS+급 보스 몬스터 중 한 마리가 한국에서 사라졌다. 이는 남은 침공 기간 동안 SS+급 보스 몬스터에 대한 위협은 느끼지 않아도 된다는 말과 다르지 않았기 때문에 안도하는 것이다. 물론 그 어떠한 확률적 통계도 없을뿐더러 남은 4마리가 모두 한국으로 몰려올 수도 있다. 하지만 사람들은 그러지 않을 것이라 믿었다. 그럴 확률도 분명 있겠지만 아닐 확률이 너무나도 월등히 높은 탓이다. 조금만 머리를 굴리면 누구나가 옳다고 생각할만한 답.

만약 한국에 SS+급 보스 몬스터들이 좋아하는 꿀이라도 발라져 있다면 모를까.

꾸에에에엑!푹

" 후, 이제 좀 할 만하지 않아?"

반복적으로 몬스터들을 향해 검을 휘두르던 능력자는 동료에게 피 묻은 검을 털어내며 무미건조하게 말한다. 할 만하다. 이는 그뿐만 아니라 지금까지 살아있는 모든 능력자들이 느끼고 있는 감정일 것이다. 하루를 버티면 스텟을 올릴 만큼의 결정체를 얻을 수 있다. 개인마다 죽이는 몬스터의 수에 따라 다르겠지만 적어도 몬스터를 죽일 능력과 스텟이 되는 능력자들이라면, 아무리 못해도 하루에 1~2의 스텟은 꾸준히 올리고 있다.

1주일이 지났다. 하루에 1씩만 올린다고 최소로 가정해도 F급 능력자가 E급을 넘어 D급을 향해 달려가고 있는 정도일 것이다. 실제로 광역 공격을 할 수 있는 능력을 지닌 자들은 대부분의 스텟들을 B급 이상으로 맞추고 있는 상황이었다. 등급이 높아진 몬스터를 목숨을 걸고 막아 내는 것보단 기계적으로 침공을 오니까 죽이는 느낌.

몬스터들의 목숨이 끊어져도 아무런 감흥이 없다. 생명체를 죽이는 것은 제 아무리 소나 돼지를 죽인다고 해도 죄책감을 느끼고 역겨움을 느끼기 마련이다. 그러나 그게 수십, 수백, 수천 번이 넘으면 무뎌지는 것이다. 윤리적인 잣대가 무너지기 때문이 아니다. 원래 사악한 사람이었기 때문도 아니다.

적응하는 것이다. 몸이, 정신이, 마음이. 생명체를 죽이는 것에 혼란을 느끼고 신체 리듬이 깨지는 것을 두려워하는 몸이 스스로를 조절하는 것이다. 

" 얼른 끝나기나 했으면 좋겠다."

" 그러게. 침공 끝나면 당분간 사냥이고 뭐고 다 접고 놀기만 할 거다."

" 말도 마라. 나는 마지막에 결정체 좀 챙겨서 은퇴하련다."

평생 잡을 몬스터들을 2주일 동안 다 잡는 기분이다. 능력자들은 대부분 몬스터 침공이 끝나고 나면 더 이상 몬스터들을 잡으러 다니지 않고 모아둔 돈으로 놀겠다는 생각을 했다. 그들이 목숨을 걸어가며 몬스터들을 사냥하러 나선 것은 강해지기 위해서다. 물론 결정체로 스텟을 올릴 수 있기 전에는 돈이 되어서였지만 돈도 충분하고, 몬스터 침공을 통해 스텟을 원 없이 올린 상황에서 그들에게는 목표가 사라진 것이다.

" 꿈꾸지 말고 남은 1주일이나 잘 버티자고. 죽으면 은퇴고 뭐고 아무것도 못하니까."

" 그래. S급 이상 오면 우리도 힘들다."

군대에서 전역을 꿈꾸듯 침공이 끝난 후를 몬스터들과의 전투가 끝난 저녁, 매일같이 생각하는 능력자들은 더 이상 보이지 않는 몬스터들에 오늘 하루도 끝이 났구나, 중얼거리며 담배들을 하나씩 꺼내 물고 얼마 되지 않는 여유를 즐긴다. 조를 나누어 교대로 씻으러 가기도 하고 잠을 청하기도 한다.

전부가 그럴 경우 다른 도시에 있던 몬스터들이 공격을 할 경우 무방비로 당할 수 있기에 순번을 정해 불침번을 선다. 3~4일에 하루만 희생을 하면 몬스터들과의 전투가 끝나면 잠을 잘 수 있다. 능력자들은 휴식 시간의 소중함을 느끼며 담배연기를 내뿜기 위해 하늘을 본다.

7시가 넘어 어두워진 저녁 하늘. 별이 보이기엔 아직 시간이 남았고 어둠과 빛의 경계가 보이는 시간. 삶과 죽음의 경계에 서있는 자신들의 처지와 비슷하다는 쓸데없는 감상평을 내놓던 능력자들은, 담뱃재를 발로 비비며 다시 경계를 하려다 문득 어두워지는 시야에 다시 하늘을 쳐다본다.

" 뭐지."

" 뭐야. 왜 갑자기 어두워져."

몇 초 만에 갑자기 깊은 밤이 되었을 리는 없다. 심지어 밤이 된다고 해도 보름달이 떠야 할 오늘, 이렇게 짙은 어둠이 찾아온다는 것은 말이 되지 않는다. 그들은 고개를 들어 대체 달빛이 왜 제 기능을 하지 못하는지 보았다.

" 저, 저게 뭐야?"

" ……드래곤?"

[SS+급 보스 몬스터 '블랙 드래곤'][SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'][SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'][SS+급 보스 몬스터 '위치 앤드']그들을 '인지'하자마자 보이는 메시지들. 능력자들은 처음 보는 알파벳에 하던 행동들을 멈추고 그대로 상공을 가로질러 서쪽으로 향하는 몬스터들을 하염없이 바라본다. 무섭다, 신기하다, 얼마나 강할까와 같은 생각들은 입 밖으로 나오지 않는다. SS+급. 당장 SS급 몬스터 한 마리, 아니 S급 몬스터 몇 마리만 나와도 이곳에 있는 능력자들은 전부 몰살이다. 그런데 상공에서 유유히 그 자태를 뽐내며 날아가는 드래곤과 등에 타고 있는 세 몬스터들과 싸운다면? 딱히 싸움이라는 표현이 적용되지도 않을 것이다. 그들 중 한 마리가 숨만 쉬어도 지금 스텟을 충분히 올리고 강해졌다고 자부하는 능력자들이 흔적도 없이 사라질 테니.

후우우우웅육중한 덩치의 검은색 드래곤, 소설 속에서만 보던 그것이 지나가자 지상엔 짙은 바람이 바닥을 쓸고 사라진다. 대체 왜, 우리를 그냥 두고 지나갔을까? 어디를 가는 것이지? 수많은 생각들이 떠올랐지만 가장 먼저 SS+급 보스 몬스터 넷이 사라진 침묵의 공간에서 터져 나온 말은 한숨이었다.

" 후우…."

" 하아. 뭐, 뭐였지?"

이벤트 보스 몬스터들이 왜 한국을 그냥 지나쳤는지에 대한 의문은 아무도 제기하지 않았다. 그들도 아는 것이다. 아무런 의미가 없는 논쟁이라는 것을. 그리고, 그것을 너무나도 다행히 여겨야 한다는 것을.

" 윗사람들이 숨만 쉬어도 아랫사람들이 죽어난다는 말, 여기서 써도 되겠지?"

" ……. 미친, 나 좀 더 열심히 사냥할래."

" SS+급이라니…. 얼마나 강할까?"

후들거리는 다리를 애써 두 손으로 받치며 능력자들은 그저 보기만 했음에도 죽음의 강을 건넜다가 온 기분에 식은땀을 흘렸다. 1주일을 나름 목숨을 걸고 싸웠다고 생각했는데 지금과 같은 공포를 느껴본 적은 처음이다. 남들이 보면 놀릴 수도 있다. 싸운 것도 아니고, 그냥 그들이 지나가는 모습을 보았을 뿐인데 왜 그렇게 겁을 먹느냐고.

그들의 힘을 직접 두 눈으로 본 것도 아니기에 그들이 얼마나 강한지도 모른다. 무식하면 용감하다고, 모르는 데 뭐가 무섭냐고 말할 수도 있지만 그건 직접 그들을 보지 못했기 때문이라고 능력자들은 당당히 말할 수 있었다. 피어(Fear).

드래곤 피어란 단어가 소설 속에서 괜히 나오는 게 아님을 비웃는 이가 나타나면 꼭 겪어보게 해주리라 능력자들은 생각했다.

그리고 지옥은 시작됐다. 7일차, 시작과 동시에 네 마리의 SS+급 보스 몬스터는 중국 대륙을 휩쓸기 시작했다. 블랙 드래곤, 아크 리치, 소드 나이트, 위치 앤드. 밸런스를 파괴하는 네 마리의 SS급 보스 몬스터들은 넓은 중국 땅을 고작 몇 시간 만에 서쪽에서부터 차근차근 인간이 살 수 없는 땅으로 만들었다. 중국 대륙을 다 돌아다니는 데에만 엄청난 시간이 필요하지만 드래곤이라는 육중한 덩치에 걸맞지 않게 빠른 속도로 비행하는 생명체에 엄청난 마법들을 아무렇지도 않게 소환해서 사용하는 몬스터들에게는 적용되지 않는 말이다. 중국인들은 압도적인 폭력 앞에 아무런 저항도 하지 못하고 죽을 수밖에 없었다. 애초에 규격 외의 존재들이다. 1차 몬스터 침공 때에도 이렇게 밸런스를 파괴하는 몬스터들이 있긴 했지만 지금처럼 직접 나서서 인간들을 죽이지 않았다. 능력자들은 깰 수 없는 던전의 보스가 직접 나서서 모험가들을 죽이는 말도 안 되는 게임에 항의하고 싶었지만 한 목숨 부지하기 위해서 대피를 선택했다.

소나기, 아니 우박은 피해야 한다. 1주일만 버티면 된다. 파괴를 시작한 몬스터들의 끝이 어디일지는 아무도 예상하지 못하지만 적어도 목숨은 살리고 봐야 하지 않겠는가, 라는 생각에 중국인들은 동쪽으로, 남쪽으로, 북쪽으로 SS+급 보스 몬스터들이 없는 곳으로 도망을 쳤다. 물론 그와는 별개로 계속해서 이어지는 몬스터들의 침공은 피난을 가는 이들에게는 재앙과도 같은 일이었다. 이대로 가다간 1주일을 버티고 말고 할 것도 없이 중국이라는 대륙이 사라지게 될 것이다. 도움을 바랄 수도 없다. 국제 정세, 나라 간의 감정, 혹은 더 유리한 조건으로 나중에 이익을 취하기 위해 눈치를 보기 때문이 아니다. 몬스터 침공. 매일 같이 자신들의 땅을 지키기도 바쁜 능력자들이 그들의 땅과 가족을 버리고 중국으로 도움을 주러 간다는 것 자체가 말이 되지 않는다.

중국 역시 속수무책으로 당하면서 끙끙 앓는 이유다. 매일 같이 수많은 희생자가 나오는 상황에서 우리가 죽겠으니 그쪽 나라의 능력자 좀 빼달라고 어떻게 말을 하겠는가. 그리고 말을 한다고 해도 돌아오는 것은 지원군이 아닌 욕 한 바가지일 것이다. 중국 정부는 이번 몬스터 침공을 끝으로 나라가 사라지지 않으려면 어떻게 해야 할지 고민하고 또 고민했다. 지금 이 순간에도 몬스터들에 의해 서쪽부터 중국은 사라져가고 있었다. 인간이 살 수 없는 땅. 몬스터들이 차지한 영토는 점차 SS+급 보스 몬스터들을 필두로 넓어지고 1주일, 아니 앞으로 며칠 안에 중국은 몬스터들의 천국이 될지도 모른다.

" 어떻게 해야 하겠는가!"

" ……."

시진핑은 답답한 마음에 한숨을 내쉬며 모여 있는 국가 주요 인사들에게 대책을 요구한다. SS+급 보스 몬스터들이 상공을 지나쳐 서쪽 끝에 안착해 학살과 파괴를 시작한지 고작 반나절이 지났음에도 중국 영토의 20%에 인간들이 없는 땅이 되어 버렸다. 이대로라면 내일, 혹은 2일 뒤엔 중국 주석뿐 아니라 여기 있는 사람들 역시 그들의 먹이가 될 것이 분명했다.

" 뭐라고 말 좀 해봐!"

" ……."

대책을 논의하는 자리에서 수십 명의 국가 주요 인사들이 한 마디도 하지 않는 분위기라니. 주석은 소리를 치면서도 그들의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니라 한숨을 내쉬었다. 답이 없다. 이대로 앉아있다간 목숨이 제대로 붙어 있을 수 없기에 당장이라도 다른 나라로 피신이라도 가야하지만 그러지 않았다.

영토가 없으면 나라도 없다. 어차피 이대로 자신들만 도망가서 산다고 해봤자 소용이 없다. 국가를 잃은 원수가 무슨 면목으로 고개를 들고 숨을 쉰단 말인가. 그는 자신의 목숨 따위 사라져도 좋으니 중국이 지도에서 사라지는 최악의 상황만은 모면했으면 좋겠다는 생각을 했다.

" 하, 어째서 우리 중국에 이런 일이!"

통탄할 일이다. 전 세계의 그 누구도 이유를 모른다. 대체 왜 중국일까. 몬스터들과 싸우면서도 이 소식을 접하는 전 세계의 중국을 제외한 모든 나라들이 안도의 한숨을 쉬면서도 궁금해 할 것이다. 왜 하필 중국일까. 중국에 보스 몬스터들이 좋아하는 꿀이라도 숨겨져 있는 것일까.

능력자들은 첫 날 보았다. SS+급 보스 몬스터가 죽었다는 메시지를. 그리고 각 국가 간의 유니온의 연락을 통해 전해 들었다. 한국에 생성된 보스 몬스터가 죽었다는 것을. 그렇다면 논리적으로, 아니 소설을 쓴다고 해봐도 다른 이벤트 보스 몬스터들이 몰려서 어디 한 나라를 간다면 한국에 가야 하는 것이 맞지 않겠는가.

복수. 이보다 더 개연성 있는 단어가 어디 있겠는가. 1주일 동안 아무런 활동도 하지 않던 그들이, 전 세계에 흩어져 있던 이벤트 전용 보스 몬스터들이 움직여 어디 한 군데를 가는 이유에 그 정도의 합당성은 있어야지!

" 후…."

" 주석님."

" 왜!"

도대체 이해를 할 수 있는 상황이 하나도 없는 것에 분노하는 주석은 조심스럽게 손을 드는 국방부 장관을 보며 대답한다. 이런 날카로운 분위기에 손을 든 국방부 장관은 말을 잘못 꺼냈다간 국물도 없겠구나, 느끼면서도 자신의 의견을 당당하게 말한다. 어차피 이대로 가만히 있다가는 목숨이 사라질 텐데 눈치를 볼 필요가 없다.

" 한국에 있는 '수호자' 드래곤에게 도움을 청해보는 것이 어떻습니까?"

" ……뭐?"

" 한국에 '수호자'랍시고 나타난 드래곤 있지 않습니까."

" …A급 이하 마법을 자유자재로 사용하는 존재입니다."

" 아! 그렇지!"

드래곤. 몇 달 전 한국에 나타난 능력자들의 '수호자'. 시진핑은 그 말에 드래곤에 대한 정보를 받아들고 확인한다. A급 이하의 마법들을 자유자재로 사용할 수 있다는 드래곤. SS+급 보스 몬스터들과 붙었을 때 상대가 될까라는 의문은 너무나도 자연스럽게 들었지만 지금은 그게 중요한 것이 아니었다.

" 시간이라도 끌 수 있겠지? 명색이 '수호자'인데?"

" 그렇지 않겠습니까? 이벤트 보스 몬스터들이란 것들에도 드래곤이 있습니다. 그 정도 강함에 단 하나뿐인 수호자니까 충분히 며칠은 버텨줄 것이라 예상됩니다."

그들은 마치 이미 드래곤이 와있다고 가정하고 시뮬레이션을 짜고 있었다. A급과 SS+급. 단순히 능력의 차이만 봐도 상대가 되지 않을 것처럼 보였지만 아무것도 하지 않고 있을 수는 없기에 분위기는 급격히 한국에 '수호자'의 파견을 요청하자는 쪽으로 의견이 기울고 있었다.

" 그럼 바로 한국 정부, 아니 유니온에 연락하게!"

중국이 지도상에서 사라지는 일은 있어서는 안 된다. 뭐라도 해야 한다. 그래야 만약 피신이라도 가서 목숨을 건졌을 때, 전 세계로부터 국민을 버리고 도망을 간 역적이라는 손가락질만은 면할 테니.

그리고 다음 날. 그들의 연락을 받은 한국에선 비행기 한 대가 이륙했다. ============================ 작품 후기 ============================아침에 2연촤차ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ 완결이 얼마 남지 않았습니다...

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ 완결이 얼마 남지 않았습니다...

< --  2차 몬스터 침공  -- >

" 이런 미친…."

나라에서 내준 전용기를 타고 중국으로 향하는 유성은 황당함에 절로 욕을 할 수 밖에 없었다. 세상에, SS+급 보스 몬스터가 네 마리나 모여서 중국을 쓸어버리며 동쪽으로 이동하고 있다니. 몇 번이고 듣고 직접 화면으로 보았음에도 믿기지 않는다. 대체 퀘스트는 지구를 멸망시키려고 그러는 것인가. 물론 대충 짐작 가는 바는 있다. 모든 나라들은 1주일이 지나고 SS+급 보스 몬스터들이 활동을 하면서 갑자기 왜 4마리가 뭉쳐서 중간에 거치는 그 어떤 나라도 건드리지 않고 중국으로 갔는지 의문을 풀지 못했지만 유성은 보스 몬스터들이 도착해 학살을 시작했다는 중국의 서쪽 끝의 지역에 대해 알고 있다.

" 설마 드래곤의 시체를 갔다 놔서…."

아마 설마가 맞을 것이다. 첫 날, 그린 드래곤을 잡고 잠을 자고 일어난 뒤 왠지 모를 찝찝한 기분에 강릉 시내에 퍼질러져 있는 드래곤의 사체를 들고 대충 중국 서쪽 끝으로 텔레포트해 아무도 없는 곳에 버리고 왔었다. 그 찝찝함의 근원은 가능성이 얼마 되지 않았지만 혹시라도 같은 등급의 이벤트 보스 몬스터들이 한 마리라도 죽었을 때, 복수라도 하겠다고 달려올 경우에 대한 불안감이었다.

" 그게 맞다니. 어이가 없네."

허허. 헛웃음이 절로 나온다. '이최고'의 모습을 한 유성은 편안한 의자에 누워서 혹시나, 정말 만의 하나의 상황에 대한 불안감에 행한 행동이 이런 결과를 만들어낼 줄 전혀 몰랐기에 너무나 신기했다. 신기하면서도 소름이 돋는다. 그 때, 만약 자신의 감을 믿지 않고 귀찮게 중국에 갔다가 텔레포트의 쿨타임을 기다리는 것을 꺼렸다면? 강릉 시내에는 죽은 그린 드래곤의 사체가 여전히 남아 있었을 것이고, 1주일이 지나 7차 몬스터 리젠과 동시에 활동을 시작한 네 마리의 SS+급 보스 몬스터들은 중국이 아닌, 한국을 휩쓸고 있었을 것이다.

" 후. 수소 폭탄이면 되겠지?"

SS+급 보스 몬스터인 그린 드래곤을 잡다가 죽을 뻔했다. 그 이후 얻은 스텟 포인트로 민첩을 6 더 올린 상황이긴 했지만 지금 그가 가는 곳에는 각기 다른 종류의 보스 몬스터들이 4마리가 뭉쳐서 미쳐 날뛰는 중이다. 제 아무리 사기 캐릭터에다가 온갖 행운은 다 가져가 월등하게 강하다고 해도 그들의 앞에 선다면 유성은 한순간 소멸되어 버릴 것이다.

당연히 그들을 상대하러 가는 것은 죽으러 가는 길. 그럼에도 유성이 얀 대신 '이최고'의 모습을 하고 중국으로 향하는 것은 절대 얀이 죽으러 가는 것이 안타까워서 대신 가는 게 아니다. 얀이 죽지 않길 바라는 것도 맞고 어쩔 수 없이 죽을 수도 있지, 라는 생각도 하지 않는다. 만약 그녀가 가게 되었고, 그 곳은 죽음이 확실시 되는 곳이었다면 유성은 그녀로 하여금 '이최고'로의 변장을 풀고 본래의 모습으로 있으라고 명령했을 것이다. 그만큼 SS+급 보스 몬스터가 4마리나 모여 있는 곳은 위험하다. 같은 드래곤이라 해도 등급의 차이가 너무나 극명하다. 그녀가 원래 있던 차원에서라면 모를까, 이곳 지구에서 그녀는 고작해야 A급 마법들을 자유롭게 사용할 수 있는 A급보다는 좀 더 월등한 존재일 뿐이고, 상대는 다른 몬스터들을 제외하고서 봐도 SS+급인 드래곤 본체의 모습이다.

시간을 단 10분도 못 끌고 죽을 것이 분명하다. 그럼에도 그런 위험한 자리에 유성이 가고 있는 것은 다름 아닌 얼마 전 그가 구입했던 세 개의 S급 능력, 아이템의 콤보를 믿기 때문이다. 이미 눈으로 한 번 확인한 무적과 수소폭탄의 파괴력은 보너스 시나리오 퀘스트에서 한 번에 범위 안에 있는 수십만의 몬스터들을 소멸시킬 정도로 엄청난 파괴력을 지녔다. 물론 이 콤보에서 빠트릴 수 없는 가장 중요한 능력은 '텔레포트'다. 한 번 폭발하고 그 뒤로도 엄청난 후폭풍이 몰아치는, 그리고 엄청나게 멀리까지 여파를 미치는 수소폭탄에 무적의 짧은 지속 시간이 끝나고 그대로 휘말려 죽고 싶지 않다면 재빨리 그 자리를 떠야하기 때문이다.

그림자 이동으로는 부족하다. 적어도 수십km는 벗어나야 하기 때문에 무조건 텔레포트가 필요하다. 

" SS+고 뭐고 수소폭탄이면 다 뒈지겠지."

설마 쉴드나 그런 걸로 막히진 않겠지. 몬스터들이 수소폭탄의 존재를 알고 그 위력을 알아 유성이 폭탄을 폭발시키기도 전에 방어 능력들을 두루두루 펼쳐 놓는다면 모를까 아무리 그들이라도 수소폭탄을 직격으로 맞는다면 절대 살아남을 수 없을 것이다. 만약 살아남아 그대로 중국을 파괴하며 동쪽으로 이동해 대한민국까지 도착한다면 그 운명을 받아들여야 하리라.

유성에겐 지금 그 도박 수 외에는 4마리의 정신 나간 SS+급 보스 몬스터들을 잡을 방법이 없으니. 

" 도착합니다."

이런저런 고민을 하다 승무원의 말과 함께 착륙한 비행기에서 내린 유성은 곧바로 현지에 있는 한국인의 안내를 받아 숙소로 안내를 받았다. 

" 몬스터들이 몰려올 텐데 호텔이 멀쩡하다니. 역시 중국인가."

" 중국은 최대한 적은 지역에 많은 능력자들을 배치해 막고 있습니다."

유성은 혼잣말에 대답해주는 현지의 한국인에게 설명을 듣고 그럴 수도 있겠다며 고개를 끄덕였다. 인구수부터 한국과 비교 자체가 불가능한 중국은 비율에 따라 능력자들의 수가 정해지기 때문에 절대치를 보면 한국인들의 10배가 넘는다. 그런 능력자들을 고위급만 모아서 중요 지역을 보호한다면 그 지역은 안전하게 평소처럼 생활을 할 수 있으리라.

물론 모든 국민들을 지켜줄 수 없다는 것이 단점이긴 하지만 그건 중국 정부가 감당할 일이지 유성이 신경 쓸 부분은 아니기에 오랜만에 안정감을 느끼며 따뜻한 물로 샤워를 하고 그대로 침대에 누워 눈을 감는다.

당장 내일, 준비한 비장의 카드를 사용하고 한국으로 도망칠 것이다. 너무나 간단하다. 중국 정부의 안내를 받아 그 때 당시 SS+급 보스 몬스터들이 있는 곳으로 이동해서, 그들의 사이로 그림자 이동을 통해 파고든다. 당연히 공격이 날아들 것이고, 그 전에 타임 스탑을 통해 3초의 시간을 번다. 3초. 너무나도 짧아 보이는 그 시간 동안 '수소폭탄 자동충전 발사기'를 꺼내 버튼을 누르고, 무적을 사용한다.

타임 스탑의 시간이 끝나고 폭발하는 수소폭탄의 위력을 지켜보며 1분이 조금 넘는 시간 동안 SS+급 보스 몬스터들이 피해를 제대로 받나, 죽어 가고 있나 확인하면서 텔레포트를 사용해 한국으로 돌아가면 끝이다. 

" 확률은 반반…."

언제나 그렇듯, 성공할 확률 반. 실패할 확률 반. 다만 불안하지 않은 이유는 실패해도 상관없기 때문이다. 어차피 이곳은 중국의 땅. 아직 몬스터들이 서쪽에 있는 것을 생각해보았을 때 수소폭탄이 터진다고 해도 한국까지 영향이 미치지는 않을 것이다. 잃을 것이 없는 도박! 남은 6일 안에 한국에 도착해 쑥대밭을 만들 수도 있겠지만 그런 상황이 오면 일단 몸을 피하면 그만이다. 원하는 상황은 아니었지만 그렇게 된다면 뭐 어쩌겠는가. 수소폭탄이 통하지 않는다면 유성의 힘으로는 네 마리의 SS+급 보스 몬스터를 이길 방법이 없다. 그저 이벤트 퀘스트가 끝나기를 기다리는 수밖에.

" 이거에 죽기를 바라야지, 뭐."

최상의 시나리오. 이벤트 퀘스트도 조기 종결시키고 스텟 포인트도 추가로 20을 더 얻는 그림을 그리며 유성은 피곤을 풀기 위해 눈을 감는다.

" 후우우우…."

중국의 치롄 산맥, 산맥 자체를 없애버리려는 듯 불태우며 이쪽으로 향하고 있다는 정보에 미리 대기를 하고 있는 유성은 깊게 숨을 들이마시고, 내뱉는다. 최후의 전투. 그가 이기면 살아남은 능력자들이 그토록 바라던 몬스터 침공이 끝이 나고 평화가 찾아올 것이다. 물론 여전히 몬스터 리젠 범위 안에 없던 몬스터들은 살아남아 인류에게 위협이 되겠지만 추가적인 침공이 없다는 사실만으로 인간들은 안도하리라.

하지만 그가 진다면, 중국을 시작으로 남은 5일 동안, 이벤트 전용 보스 몬스터들의 의지대로 인간들의 땅이 파멸을 맞을 것이다. 당장 유성이 지고 나서 각자 뿔뿔이 흩어져 여기저기 공격을 하고 다닐 수도 있고 가던 길을 그대로 가며 닥치는 대로 파괴할 수도 있다. 그렇기에 각 국의 수뇌부들은 지금 이 상황을 주의 깊게 살펴보고 있을 것이다.

" 내가 왜 여기 서있지."

이번엔 정말 죽을 지도 모른다. '퀘스트'를 시작하고 죽음을 느껴본 적이 손에 꼽을 정도인데 직접 몬스터를 마주하지도 않고 '죽는다'라는 것을 생각하게 되기는 처음이었다. 그런 생각을 할 때마다 며칠 전, 그린 드래곤과의 싸움에서 인지보다 빨랐던 그의 공격이 떠오른다. 드래곤의 단 한 번의 꼬리 후려치기에 갈비뼈가 부러지고 쿨타임이 무려 9분이나 되는 힐을 사용했다. 그나마 그 때는 한 마리였으니 이기고 살아남을 수 있었지, 이번엔 그냥 맨몸으로 싸웠다간 100% 죽음이 분명했다. 

" 이거만 믿어야지."

인벤토리에서 수소폭탄 자동충전 발사기를 꺼내 만지며 저 멀리 보이는 드래곤에 재빨리 엎드려 몸을 긴장시킨다. 나무 사이에 숨어 엎드려 있다고 그를 발견하지 못하고 지나치지는 않을 것이다. 느낌. 혹은 기척. 그림자 이동으로 드래곤의 등에 갔음에도 곧바로 공격이 날아온 것을 생각해보면 그들이 적을 발견하는 방법은 '눈으로 본다' 따위가 아닐 것이다.

그렇기에 만약 드래곤이 엎드려 있는 그를 그대로 지나쳐 간다면 그건 그를 별다른 위협으로 생각하지 않고 귀찮아서 지나친 것이리라.

후우웅크롸롸롸롸롸그리고 유성은, 그대로 거대한 그림자를 드리우며 그의 위를 포효하며 지나치는 드래곤을 보며 그대로 그림자 이동을 사용할 준비를 한다. 마치 자비를 베풀어 살려줄 테니 그렇게 계속 엎드려 있으라는 듯한 드래곤의 도발은 가볍게 무시한다. 말을 알아들을 수 없는 개가 짖는 것까지 반응하다보면 삶은 참 피곤해진다.

[SS+급 보스 몬스터 '블랙 드래곤'][SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'][SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'][SS+급 보스 몬스터 '위치 앤드']상공 위를 지나가는 거대한 덩치와 그 위에 타고 있는 세 몬스터를 본 순간, 메시지가 그들이 누구인지 조심하라는 경고의 메시지를 보내왔고 유성은 가볍게 무시하며 손에 쥔 것을 놓치지 않기 위해 꽉 쥔 다음, 그림자 이동을 사용한다.

솨아아이동한 곳은 드래곤 등 위에서 맨 뒤에 서 있는 아크 리치의 로브 그림자. 높은 곳에서 빠른 속도로 이동하는 드래곤에 의해 바람의 저항을 그대로 맞는 유성은 하나 더 늘어난 기척에 뒤를 돌아보려는 아크 리치를 보며 곧바로 타임 스탑을 사용한다.

" ……."

시간의 흐름 자체를 거부하며 멈추어버린 세상. 순식간에 휙휙 지나가던 밑의 풍경은 나무가 몇 개인지, 어떤 나무로 산이 구성되어 있는 지 확인할 수 있을 정도로 또렷이 보인다. 멈춘 세상에서 혼자만 움직이는 기분은 말로 표현할 수 없다. 무엇이든 할 수 있을 것만 같고, 온 세상이 자신의 것만 같다. 하지만 유성은 여유를 부릴 시간이 없다. 멈춘 세상은 시간이 그의 것이라고 말해주고 있지만, 실상은 그 멈춘 시간마저도 흐르고 있다. 유성에게 주어진 그만의 세상은 고작 3초. 찰나보다 길지만 또 짧은 그 시간에 주위의 풍경이나 둘러보는 것은 너무나 어리석은 짓이다.

딸깍.

손에 쥐고 있는 장치의 버튼을 누른다. 그리고 동시에 생각한다.

' 무적.'

2초. 손가락에 힘을 줘 버튼을 누르고 무적을 사용하겠다는 의지를 가진 것까지의 시간. 그리고 동시에 멈추어있던 시간이 흐르기 시작한다.

" ……."

" ……."

잠시 동안의 침묵. 자신의 등 위에 나타난 낯선 존재에 대한 이질감에 드래곤은 포효하려고 했고, 그의 등 위에 타고 있던 다른 세 몬스터들은 곧바로 마법을 만들어내고, 검을 뽑으며 그를 향해 돌아서 휘두른다. 타임 스탑을 제외하고 본다면, 단 1초의 시간동안 상황을 파악하고 곧바로 대응을 해오는 모습에 유성은 과연, 몬스터지만 SS+급이라는 생각을 한다. 믿고 있는 수가 없었더라면 이런 살벌함을 가지고 있는 몬스터들에게 감히 덤비리란 마음도 갖지 못하고 도망만 다녔으리라. 무엇보다 목숨은 소중하니까.

휘익마법들과 검이 날아온다. 그와 동시에 손에 쥐고 있던 장치에서 폭발이 일어나는 것이 보인다. 마법과 검이 그의 몸에 닿기 전, 폭발하는 수소폭탄. 유성은 번쩍이는 시야와 동시에  수소폭탄의 폭발 속에 서 있는 아주 진귀한 경험을 한다.

" 별로 좋은 경험은 아니란 말이지."

폭발의 반동으로 몬스터들의 공격들은 무산되고 그들 역시 폭발에 휘말린다. 유성이 사용한 무적은 수소폭탄으로부터 안전함을 지니기 위해서이지 SS+급 보스 몬스터들의 공격을 막을 수는 없다. 까딱하면 죽을 뻔한 것에 안도의 한숨을 쉬며 공중에서 바닥으로 떨어지며 텔레포트를 사용할 준비를 한다.

" ……."

크우어어어어좌표는 유니온 서울 지부. 수소폭탄의 폭발 속에서도 비명을 지르며 끈질긴 삶을 이어가는 드래곤과 쉴드를 사용하지만 연이어 깨지며 고통을 호소하는 보스 몬스터들을 보며 혀를 차며 텔레포트를 사용한다. 2분. 무적의 지속시간이 끝나면 그 역시 폭발에 휘말려 저런 고통을 느껴야 한다. 물론 저들과 다르게 연약한 몸이기에 아플 틈도 없어 죽어버리겠지만 어느 쪽이든 사양하고 싶기에 재빨리 도망친다.

" 크아아악! 인간!"

피식. 절규하는 아크 리치에게 비웃음을 날려주며 공간의 비틀림에 몸을 맡기는 유성은 찾아오는 어둠에 안도의 한숨을 쉰다. 살았다. 수소폭탄의 폭발 속에서도 끈질기게 버티는 SS+급 보스 몬스터들의 생명력에는 진저리가 나지만 그가 할 수 있는 것은 모두 해냈다. 중국의 요청에 도움을 주었으니 보상은 한국 정부가 적당히 후려쳐서 받을 것이고 이들이 죽는다면 유성은 스텟 포인트를 무려 20이나 더 받고 퀘스트를 완료할 수 있다.

만에 하나 죽지 않을 수도 있겠지만, 그렇게 되면 이제 도망만 잘 치면 된다. 본 시간은 몇 초 되지 않았지만 이런 괴물 같은 놈들과는 얼굴을 맞대기도 싫다.

[이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '블랙 드래곤'을 처치했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '위치 앤드'를 처치했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'를 처치했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'를 처치했습니다.][스텟 포인트 5를 획득했습니다.][스텟 포인트 5를 획득했습니다.]그리고 폭발의 중심에서 완벽하게 격리되기 직전, 눈앞에 보이는 메시지는 유성으로 하여금 희열을 느끼게 만든다. 역시! 수소폭탄이 답이었어. 무려 스텟 포인트를 10이나 획득한 유성은 그 짧은 시간에 더 강해질 것에 대한 열망으로 기뻐한다.

' 좋아. 퀘스트 완료 스텟 포인트까지 하면….'

이벤트 퀘스트 완료 보상에 승급 퀘스트 완료 보상까지 하면 무려 40의 스텟 포인트가 생기게 된다. 그거면 S급 플레이어가 되어서 혹시라도 또 SS+급 보스 몬스터가 나타난다고 해도 크게 두려워하지 않아도 될 것이다.

' 아니. 잠깐. 계산이 안 맞는데?'

어둠만이 가득한 공간에서 그의 몸을 빨아들이는 힘에 몸을 맡기며 생각을 하던 유성은 받아야 할 금액과 실수령액이 맞지 않는 것에 의문을 가진다. 뭐지. 분명 완벽한 마무리였는데. 계획대로 수소폭탄도 사용했고, 도주도 완벽하다. 메시지는 그에게 싸움이 끝이 났다고 쐐기를 박아주었고. 뭐가 잘못된 것인지 이해할 수 없는 그에게, 메시지는 처음으로 친절하게 그의 의문을 풀어주었다.

[이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'가 언데드의 축복으로 부활했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'가 언데드의 축복으로 부활했습니다.]['아크 리치'가 '영혼 추적(SS+)'을 사용합니다.]['플레이어'의 위치가 '아크 리치'에게 노출됩니다.]['아크 리치'가 소환할 경우 강제 소환을 당할 수 있습니다.]

" ……."

마지막 메시지만 아니었다면, 정말 완벽한 도주가 되었을 텐데. ============================ 작품 후기 ============================2연촴ㅁㅁㅁ오후에 한 편 더 올리겠습니다. 이 파트가 끝나면 완결입니다 ㅜㅜ조금 있다가 뵙겠습니다..

선작,추천,쿠폰,후원,코멘 모두모두 감사드립니다^^*이 파트가 끝나면 완결입니다 ㅜㅜ조금 있다가 뵙겠습니다..

< --  2차 몬스터 침공  -- >

" ……."

뭐가 훅훅 지나간 것 같긴 한데…. 유성은 1분 전까지만 해도 세상의 종말이 눈앞에서 펼쳐지다 너무나 평화로운 대한민국의 하늘을 바라보며 생각에 잠겼다. 평화…, 라고 하기엔 여기저기 부서진 건물들과 인간들의 수습하지 못한 시신들, 그리고 그에 수십 배는 많은 몬스터들의 시신들이 즐비하지만 유성은 이것마저 방금 전 겪었던 지옥에 비하면 아름답다고 생각했다. 역겹더라도 남이 죽은 시신을 보는 편이 낫지, 자신의 죽은 모습을 보는 것은 영 꺼림칙하다. 이제는 시신들을 봐도 별다른 감흥도 없긴 하지만.

" 유성 씨?"

" ……."

수소폭탄의 폭발을 끝으로 바뀌어 버린 풍경에 넋을 놓고 있던 유성은 그를 부르는 목소리에 서서히 정신을 찾는다. 가출해서 이리저리 돌아다니는 정신은 충격에서 쉽사리 벗어나지 못한 채 방황하고 있었기 때문에 그를 부르는 목소리가 아니었다면 한참을 이러고 있었으리라.

" …유성 씨!"

" …네? 아, 서하 씨."

가면은 왜 부서져 있는지 모르겠지만 형태를 잃고 유성의 본모습을 보여주고 있었고 유성은 그를 부르는 김서하의 걱정스런 목소리에 정신을 차리고 그녀를 보았다. 제대로 씻지도 못하고 1주일이 넘는 시간을 싸우느라 꾀죄죄한 모습. 그럼에도 오히려 드러나는 완벽한 굴곡과 화장하지 않아도 예쁜 얼굴은 남자들의 넋을 빼놓기에 충분히 아름답다.

" 무슨 일 있어요? 파티원들은 휴식하러 갔는데. 이제 돌아온 거예요?"

" …아. 네. 서하 씨는 괜찮죠?"

여전히 넋이 반쯤 나간 상태로 상투적인 대답을 하는 유성이 걱정스러운지 그녀는 유성의 뺨을 어루만지며 걱정을 한다. 무슨 일이 있었던 것일까. 

" …서하 씨. 조금 있다가 봐요!"

" 유성 씨?"

물어볼까 말까. 고민하던 그녀는 갑자기 눈동자의 초점이 돌아오고 재빨리 어디론가 달려가는 유성을 보며 급히 불렀지만 유성은 대답도 하지 않고 순식간에 시야에서 사라졌다. 처음 보는 그의 모습에 당황했지만 김서하는 걱정을 하면서도 휴식을 취하기 위해 지부로 들어갔다. 무슨 일이 있었는지는 유성이 말해줄 것이다. 당장 무슨 일인지 듣고 그를 위로해주고 싶었지만 말을 하지 않는데 물을 수는 없다. 거기다 그녀에게 주어진 휴식 시간도 길지 않다. 유성을 따라가 확인을 하기 보다는 지금 그녀에게 주어진 임무에 충실하는 것이 현명한 판단이다.

" 휴…."

그럼에도, 걱정되는 것은 어쩔 수 없다.

" 미친. 시간이 없어."

정신을 차리고 인적이 없는 아무 건물로 들어간 유성은 곧바로 상태 창을 열고 스텟을 분배했다. [스텟 포인트를 10 사용했습니다.][민첩이 10 올랐습니다.]싸워 이길 수 없다. 그에게 충분한 시간만 주어진다면야 1년 뒤, 아니 당장 S급 플레이어로 승급만 한다면 승산이 있다고 보겠지만 지금부터 5일 동안, 이벤트 퀘스트가 끝나기 전에는 절대로 이길 수 없다. 마음 같아선 어디로 도망가 5일 동안 숨어있고 싶지만 그럴 수조차 없기에 압박감은 그의 숨통을 조이며 빠르게 다가온다. 

" 무조건 도망쳐야해."

지금부터 30분. 30분만 되살아난 SS+급 보스 몬스터가 그를 소환하지 않는다면 한 번은 버틸 수 있는 타임 스탑의 쿨타임이 돌아온다. 물론 그 역시 일시적인 방법에 불과하지만 지금은 짧은 시간 동안 그들의 공격을 어떻게 피하고, 살아남을지 모든 경우의 수를 다 계산해야 한다.

" 두 마리…."

사실 되살아난 SS+급 보스 몬스터가 '아크 리치' 한 마리였다면 어떻게든 '소멸'을 사용해 승부를 보려는 시도를 했을 것이다. 그가 처음 그린 드래곤과 싸우면서 소멸을 아껴두었던 이유도 이런 이유여서였고. 하지만 문제는 두 마리의 SS+급 보스 몬스터가 살아났다는 것이다. 한 마리는 소멸로 운이 좋아 죽인다고 해도, 나머지 한 마리는 그가 상대할 수 없다.

' 어쩌면 되지도 않을까….'

아크 리치를 소멸로 죽인 뒤, 텔레포트가 쿨타임이기 때문에 얌전히 목을 내놓을 생각이 아니라면 소드 나이트와 싸울 수밖에 없다. 물론 이런 상황이 만들어지는 것도 '소멸'이 아크 리치를 한 번에 죽인다는 가정 하에서였지만 유성은 그 때 과연 1:1로 소드 나이트를 이길 수 있을 것인가에 대한 확률을 계산해본다.

50:50. 이기고 지고의 확률이지만 그런 어처구니없는 계산 방식은 지금은 내던진다. 냉정하게 판단해야 한다. 목숨이 걸려 있다. 싸우다 안 되면 도망을 가겠다는 그런 여유로운 생각조차 불가능하다. 당장 몇 초 뒤에 소환이 될지도 모르는 상황은 그로 하여금 극한의 긴장감에 빠지게 만든다.

' 내 민첩이 지금 78. 블레스를 사용하면 86.'

한 달 전에 봤다면 억소리가 날 정도로 말도 안 되게 높은 수치다. 비록 아이템의 버프를 받긴 했지만 민첩만 놓고 본다면 SS급 스텟을 넘어섰다. 하지만 그럼에도 불안감은 지워지지 않는다.

SS급도 가정해서 70이라는 수치가 나온 것이지만 15씩 증가한다고 생각하면 SS+급 몬스터의 스텟은 대략 85가 된다. 유성이 해볼 만하지 않을까란 생각을 갖게 된 것은 이에 근거한다. 만약 SS+급 보스 몬스터의 스텟이 그보다 더 높거나 혹은 힘과 민첩이 전부 그 정도라면 유성은 찍소리도 내지 못하고 죽을 수밖에 없다.

['아크 리치'가 '영혼 추적(SS+)'의 대상자를 소환합니다.]

' 젠장.'

생각할 시간은 길지 않았다. 메시지가 보임과 동시에 그의 몸은 이미 사람이 없는 건물 안이 아닌, 어느 메마른 평지에 서있었다. 그리고 보이는 두꺼운 로브를 걸친 '아크 리치'와 뼈다귀로 이루어진 '소드 나이트'.

수소폭탄의 폭발 범위에서 한참이나 벗어나서 그를 소환한 것인지 주변은 전투 장소에 수도 없이 많았던 나무는 단 한 그루도 보이지 않았다.

" 후우."

한숨만 나온다. 무슨 부귀영화를 누리겠다고 나서다가 이런 꼴이 되었는지. 절대 다른 사람들을 위해 희생하고 싶은 마음은 없었지만 어쩌다보니 중국 대륙을 지켜주기 위해 목숨을 걸고 싸우는 영웅의 모습이 되어 버렸다. 

" …인간. 죽어라."

한숨을 쉬던 유성은 탁한 아크 리치의 음성을 듣자마자 '소멸'을 사용한다. 도망갈 곳은 없다. 방법도 없거니와 '영혼 추적'이라는 이상한 능력에 걸려 있는 이상 또 소환당하지 말라는 법도 없다. 방법은 그를 죽이거나, 남은 5일을 버티거나.

파앗허공을 뒤덮는 수많은 마법들과, 검을 뽑아들고 움직이려는 소드 나이트를 보며 생성된 '점'을 아크 리치에게 적용시킨 뒤, 망설이지 않고 소멸을 사용한다. 시간 싸움이다. 1초, 단 1초가 승패를 좌지우지할 것이다. 물론 유성에게만 적용되는 타임어택과도 같은 것이지만.

쾅

" 크윽."

허공에 생성된 마법들이 소멸된다. 죽은 건가. 소멸의 위력은 이미 한 번 경험해서 알고 있었지만 상대가 워낙 강한 몬스터다 보니 확신할 수가 없다. 직접 두 눈으로 확인하고 죽었다는 메시지가 뜨기만을 바랐지만 그는 그런 여유를 부릴 수 없었다. 어느새 바로 앞까지 다가와 검을 휘두르는 소드 나이트의 검을 받아쳐야 했기 때문이다. 그나마 10의 스텟 포인트로 민첩을 올리고 블레스를 짧은 순간에 걸었기에 그의 움직임을 파악할 수 있었다. 다행히도 민첩은 비슷한 모양인지 아예 움직임을 파악하지 못할 정도는 아니었다. 물론 힘은 월등하게 차이가 나서 한 번 공격을 막으면 수십m 는 날아가야 했지만.

쾅저려오는 팔에 인상을 찌푸리다 날아오는 검을 보며 이번엔 뒤로 몸을 날리며 피한다. 한 번은 당황해서 검으로 막았지만 막는 것은 피해만 누적시키는 일이라는 것을 빠른 시간에 느꼈다. 후웅당연히 피하기만해도 답이 있는 것은 아니었지만 죽기 싫으면 피하고 봐야 했다. 답을 찾아야 한다. 유성은 단 1초라도 한 눈을 팔 수 없는 상황이 답답했다. 소멸을 맞은 아크 리치가 죽었는지 살아 있는 지 확인을 해야 도망을 치던 본격적으로 마지막 발악이라도 해볼 텐데 확인할 방법이 없었다.

발악이라고 해봐야 무적의 쿨타임이 돌 때까지 열심히 도망치다가 다시 한 번 수소폭탄을 사용하고 죽어라고 뛰는 것이었지만. 그럴 경우에 2분 안에 수소폭탄의 폭발 범위 안에서 벗어나지 못하면 그대로 게임오버를 당하겠지만 그냥 이렇게 버티다가 죽는 것보다는 희망이 있는 방법이었다.

[이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'를 처치했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'가 언데드의 축복으로 부활했습니다.]['아크 리치'의 부활 횟수가 소진되었습니다.]챙

" ……젠장."

지쳐가는 상황에서 쐐기를 박는 메시지는 유성으로 하여금 의욕을 잃게 만들었다. 소드 나이트의 공격을 볼 수는 없지만 반격을 할 기회는 없다. 무적의 쿨타임까지도 10분 이상이 남았고, 타임 스탑 역시 20분이 넘는 시간을 기다려야 한다. 더 암울한 사실은 그것들을 사용할 수 있다고 해도 승산이 없어 보인다는 것이다.

후웅머리 위를 아슬아슬하게 지나가는 검을 보며 유성은 하늘 위를 뒤덮는 불덩이들을 보며 아찔함을 느꼈다. 끝이라는 단어가 머릿속을 스치며 말로만 듣던 과거부터 지금까지의 일들이 주마등처럼 스쳐 간다. 죽음이라는 단어가 주는 무게감은 엄청나다. 삶을 포기한 것은 아니지만 순간 경직된 몸은 그에게 소드 나이트의 검을 피할 기회를 빼앗아 갔다. 1초도 안 되는 그 짧은 시간의 방심 아닌 방심의 대가는 컸다.

푹

" …커헉."

배를 뚫고 나온 검은 '고통'이라는 감정을 느끼기도 전에 그의 속을 휘저으며 다시 빠져나가며 허전한 느낌을 준다. 싸늘한 느낌이 온몸을 휘저으며 그에게 작별을 통보하려 한다. 이대로 죽을 순 없어. 몇 초 후면 하늘에서 '아크 리치'가 소환한 마법들이 그에게 확실한 죽음을 선사할 것이다. 절대 피할 수 없는 공격. 유성은 너무나 억울한 마음에 무적의 쿨타임이 돌지 않았음에도 인벤토리에서 수소폭탄을 꺼낸다. 

' S+급 능력만 믿는다.'

제발. 하늘을 수놓으며 떨어지는 불덩이들을 보며, 버튼을 누른다.

몬스터들의 침공은 끝이 났다. 사람들은 SS+급 보스 몬스터들이 모두 죽었다는 메시지를 보며 환호했다. 누가, 어떻게 SS+급 보스 몬스터를 죽였는지 궁금해 했지만 의문을 풀어줄 사람이 없었다. 그들은 풀 수 없는 의문에 답답해하기 보다는, 수없이 많은 희생을 치러가며 생존한 사실에 환호했다.

생존. 그 과정에서 얼마나 강해졌든 상관없이 살아남은 자들은 눈물을 흘리며 살아있다는 것에 감사했다. [SS+급 보스 몬스터들을 모두 처치했습니다. 몬스터 침공2이 종료됩니다. '능력자'들의 능력이 한 등급 상승합니다.]그리고 능력자들은 보상을 보며 또 한 번 환호했다.

보상과 끝이라는 단어가 주는 안도감은 그들로 하여금, 대체 누가 이 지긋지긋한 침공을 끝냈는지에 대한 의문을 머릿속에서 빠르게 지워나갔다. 아무도 모른 채, 그렇게 다음 날 사람들은 시신을 수습하고, 부서진 건물들을 복구하는 데 시간을 보냈다. 주인공은 죽지 않는다. 소설이나 영화, 드라마에서 항상 통용되는 진리와도 같은 말. 

" 쿨럭. 쿨럭."

메마른 대지. 수소폭탄에 의한 폭발로 인간이 살 수 없는 땅이 되어버린 그 대지에서 정신을 차린 유성은 그런 말을 지어낸 사람을 당장에라도 찾아가 때리고 싶다는 생각을 가장 먼저 했다.

" 쉴드."

아무도 없는 땅. 수없이 많은 메시지들을 보지도 않고 치워둔 뒤 혹시나 모를 방사능을 대비해 쉴드를 사용한다. 이미 온 몸에 노출되었을 수도 있고 쉴드가 별다른 도움이 되지 않을 수도 있겠지만 이렇게라도 하는 편이 마음의 안정에 도움이 되었다.

" 후우. 후우."

칼에 찔린 느낌. 그 섬뜩한 느낌이 떠오르며 구토가 치밀어 오른다. 죽음이 주는 끔찍한 공포는 생각을 할수록 두렵다. 하지만 그보다, 백 배 천 배는 더 고통스러웠던 찰나의 순간을 회상하며 숨을 들이마시고 내뱉는다. 폭발. 수소폭탄의 폭발과 함께 아주 찰나의 순간, 느꼈던 온몸이 갈기갈기 찢어지는 그 느낌은 평생을 지우고 또 지워도 기억날 것이다.

" 휴. 잊자."

지난 일이니까, 잊어야겠지. 유성은 일단 이 기분 나쁜 장소에 단 1초라도 더 있기 싫었기에 텔레포트를 사용했다. 장소는 집.

우우웅살아있다는 기분은 죽음을 한 번 경험해본 그에겐 너무나 행복한 것이었다. 어둠에 몸을 맡긴 뒤 보이는 집의 천장에 안도의 한숨을 쉬며 그대로 침대로 몸을 날린다.

" 아무도 없네…."

얼마나 지났을까. 보스 몬스터들은 다 죽었나. 궁금한 것이 한, 두 가지가 아니었지만 집에는 그의 의문을 풀어줄 그 누구도 없었다. 한숨을 쉬며 유성은 한 쪽으로 치워두었던 메시지들을 하나씩 보기로 했다. 지금 상황에서 그의 궁금증을 풀어줄 수 있는 것은 아무래도 그것뿐인 것 같았다.

[사망했습니다. '부활(S+)'를 사용합니다.][스킬: 부활(S+)]- 죽음을 초월해 새로운 생명으로 부활한다.

- 1회 사용 가능.

- 패시브.

- 시전자가 사망했을 경우, 일정 시간 후에 부활한다.

[이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '아크 리치'를 처치했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'를 처치했습니다.][스텟 포인트를 5 획득했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'가 언데드의 축복으로 부활했습니다.]['소드 나이트'의 부활 횟수가 소진되었습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터 '소드 나이트'를 처치했습니다.][스텟 포인트를 5 획득했습니다.][이벤트 전용 SS+급 보스 몬스터를 모두 처치했습니다.][이벤트 퀘스트를 완료했습니다.][스텟 포인트를 10 획득했습니다.][스킬 포인트를 20 획득했습니다.][승급 퀘스트(A+)를 완료했습니다.][1,000,000,000,000P를 획득했습니다.][스텟 포인트를 10 획득했습니다.][스킬 포인트를 20 획득했습니다.][히든 피스 조각을 3 획득했습니다.][승급 퀘스트(A+)를 완료했습니다. 상위 등급의 퀘스트 제한이 해제됩니다. '최종 퀘스트(S+): 새로운 세상으로'의 봉인이 해제됩니다.]

" 하…."

다행히 아크 리치가 죽어서 부활을 했음에도 거리를 벌리지 못한 것인지 소드 나이트 역시 죽고 퀘스트가 완료되었던 것 같다. 중국이야 망해도 상관은 없었지만 그 후로 한국까지 피해를 입었다면 유성이 살아갈 공간이 사라지는 것이었기에 안도의 한숨을 쉰다. 

" 부활…."

1회용 S+급 스킬. 처음 발견했을 때에는 그 이름이 주는 설렘에 구입했었지만 4조가 넘는 포인트의 능력이 고작 1회용이라는 것에 불만을 가졌었는데 지금은 생명의 은인이나 다름이 없었다. 그러라고 만들어진 능력이긴 했지만 한 번에 4조가 넘는 포인트가 소멸한 것에 대한 아까움 따위는 없었다.

S급 플레이어. 이것을 달성하기 위해 얼마나 고생을 했던가. 그 누구도 겪지 못할 죽음에서의 부활까지 해보면서 달성하고야 말았다. 사실 이렇게 힘든 길이 될 줄은 예상도 하지 못했었지만 결국엔 해냈다.

" 새로운 세상이고 뭐고 이제 안 해."

엔딩. 딱 봐도 끝이다. 더 이상 나타나는 퀘스트들도 없고 기존에 있던 퀘스트들도 모두 사라졌다. 퀘스트 창에 남은 퀘스트는 오직 하나. '최종 퀘스트(S+): 새로운 세상으로'.

이것이 끝나면 정말 끝일 것 같은 기분이 든다. 해볼까, 여기까지 왔는데. 라는 생각이 들었지만 유성은 유혹에 넘어가지 않는다. S급 플레이어가 되겠다는 것도 어느 정도 게임이라는 생각을 가지고 있었기 때문이다. 마지막에 죽음의 위기가 아닌, 실제로 죽음을 경험할 줄 알았더라면 절대로 위험을 감수하지 않았으리라.

거기다 유성은 새로운 세상이라는 단어에 상당한 불쾌감과 불길함을 느꼈다. 무언가 모든 것이 물거품이 되고 또 다른 개고생이 기다리고 있을 것만 같은 기분. 이제 세상에 그를 당해낼 자가 없고 소원대로 전 인류를 비롯해 몬스터들을 혼자서 이길 수 있는 수준이 되었다. 스킬 포인트는 58개나 쌓여 있었고 스텟 포인트 역시 30개가 있다. 골고루 분산해서 투자하든 민첩에 몰아서 투자를 하든 아니면 그냥 사용하지 않고 내버려 두어도 그는 최강이다. 

" 인간의 욕심은 끝이 없지. 실수를 하지 않겠어."

이제 남은 것은 예쁜 여자 친구와 알콩달콩 행복한 삶을 살면서 하고 싶은 것, 사고 싶은 것들을 모두 가지며 갑질을 하는 것뿐이다. 상점? 퀘스트? 다 필요 없다. 가지고 있는 포인트로만 인류가 멸종할 때까지 자손 대대로 물려줄 만큼 가지고 있다. 현대 사회에서 돈은 그 자체로 힘이다. 능력자의 정점에 다다른 힘과, 돈이 있는 데 더 욕심을 부릴 것이 무엇이 있겠는가.

유성은, 새로운 세상 따위. 무슨 퀘스트인지 확인만 하고 평생 구석에 처박아두기로 했다. [최종 퀘스트(S+): 새로운 세상으로]- 퀘스트 확인과 동시에 활성화 되며, '플레이어'는 무림 차원에서 환생한다. 퀘스트 포기는 불가하며 퀘스트 진행시 현실의 시간은 정지.

- 완료조건: 무림일통- 보상: ???[퀘스트가 활성화됩니다.]

" ……시발."

============================ 작품 후기 ============================완결입니다 ㅠㅠ(마음같아선 질질 끌고 싶지만)제가 생각해둔 현실에서의 스토리는 여기까지입니다!!정말 9월부터 연재 시작하면서 예상치 못한 과분한 사랑과 지적을 동시에 받으면서..

너무 행복했습니다.

글 쓰면서 다른 분들이 재밌다고 해주는 것이 믿기지 않으면서도 감사했고 또 따끔한 지적들에 상처도 많이 받았지만 그것들이 없었다면 여기까지 오지도 못했겠죠.

항상 댓글 달아주시고, 추천 눌러주시면서 끝까지 따라와주신 독자분들께 너무너무 감사드리고 부족하지만 따뜻하게 받아주신 것 잊지 않겠습니다 ㅜㅜ다음 글에서는 좀 더 나은 모습으로 찾아뵙겠습니다..

감사합니다 ㅜㅠㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ항상 댓글 달아주시고, 추천 눌러주시면서 끝까지 따라와주신 독자분들께 너무너무 감사드리고 부족하지만 따뜻하게 받아주신 것 잊지 않겠습니다 ㅜㅜ다음 글에서는 좀 더 나은 모습으로 찾아뵙겠습니다..