

 # 1

―서―

인류연합의 수장 대현자 알베르토는 비통하기 그지없는 얼굴로 입을 열었다.

“결국, 끝을 맞이하는군.”

심장이 강철로 만들어진 자가 아닐까? 싶었던 그가 그처럼 우울한 말을 꺼낸 것은 정말 의외의 일이 아닐 수 없다.

하지만 그의 친우이며 또한 제자이기도 한 네 명의 군주들은 별달리 놀라 하거나 하지 않았다.

“어쩔 수 없지. 뭐 사실 이 정도면 오랫동안 버틴 것 아닌가?”

“그래, 왕도 없이 프롤로그를 졸업한 것도 놀라운데 3차 코스모스 대전까지 갔으니… 사실 기적이나 다름없지.”

“이 모든 게 그대가 있기에 가능한 일이었네.”

“과연 왕이 있다고 해도 그대에 비할 수 있을까?”

대현자 알베르토는 멸망을 앞둔 지금에도 다름없는 태도를 보이는 군주들의 그 말에 흐릿한 미소를 지어 보인다.

“부디 다시 만날 수 있기를 바라네.”

이해할 수 없는 말을 꺼내는 그에 네 명의 군주들의 얼굴에 의아한 표정이 깃든다. 하지만 그들은 그 궁금증을 풀 수가 없었다.

―쿠구구구궁―

그의 말을 끝으로 거짓말처럼 결계가 무너져 버렸기 때문이다.

곧 생명체라고 하기에는 너무도 거대한 존재 라눌들이 그들이 있는 공간을 부수며 들어섰다.

벗어날 수 없는 거대한 절망이었다.

그러나 그 절망 앞에 대현자 알베르토는 물론 네 명의 군주들의 얼굴 어디에도 두려움을 찾을 수 없었다.

―파아아아악!―

잠시 후 알 수 없는 찬란한 빛이 터져나오며 거대한 전장을 삼켜버렸다.


 # 2

1장. 각성

“콜록콜록. 씨…발. 진짜 죽는 줄 알았네.”

박시영은 무너진 담벼락에 아무렇게나 주저앉았다.

마침 앉은 자리가 따사로운 햇볕이 내려 쬐고 있어 포근함을 주었지만, 그의 몸과 마음은 한없이 떨려만 갔다.

오늘 아침만 해도 농담을 해대던 동료들의 시체들이 여기저기 널려 있었으니 그럴 만도 했다.

자칫하면 그 참혹한 시체 더미 사이에 자신이 있었을 것이란 생각에, 그는 미친 듯이 몸을 떨어댔다.

“운, 운이 좋은 건가?”

그래, 그는 운이 좋았다.

만약 헌터가 조금만 늦게 이곳에 도착했다면, 아니 몸살감기에 원래 그가 설 경비당번을 동료가 대신 서 주지 않았다면 아니…….

“각성의 순간이 조금만 늦었다면.”

그의 말대로 각성이 그에게 주어지지 않았다면, 그는 가차 없이 죽음을 맞이했을 것이다.

각성.

그것은 곧 시스템으로부터 선택을 받았다는 것을 의미했다. 그리고 시스템에 인정받은 헌터는 게임의 그것처럼 괴물들을 상대하고, 그들을 죽이며 아이템을 얻고 레벨을 올릴 수 있다.

그러나 이것은 게임 같은 유희거리가 아니었다.

자칫 한 발 삐끗하면 천리 낭떠러지에 떨어지고야 마는 잔혹한 현실이었다.

―부스럭부스럭―

좀체 마음이 진정되지 않아 담배를 찾던 그는 곧 엉망이 된 담배 한 개 피를 꺼내 입에 물었다.

―탁, 탁탁―

그러나 떨리는 손길 때문인지 아니면 이제 바닥을 친 기름 때문인지 라이터는 쉽게 불이 붙지 않았다.

그렇게 몇 번의 실패 끝에 그는 겨우 담배에 불을 붙였고, 서둘러 담배를 흡입하려 했다. 하지만 안타깝게도 그는 입에 문 담배를 떨구어야 했다.

“컥컥…크어억!”

상상치 못하는 고통이 몰아쳤기 때문이다.

“…무슨 일이지?”

정신을 차린 박시영은 자신이 지금 있는 곳이 군 병동임을 알았다. 전장의 중심에서 갑자기 병동에서 깨어났으니 당혹할 일이지만, 그는 그런 것이 눈에 들어오지 않았다. 그런 것 따위에 연연하기에는 너무도 큰 혼란이 그에게 찾아왔기 때문이다.

지금의 그는 과거의 그가 아니었다.

“알베르토…….”

믿기 어렵게도 그는 자신이 박시영이면서도 또한 인류연합을 이끌었던 대현자 알베르토임을 자각했다.

“절반의 성공이라.”

그는 이론으로만 완성했던 시간 역행 마법이 결국 문제를 일으켜 절반의 성공을 이루었음을 깨달았다.

만약 성공했다면 그는 박시영이 아닌 과거의 자신에게 깨어났어야 할 일이었다.

그러나 그는 실망하지 않았다. 사실 성공할 확률은 고작 1%도 채 되지 않았던 터라, 이 절반의 성공조차도 그에게는 기쁜 일이었다.

하지만 그 성공에 대해 그는 순수히 기뻐할 수 없었다. 그러기에는 한 몸에 두 인격이 자리를 잡으며 생긴 충격이 너무도 강력했다.

“으으음…….”

심력이 뛰어난 자라고 해도 그 같은 충격을 받는다면 몇 번이고 혼절하였을 일이다. 아니 범인이라면 그 충격에 휩쓸려 죽음에 이를지도 모른다.

그러나 믿기 어렵게도 그는 혼란스러울지언정 지금의 놀라울 만큼 지금의 상황을 잘 받아들이고 있었다.

어느 정도 그 충격이 잦아들 때쯤에야 그는 지금 자신이 얼마나 놀라운 일을 하고 있는 지를 깨달았다.

곧, 그는 충격속에서 설마하는 심정으로 서둘러 입을 열었다.

“…상태창.”

― 이름 : 박시영

레벨 : 1(0%)

상태 : 혼란 직업 : 조잡한 사역자

생명력 : 50 마나력 : 10

힘 : 5 민첩 : 6 지능 : 99 체력 : 5 마나 : 1

스텟 : 0 ―

“…….”

그는 말문을 잃었다.

설마 했던 예측이 맞아 든 것을 넘어 그의 상식을 훌쩍 뛰어넘었기 때문이다.

‘지능 수치가 99라니.’

그것은 정말이지 상상치도 못한 수치이다.

그만큼 지금 그에게 벌어진 일은 엄청난 일이다. 90이상의 스텟을 찍기 위해서는 10차 직업에 올라야 하건만, 그는 10차 직업은커녕 이제 각성을 한 1레벨 헌터였다.

“어떻게 이런 일이 가능한 거지?”

99의 지능 덕분인지 어느새 대현자 알베르토의 인격을 받아들인 박시영은 자연 이에 대한 깊은 의문을 품었다.

박시영이 받아들인 알베르토는 대현자라 불릴 만큼 세상만사의 모든 법칙을 꿰는 자였음에도, 지금 벌어진 일을 이해할 수 없었다.

그도 그럴 것이 이 말도 안 되는 지능 수치는 고사하고, 본래 주 인격이 되어야 할 것은 박시영이 아닌 알베르토여야 하기 때문이다.

물론 이 몸의 주인이 박시영이니 만큼 유리한 고점에 있다 하지만, 알베르토가 주 인격이 되는 것은 너무도 당연한 일이었다.

그는 인간의 한계를 몇 번이나 뛰어넘은 초인이었고, 그런 그를 이제 막 각성한 박시영이 감당한다는 것은 말이 안되는 일이었다.

아니 그의 인격이 소멸하지 않는다면 다행일 일이다.

하지만 어찌 된 일인지 현재 주 인격은 이제 막 각성을 한 박시영이 되었으니, 그의 그 의문은 너무도 당연한 것이라 하겠다.

그러나 지능 99의 수치와 대현자 알베르토의 지혜로 인해 박시영은 가까스레 그 답을 찾았다.

“믿기 어려울 뿐, 사실 답은 간단하지. 알베르토 보다 박시영의 영혼의 격이 우위에 있었다.”

그의 말은 너무도 충격적인 것이었지만, 그의 확신만큼 사실이기도 했다.

본래 태어났을 때부터 그런 것인지, 아니면 각성 때문인지 알 수 없지만, 박시영의 영혼의 격은 대현자 알베르토를 받아들이고 남는만큼 드높았다.

그렇기에 그는 알베르토의 영혼을 온전히 받아들이며 이에 그의 힘 일부를 이어받은 것이다.

행운은 그것이 다가 아니었다. 그는 정말이지 운 좋게도 알베르토가 이룬 스텟 중 두 번째 드 높았던 수치를 이어 받았다.

2차 코스모스 대전에서 11차 직업에 오르며 결국 2자리 수를 초월한 101을 이루었던 마나 다음으로 높은 지능 스텟을 이어 받은 것이다.

‘어쩌면 직업과 연관이 있는 지도.’

그가 그리 생각한 것에는 이유가 있었다.

바로 그의 직업란에 적혀진 조잡한 사역자는 그가 지금까지 본 적도 들은 적도 없는 직업이기 때문이다.

그가 알기로 하잘 것 없는 잡종 계열의 직업을 모두 합쳐도 21종의 직업밖에 없음이다.

물론 2차, 3차로 점점 높은 직업란에 올라가면서 더욱 다양해져 종국에는 수백 종에 달하는 직업이 만들어지지만, 큰 틀에서 보는 직업의 종은 21종에서 벗어나지를 않는다는 그는 알고 있다.

한데 그가 모르는 직업이 나타났으니, 그가 그런 생각을 하는 것도 무리가 아니다.

곰곰이 생각에 잠기던 그는 순간 과거 아르키메데스가 목욕탕에서 ‘유레카’를 외친 것 같은 모습으로 침대에서 벌떡 일어났다.

“뭐…뭐야? 저 녀석?”

“거참. 정신적 외상이 심한 모양인데.”

“하기야 그 참극 속에서 홀로 살아 돌아온 것이니.”

혼자 인상을 쓰며 중얼중얼거리던 그의 모습이 신경 쓰였던 주위 환자들은 갑자기 튕기듯 일어난 그의 모습에 놀라 주시했다.

하지만 박시영은 그런 주위의 시선 따위에 신경을 쓰지 않았다. 그만큼 그가 깨달은 사실은 너무도 놀라운 것이었다.

‘…그래 내가 생각한 것이 맞다고 하면 알베르토가 박시영의 인격에 잡아 먹힌 것은 당연한 일이다.’

그는 그 깨달음에 흥분이 쉬이 가라앉혀지지 않은 듯 자잘하게 몸을 떨며 중얼거렸다.

“왕… 왕의 운명을 지녔다면 말이야.”

왕으로 선택된 자는 매우 특별했다. 그 종족을 이끌어야 할 존재이니, 당연히 모든 것에서 독보적일 수밖에 없다.

하지만, 어찌 된 일인지 인류는 왕을 영접하지 못했다.

설마 시스템이 차별을 두는 것을 아닐 것이니, 이는 자연 하나의 결론을 이야기한다. 바로 왕이 그 운명을 꽃피우지 못한 채 죽음을 맞이하였음을 말이다.

그러나 아이러니하게도 왕이 죽었음에도 인류는 무사히 프롤로그를 맞쳤고, 결국 코스모스 전쟁에 뛰어들어 소성의 성과를 이루었다.

이 모든 것이 가능했던 것은 바로 대현자 알베르토가 있었기 때문이다. 그는 부인하지만 당시 인류에게 있어 대현자 알베르토는 왕과 다름이 아니었다.

가짜 왕.

사람들은 그를 가짜 왕이라고 불렀다. 단어만 따져 본다면 부정적 의미로 여겨졌지만, 실은 그게 아니었다.

모두가 그를 왕이라고 인정함에도 끝내 스스로를 왕이 아니라 부정하는 그의 뜻을 거스를 수 없어 부르는 칭호였다.

그런데 재미있게도 가짜 왕이던 그는 정말로 왕이 되어 버렸다. 비록 그 주체가 알베르토가 되지는 못했지만, 영혼과는 별개로 그의 품격이 드높은 만큼 실상 크게 다를 바는 아니었다.


 # 3

“괜찮으십니까?”

누군가의 물음에 박시영은 눈을 떴다. 언제 왔는지 군의관이 걱정 어린 표정으로 그를 바라보고 있음을 본 박시영은 서둘러 대답했다.

“네. 괜찮습니다.”

괜찮다고 말하는 그에 군의관은 잠시 박시영의 눈을 비롯해 여기저기를 살펴보다 고개를 끄덕였다. 확실히 정신적 외상을 입은 자 특유의 모습이 그에게서 잡히지 않은 것을 확인한 것이다.

그러나 눈에 보이는 외상과 달리 정신적 외상 그러니까 트라우마의 경우는 경험이 많은 의사라고 해도 쉽게 단정을 지을 수는 없었다.

“일단 안정제를 처방해 드리겠습니다. 문제가 있으면 바로바로 오십시오.”

“신경 써주셔서 감사합니다.”

별 것 없는 그의 인사였지만 군의관은 움찔했다. 묘하게도 그에게서 어디에서 보기 힘든 고귀한 기품이 엿보였기 때문이다.

마음에 품은 뜻이 있어 군의관이 된 그는 본래 실력이 있는 의사였다. 하여 과거에는 상류층의 주치의가 되기도 한 몸이었는데, 이 때문에 이런 품위에 예민했다. 그렇기에 그는 이해가 되지 않았다.

‘분명 인적 상황에는 방위 대원이라고 적혀져 있었건만.’

방위 대원은 위험한 게이트 경계를 지키는 존재이다. 그러다 보니 방위 대원으로 빠지는 자들은 대부분 백도 무엇도 없는 소시민들이었다.

한데 분명 그가 박시영에게서 느낀 품격은 과거 그가 마주한 어느 고위층 사람에게도 겪어 보지 못한 것이다.

‘어쩌면 유달리 별난 이인지도 모르지.’

어디에든 별종이 있기 마련이었고, 군의관은 박시영 또한 그런 고위층과 연관이 깊은 별종이라 생각할 따름이다.

하지만 이러한 군의관의 생각은 당연히 오해에 불과했다.

박시영은 어느 방위 대원들이 그렇듯이 소시민의 출신이었다.

그럼에도 군의관이 그 같은 품격을 박시영에게 느낀 것은 역시나 알베르토 때문이다.

그는 인류연합을 이끌었던 만인의 존경을 받은 자였고, 자연 그 품격의 일부를 박시영이 드러낸 것은 당연한 일이다

약을 처방받고 병원을 나선 박시영은 부대로 바로 복귀하지 않았다.

어차피 각성을 하게 되었으니, 군을 나가야 하는 입장이라 이에 연연할 필요는 없었다. 하기에 그는 병원에서 그리 멀지 않은 작은 쉼터의 의자에 걸터 앉아 생각을 정리했다.

가장 그가 우선시한 생각은 역시나 그가 얻은 직업 조잡한 사역자에 대한 것이다.

“사역자는 두 가지 의미를 가진다. 하나는 주님을 위해 일하는 모든 사람들을 말하고, 다른 하나는 자신을 희생시킨 대가나 비용으로 공익을 위해 봉사하는 자를 말한다. 그리고 시스템이 말하는 것은 후자이겠지.”

결론을 내린 그는 곧 미소를 지어 보였다.

“재미있군. 공무원이라.”

이리 저리 그럴 듯하게 말하였지만, 그가 말한 공익을 위해 봉사하는 자의 뜻은 실상 공무원과 동의어이다. 그렇기에 그는 재미있다 말한 것이다.

나라의 우두머리라 할 수 있는 대통령도 결국 공무원이었으니, 시스템은 정말 현대에 맞게 적합한 직업을 준 것이다.

하기에 다시 한 번 박시영은 자신의 직업이 왕이라는 것을 확신했다.

자연 자신의 직업이 어떤 것인지 알았다면 그 직업에 대한 특성에 대한 것도 짐작이 가능했다.

‘설마 정말로 희생을 하는 것은 아닐테고, 아마 인류에 도움이 될 수 있는 능력이나, 전투에 관련된 버프 같은 것을 발휘하는 것일지도.’

하지만 그것이 어떤 버프일지는 그는 짐작할 수 없었다. 시스템은 이런 면에서 묘하게 불친절한 탓이다.

그렇기에 잡종 계열의 직업이 좋지 못한 것이다.

마법사나 전사의 경우는 확실히 그 특성이 티가 나는데에 비해 잡종 계열은 수많은 실험이나 혹은 2차 전직을 하는 과정에서 그 특성을 알 수가 있었다.

“뭐~. 그것은 천천히 알아 보면 될 일이지.”

인류의 멸망을 지켜 본 알베르토의 기억을 가졌으니, 그 암울한 미래에 조급함이 들만도 하건만 박시영은 여유로웠다.

이는 그가 99의 지능을 가졌기 때문도, 왕의 직업을 가졌기 때문도 아니었다.

바로 미래의 일을 알고 있기 때문이다. 그리고 그로 인해 바뀌어질 미래들이 나비효과가 되어 끝없는 절망의 마지막을 바꾸어 놓일 것이라 그는 확신하고 있었다.

“그나저나 공교롭게 되었군. 2012년 9월 1일이라.”

오늘의 날짜를 떠올린 그는 고개를 저었다.

앞으로 3달 뒤 2013년이 되는 순간 인류는 첫 번째 웨이브를 마주하기 때문이다. 그로 인해 많은 헌터들이 그 웨이브에서 큰 성장을 하지만, 그에 기뻐할 수도 없을만큼 엄청난 숫자의 헌터들이 죽음을 맞이하고 만다.

전체 헌터들 중 절반 가까이가 이 첫 번째 웨이브에서 죽음을 맞이하는데, 이 때문에 국가적으로 비상이 걸리기도 했다.

“어쩌면 나는 그 웨이브에 휩쓸려 죽었을지도 모르겠군.”

각성의 시기가 1년이라도 앞당겨졌다면 모를까? 고작 3달을 남겨놓은 본 역사의 박시영이 웨이브에서 살아남았을리 없다.

“하지만 이번에는 달라질 것이다.”

그는 자신감 넘치는 눈빛을 보이다, 이내 서둘러 자리에서 일어났다.

시간이 얼마남지 않다는 것을 안 이상 하루라도 빨리 군에서 나와야 했다.

부대로 복귀 후 그는 자신이 각성을 했음을 알렸다. 당연하게도 군에서도 각성 검사실이 있었고 시영은 그 검사를 받을 수 있었다.

각성 검사실을 책임지고 있는 소령은 시영을 대단히 반겨했다.

“하하하. 안 그래도 872게이트 문제로 지금 상부에서 말이 많았는데. 새로운 각성자라니 이거 정말 축하하네. 그래서 말인데…….”

그렇게 말을 꺼낸 소령은 시영에게 군 괴물특수전대에 입대를 권유했다.

괴물특수전대는 헌터들로 이루어진 군부대로 민간에서 해결하기 꺼리는 게이트나 혹은 전날처럼 게이트가 터질 경우 수습하는 일에 나선다.

나라에서 하는 일이다보니 그 지원도 좋았고, 위험한 일에 뛰어드는 만큼 그 보수도 나쁘지 않았다.

어설픈 직업을 가진 헌터로서는 차라리 이 쪽으로 입대를 하는 것이 나았다.

소령 또한 이를 알기에 시영이 생전 듣도 못한 사역자라는 직업이라는 말에 이처럼 반기며 권유하는 것이었다.

한 두 번 한 솜씨가 아닌 듯 죽어나간 동기들을 거론해 그의 선택을 유인하는데, 만약 본래의 시영이었다면 넘어갔을지도 모르겠다.

그러나 시영은 고개를 저었다.

“죄송합니다.”

“으음. 알겠네. 그러나 우리 쪽은 언제나 열려 있으니, 생각이 바뀌면 오시게.”

일말의 여지를 남기는 소령의 말을 끝으로 시영은 8개월의 근무를 남긴 채 군을 제대했다.

군을 제대한 시영이 가진 것은 많지 않았다.

그간 2년 2개월 동안 모은 1000만원가량이 있을 뿐이다. 물론 적은 돈은 아니었지만, 방위 대원의 월급이 150만원이라는 것을 생각하면 터무니 없이 적은 돈이었다.

하지만 어쩔 수 없었다.

어릴 때 아버지가 괴물에 죽음을 맞이한 탓에 군에 있는 그가 도움을 줘야 할만큼 집안 사정이 좋지 못했기 때문이다. 그나마 모든 돈을 주지 않고 1000만원이라도 모은 것은 혹시나 하는 일에 대비를 하기 위해서였다.

갑자기 다치거나 하여 치료비에 목돈이 필요할 지도 모르는 일이기 때문이다. 게이트 이후 군인에 대한 대우가 좋아졌다고 하지만 과거의 악질적인 관습과 법이 남아 있어, 자기 사비를 써야 하는 일이 수두룩했다.

“다행이구나.”

그는 본래의 자신이 모든 돈을 집에 주지 않고 1000만원이라도 모아 놓은 것에 대해 안도했다. 괴물을 상대하기 위해서는 괴물 전용 무기가 필요한데, 이 무기의 가격이 너무도 고가를 자랑하기 때문이다.

가장 질이 떨어진 1등급마저도 최소 1000만원에서 시작하는데, 그나마도 나라에서 지원한 터라 그 정도의 가격인 것이다.

나라에서 지원받지 못하는 2등급 무기부터는 1등급에 비해 최소 열 배에서 수십 배에 달했다.

물론 무기 하나만 들고 그 무시무시한 괴물들이 득실거리는 게이트에 들어갈 수는 없는 노릇이다.

생명을 유지할 수 있는 여러 가지 방호구가 자연 필요로 했고, 1등급으로 모두 다 갖출 경우 아무리 싸게 잡아도 4, 5000만원은 들 터였다.

어디 그 뿐인가? 효과는 좋지만 그만큼 비싼 물약 등의 구호품에도 대략 1000만원 가까이 소모된다.

그렇기에 생각보다 많은 헌터들이 괴물특수전대에 입대한다.

일명 Z라고 불리는 이곳은 여타의 군 부대와 달리 그 군율이 엄격하지 않은데다, 입대한 순간 헌터들은 최소 돈이라는 문제에서는 자유로워지기 때문이다.

그만큼 돈을 많이 써야 하는 직업이었지만, 시영은 달리 대출을 받거나 할 생각은 없었다.

“무기는 역시 검이 좋겠지.”

이번 직업은 마법사가 아니기에, 겨우 마나 속성치가 1인 그로서는 한동안 무기를 들어야 했다.

그러나 곤란한 일은 없었다.

대현자라고 하지만 알베르토는 생존하기 위해 여러 무기들을 다룬 경험이 있기 때문이다. 비록 육체 속성이 낮아 위력이 대단하지는 않았지만, 무기술만 따져 본다면 그의 시대의 전사들에 비해 못지 않았다.

그것이 가능한 이유는 역시나 그가 타고난 뛰어난 지능 수치 때문이다.

지능 스텟은 단순히 기억력이나 암산 따위에 영향을 끼치지만은 않는다. 지금 이 시대에서도 지능의 종류는 언어적 지능, 논리&수학적 지능, 공간적 지능, 음악&리듬 지능, 운동감각 지능, 대인관계 지능, 개인내 지능, 자연관찰 지능, 실존지능이 있다.

타고난 것에 따라 조금은 다르기는 하지만, 지능 스텟은 그 모든 지능관련의 능력과 연관이 깊다.

자연 99의 지능의 수치를 가졌던 알베르토로서는 그 몸 쓰는 지능에 있어 최고라 할 수 있을 것이다.


 # 4

하니 그런 그의 무기술이 지금의 시대 기준으로 스폐셜리스트 수준이라는 것은 놀랄 일도 아니다.

하기에 지금의 그가 방호구 따위에 연연하지도, 당장 마법을 쓸 수 없다고 하여 두려워 할 필요는 없었다.

―우우우웅―

어느새 도착한 기차역에서 짐을 내려놓고 쉬던 시영은, 요란한 기차 소리에 몸을 일으켰다.

“이곳 부근인 것 같은데.”

시영이 군에 입대한 2년 2개월 사이 그의 집은 3번이나 이사를 했다. 덕분에 휴가 때마다 집을 찾는라 고생을 하던 그였으나, 다행이 이번에는 별달리 고생하지 않았다.

집안 사정이 더 급격히 기울어져 복잡한 골목길 너머에 있는 월세집을 구했음에도 그가 고생하지 않은 것 역시나 그의 뛰어나게 된 지능 덕분이다.

과거였다면 한참을 헤매였겠지만, 지금의 그는 달리 지도를 찾거나 묻지 않아도 단번에 집이 있는 곳을 찾아냈다.

그렇게 도착한 집 앞에 그는 잠시 들어가지도 못한 채 서 있어야 했다. 도대체 언제 지었는지 그 연식도 집작할 수 없는 판잣집이 그의 눈 앞에 있었던 탓이다.

집안의 사정이 좋지 않았다는 것은 듣기는 했지만, 막상 그 결과를 보자 그는 마음이 울적했다.

그간 어린 동생과 어머니가 하였을 고생이 눈에 선하게 떠올랐기 때문이다.

“누, 누구세요?”

장신의 사내가 노을이 지는 시간에 자신의 집 앞에 서 있자 박소영이 두려움에 물음을 던졌다. 못사는 동네일수록 치안이 좋지 않기 마련이라, 범죄자들이 종종 모습을 보이기 때문이다.

조금 전만 해도 전단지 아르바이트를 마치고 온 탓에 지쳤던 박소영이었지만, 불길한 느낌이 주는 두려움에 그녀는 잠시 그 피로를 잊어버렸다.

도망이라도 쳐야 할까? 라고 생각하는 그녀였지만 이내 그녀는 그럴 필요가 없음을 알게 되었다.

“소영이니?”

그녀의 물음에 잠시 손을 얼굴에 올리던 사내가 익숙한 음성으로 그녀를 반기며 몸을 돌렸기 때문이다.

“오빠? 정말 오빠야?”

놀라 확인하는 동생에 시영은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 특유의 과묵한 오빠의 모습이 너무도 반가웠던 터라 소영은 자신도 모르게 오빠에게 뛰어 들었다.

올해로 19살이 되어 이제 내년이면 성인이 될 그녀였지만, 6살 차이가 나는 시영은 오빠라기보다는 아빠 같은 존재였기 때문이다.

“으이그, 보자. 못 본 사이에 더 말랐네. 이러다 뼈만 남겠다. 좀 잘 먹고 다니지 그랬어.”

“흥. 뭐래?”

그러나 투정과 달리 그녀의 입가에 미소가 가득했다. 오랜만에 걱정해주는 오빠의 말투도 반가운데다, 어쨌든 현대의 미의 기준은 마른 사람이었기 때문이다.

기뻐하는 그녀와 달리 시영은 마음이 심란했다. 안 그래도 엉망이나 다름없는 판잣집에 살고 있다는 것에 마음이 복잡했는데, 그 사이 동생이 더 말라진 모습을 보았으니 그의 마음이 심란할 수 밖에 없었다.

그의 심란함은 판잣집 안으로 들어오면서 더욱 심해졌다.

‘도대체 올 해 여름을 어떻게 이런 곳에서 버틸 수 있던 거지.’

가마솥 더위라고 할 정도로 더웠던 올해였다. 9월이 된 지금도 더위는 꺾이지 않고 있었는데, 이런 날씨에 에어컨은커녕 변변한 제대로 창문도 없이 살고 있었으니 마음이 복잡할 만 했다.

“덥지. 자 이거 마셔.”

요란한 소리와 달리 성능은 엉망인 냉장고에서 그제 끓인 보리차를 가져온 소영에 시영은 미소를 지어보였다.

“고맙구나.”

“으음…….”

그리고 그런 오빠의 모습이 소영은 어딘가 낯설게 느껴졌다. 본래도 자신의 오빠가 나이에 비해 조숙한 편이기는 했지만, 지금은 그런 조숙함을 넘어서 무언가 대하기 어려운 느낌을 받았던 것이다.

그 때문에 교복도 갈아 입지 않은 채, 이상하다며 한 발 떨어져 이리저리 살펴보는 소영에 시영은 피식 웃었다. 어째 그 모습이 과자 사달라고 어쩔줄 몰라하던 어린 소영의 모습이 투영되었기 때문이다.

“휴우~.”

그런 그의 웃음에 소영은 자신도 모르게 안도의 한숨을 흘린다. 잘은 모르겠지만, 눈 앞에 있는 이가 자신의 사랑하는 오빠라는 것에 확신이 섰기 때문이다. 안도를 보이자 이내 궁금증이 떠올랐다.

“그런데, 갑자기 웬 일이야? 오빠 다음 휴가는 멀었잖아.”

오빠의 휴가를 달력에 표시하면서까지 기다렸기에 잘 아는 소영의 물음에 시영이 시원한 보리차를 마저 비우며 말했다.

“오빠 각성했다.”

“어? 뭐… 정말!”

그 말에 소영은 깜짝 놀랐다. 악몽의 날 이후 각성자 숫자가 점점 늘어나기는 했지만, 여전히 전체 인류의 1000분의 1정도에 불과했다.

물론 적은 숫자는 아니었다.

현 지구 인류가 80억 정도였으니, 그 말은 800만 명이나 있다는 말과도 같았다. 물론 죽은 이들이나 신고하지 않고 활동하지 않는 이들로 인해 실제 측정된 숫자는 300만명 정도에 불과했다.

한국으로 한정하면 그 숫자는 더 줄어든 다. 고작 20000명도 채 되지 않는다.

그런 이 중 한 명으로 자신의 오빠가 각성하게 된 것이니, 그녀가 놀라하는 것도 무리가 아니었다.

“그럼 오빠 제대한 거야?”

“으응. 그렇지.”

“와! 정말. 기뻐라!”

자신이 각성하여 생기는 이득 중 자신이 군을 제대한 것이 가장 기쁘다는 동생의 모습에 시영은 얼떨떨해하다, 곧 그 또한 동생과 같이 미소를 지어 보였다.

그런 순수한 동생의 모습이 너무도 귀여웠기 때문이다.

‘너의 그 순수함이 앞으로도 계속 되도록 이 오빠가 지켜줄게.’

시영은 다시금 보리차를 타 줄까? 하는 동생의 머리를 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.

그의 어머니 이다숙이 집에 온 것은 늦은 저녁이었다. 밤 10시가 되어서야 집에 도착했는데, 평소와 달리 그녀의 몸에는 활기가 가득했다.

그럴만도 한 게 그녀가 일하는 식당에 소영이 들떠 전화한 내용 때문이다.

바쁜 식당일로 아들이 왔다는 내용만 들었지만, 그 소식은 그녀로 하여금 고된 하루를 견디게 하기에 충분했다.

“왜 이제 온 거야? 좀 빨리 오지.”

집문을 열고 들어서자 딸아이가 특유의 투정어린 모습을 보였다. 이다숙은 그런 딸아이에 피식 웃더니 손에 든 검은 봉지를 건넸다. 소영이 좋아하는 가마솥 통닭이었다.

“앗싸. 웬일이래.”

기뻐하는 소영이 귀여웠으나 평소와 달리 이다숙의 눈은 딸아이의 뒤에 향해 있었다. 바로 자신이 낳았다고 생각하기 어려울만큼 건장한 모습을 한 아들에게로.

“엄마 왔어?”

시영은 겨우 몇 달만에 몇 년은 더 늙어 보이는 엄마의 모습에 마음이 아팠지만, 내색치 않은 채 어머니를 안았다.

“보고 싶었어.”

“아이고, 엄마 일하고 와서 냄새 나. 옷에 냄새 밴다.”

아들이 살갑게 안겨오니 그것이 기쁘면서도, 그 와중에도 자식 생각에 서둘러 시영을 떼어내려 했지만 시영은 오히려 엄마를 꼭 안았다.

“나 이 냄새도 좋아. 엄마 냄새잖아.”

“어이그. 덩치는 산만한 녀석이 아직 애네. 애야.”

어리광 부리는 아들에 이다숙은 떼어놓는 것을 포기하고 아들의 등을 토닥였다. 오랜만에 품에 들어온 아들의 온기가 하루의 피로를 다풀어 줄 것처럼 그녀에게 스며들었다.

“으엑. 뭐하는 거야. 입맛 떨어지게.”

난데없이 신파 아닌 신파가 벌어진 모양새에 소영이 눈살을 찌푸리며 오버를 했다. 그 말에 시영은 피식 웃으며 그 큰 손으로 소영을 잡아 끌어 안았다.

“녀석 부러웠으면 말하지.”

갑자기 신파에 자신이 끼게 되자 그녀는 싫다고 바둥거렸지만, 그녀는 자신의 뜻을 이루지 못했다. 헌터로 각성하면서 초일류 급의 육체 능력을 갖춘 시영의 손길에서 벗어날 수는 없는 일이다.

결국 소영은 뚱한 얼굴로 방황을 멈추었고, 시영은 그때가 되어서야 포옹을 풀었다.

하지만 의외로 소영은 그리 기분 나쁘지는 않았던 모양이다. 포옹을 풀기 무섭게 엄마가 사온 가마솥 통닭을 먹기 위해 준비를 하는 모습을 보면 말이다.

저녁임에도 시원하다기보다는 조금은 후덥지근한 방안에서, 시영은 행복을 느꼈다.

‘인류를 구한다는 거창한 목적은 필요없어. 그저 어머니와 동생이 행복하기만을 바랄 뿐.’

하지만 그것이 곧 인류를 위한 일이기도 한 터이니, 회귀를 하기 까지 한 알베르토의 목적에도 부각했다.

잠시 후 소담스러운 소리가 그의 집안을 가득 채운다.

2. 인챈트

다음 날 정오가 되어서야 시영은 집을 나섰다.

이른 아침에 일어났음에도 정오가 되어서여 집을 나가게 된 것은, 일을 나가시는 어머니와 함께 집을 나서고 싶어서였다.

어느새 아들과 함께 버스 정류장에 도착한 이다숙은 거칠어진 아들의 손을 매만지며 말했다.

“마음이 편치 않구나. 듣기로는 위험한 일이라던데.”

어젯밤 아들이 각성했다는 이야기를 들었던 그녀는 마냥 기뻐할 수는 없었다. 아무래도 그녀의 남편이 게이트가 터져 난동을 부리던 괴물에게 사망하였기에 더욱 그러하였는지도 모른다.

시영은 그런 어머니의 생각을 알았기에 고개를 저었다.

“걱정 마세요. 요즘은 나라에서 지원해주는 것도 많고 게이트 공유 자료도 많아서 위험하지 않아요.

“그래, 그렇다면 다행이지만.”

하지만 그녀는 그리 말하면서도 마음이 놓이지 않는 듯 괜시히 손에 쥐여진 아들의 손을 매만직 거리기만 했다.

어느새 그녀가 타야 하는 버스가 오자, 그제야 그녀는 아들의 손을 놓았다. 그리고 다른 손으로 호주머니에 챙겨 둔 1만원권 5장을 아들에 손에 얼른 쥐여주었다.

“얼마 안 되지만, 이것으로 밥도 먹고 친구도 만나고 그래.”

“어, 아니. 저 돈 있어요.”

깜짝 놀란 시영은 서둘러 어머니에게 돈을 돌려 주려고 그랬지만, 이미 그녀는 버스에 발을 들인 상태였다.

이다숙은 창문 너머 자신을 바라보는 아들에 손을 저으며 미소를 지었고, 시영은 그런 어머니가 탄 버스를 끝까지 바라보다 고개를 저었다.

“역시나 계획을 바꾸기를 잘했다.”

본래 시영은 무기를 구하기 무섭게 게이트 입성할 생각을 했다. 첫 번째 웨이브에서 크게 성장하기 위해서는 기본적인 바탕이 있어야 하는 그로서는 레벨을 올리는 데 집중할 수밖에 없다.


 # 5

그러나 그런 그의 생각은 집에 도착하면서 달라지고 말았다.

다 쓰러져 가는 판잣집에 어머니와 동생을 그대로 둘 수는 없었다.

‘여름이야 어떻게 버텼지만, 겨울은······.’

시영과 같은 건장한 사내라면 모를까? 나이든 어머니와 어린 동생이 버티기에는 그곳은 너무도 혹독한 곳이었다.

그렇기에 그는 게이트 입성 이전 돈을 벌기로 했다. 비록 현재 그의 손에 쥐어진 돈은 1000만 원에 불과하지만, 이 정도 자본으로도 그는 충분했다.

지능 99의 수치는 이미 인간의 레벨 수준을 넘어선 데다, 그는 한때 세상의 모든 법칙을 마주 바라보며 다루던 대현자였으니 말이다.

그렇기에 단시일에 합법적으로 많은 돈을 벌 수 있는 일은 그에게 있어 무궁무진했고, 그는 그중 가장 효율적이면서도 빠른 방법으로 돈을 벌 방법을 정했다.

바로 인챈트였다.

“오늘도 허탕인가?”

김철민은 일반인들을 상대로 헌터 물품들을 판매하는 장사치이다. 물론 일반인들이 고가의 헌터 물건을 살 수가 없었으나, 방법이 없는 것은 아니었다.

그가 주로 다루는 물건들은 대부분 실용에 사용할 수 없는 것들이었다. 내구성이 바닥을 친 무구들이나, 혹은 사냥을 하는 과정에서 깨어져 조각이 난 마석 쪼가리 따위가 주였다. 이외에도 한때 연예인이 미관상으로 집에 꾸몄던 게이트 내의 반짝이는 돌 등을 팔기도 했다.

하지만 초기와는 달리 요즘은 그리 장사가 되지 않았다.

과거와 달리 헌터들의 숫자가 불어나면서 경제 업체들이 곳곳에 생겨났기 때문이다. 자연 경제 구도로 인해 가격은 내릴 수밖에 없었다.

그나마도 반짝이는 돌과 같은 잡품들이 아니었다면 돈을 벌지도 못했을 것이다.

“이거와 이거, 그리고 이것들도 같이 계산해주세요.”

한데 오늘 무슨 재신이라도 온 것인지 엄청난 물주가 그의 가게에 강림했다.

오래된 청바지에 늘어난 티셔츠를 입고 온 탓에 그는 그가 그저 구경하거나 아니면 기념품으로 반짝이는 돌 따위를 사갈 줄 알았다. 하여 관심을 껐던 그가 몇백만원치에 달하는 물건들을 사겠다고 하자 그는 놀라지 않을 수 없었다.

특히나 마석 쪼가리들을 무려 1kg 나 사 들고 가는 것은 의외의 일이었다.

“으음. 다 합해서 578만 원입니다만, 워낙 많은 물건을 사셨으니 할인 해 드리겠습니다.”

“할인해 주신다니 감사합니다만, 그보다 마석을 더 챙겨주실 수 있겠습니까?”

의외의 말을 꺼내는 사내에 김철민은 오히려 반겼다. 사실 그로서는 몇 년 전 건강에 큰 도움이 안 된다는 말로 인해 반타작이 된 마석 쪼가리는 사실 애물단지나 다름없었기 때문이다.

“그러시다면 넉넉히 챙겨드리지요.”

그는 그러며 무려 마석 300g을 더 챙겨주었다. 현 시세로 따지면 70만 원에 달하지만, 본래 10% 할인을 해 주려 했던 터라, 사실 큰 손해는 아니었다.

사내 또한 김철민이 넉넉하게 물품을 챙겨주었다는 것을 알았든지 감사하다는 말을 다시금 꺼내며 가게를 나섰다.

그의 손에 들린 포장된 물품들은 겉으로 보아도 제법 묵직해 보였지만, 정작 사내는 그리 무겁지 않은 모양이다.

하기야 그럴 만했다.

이제 막 각성하기는 하였지만, 그것으로 초일류 수준의 근력을 손에 쥔 시영에게 있어 이 정도의 짐은 부담도 되지 않았다.

“생각보다 너무도 싸구나.”

현시대가 알베르토가 태어나기 20년 전이라는 점을 고려해도, 너무도 싼 가격이었다. 설마 마석에 비할 바는 아니지만, 마법 공학에 많은 부분에 사용되면서 만만치 않은 가격대였던 마석 쪼가리를 그처럼 싸게 살 줄은 그는 생각지 못했다.

‘아무래도 웨이브가 시작되기 전의 시대라 그 가치들이 밝혀지지 않은 모양인가 보군.’

하지만 마석은 그렇다고 해도 내구성이 떨어졌다고 해서 무구들을 골동품 취급을 할 줄은 그는 예상치 못했다.

물론 고가의 아이템의 경우 내구성을 끌어 올리려면 상당히 공을 들여야 하지만, 이 정도의 하품 아이템이라면 별 어려움 없이 70%까지 내구성을 올릴 수 있었기 때문이다.

“이 장사만 해도 돈방석에 앉겠는데.”

그러나 그는 당장은 그 방법을 사용할 생각은 없었다. 한 두 개도 아니고 70%의 내구성의 물건들이 판을 치며 돌다 보면, 자연 많은 이들이 그를 주시할 것이기 때문이다.

나중이라면 모를까? 이렇게 돈을 버는 것도 어머니와 동생이 아니었다면 하지 않았을 그였기에, 그런 관심은 사양하고 싶을 뿐이다.

“덕분에 과소비하고 말았군.”

본래 그는 인챈트를 통해 일반 등급의 무기 하나를 사서 그것으로 매직 등급으로 만들어 팔려고 했다.

현 시세에 대해서는 잘 모르지만, 그의 시대에서도 매직 등급은 아무리 못해도 억 이상을 불렀으니 당장 급한 집은 구할 수 있을 것이라 본 것이다.

하지만 생각 외로 가격이 너무도 싸게 측정이 되어 있자, 그는 욕심을 부려 다섯 개의 무구와 함께 그것을 매직 등급으로 만들 수 있는 재료들을 사들였다.

그럼 에도 계획했던 자금의 절반 정도에 불과했으니, 과소비한 그의 심정이 이해될 만도 하다.

모든 재료를 사들인 그는 가까운 모텔에 방을 빌렸다.

힘든 것과 별개로 이처럼 많은 짐을 집에 들고 가기가 애매한 데다, 더불어 그에게 있어 인챈트는 그리 긴 시간이 소모되지 않았다.

이제 오후 2시였으니, 잘하면 인챈트를 마친 뒤 물건을 팔고 난 뒤 집에 돌아갈 수도 있을 일이다.

“어디 그럼 시작해 볼까?”

그는 모텔 한 곳을 차지한 침대와 가구들을 치우고 가져온 하얀 전지를 바닥에 펼쳤다. 이후 가져온 마석 쪼가리를 완전히 가루로 만들어 그릇에 담았고, 생수를 부어 일명 마법진을 그리는 데 효과적인 텐첸이라는 물질을 만들었다.

보기에는 간단한 일이었지만 제대로 된 텐첸을 만들기 위한 그 비율은 실상 맞추기가 어려운 점이 많았다. 그러나 그는 마치 누워서 떡 먹듯이 황금 비율 속의 텐첸을 만드는 데 성공했다.

과도할 정도로 높은 지능 덕분에 대현자 시절 못지않은 솜씨를 구사한 것이다.

이후 그는 오는 길에 문구점에 싼 붓에 반짝이는 텐첸을 적시고는 전지 위에 룬어를 그리기 시작했다.

룬어는 언어를 표현하는 글자임에도 쓴다기보다는 그린다는 표현을 쓰는 이유는 룬어 자체가 힘을 얻기 위해서는 복잡한 계산식 속에서 균형을 잡아야만 그 힘이 활성화가 되는 것과 관계가 있다.

그 결과물이 오망성이나 피라미드와 같은 에너지가 안정되는 복합적인 형태의 그림 형태였던 것인데, 이 때문에 룬어를 그린다고 표현한다.

―스스스슥―

그리고 시영이 지금 전지에 그리는 룬어는 최신 컴퓨터로 계산식을 돌려도 며칠의 시간이 걸릴 만큼 복잡한 것이었지만, 그는 정말 그림이라도 그리듯이 룬어를 다루는 데 있어 거침이 없었다.

어느 순간부터는 그는 한 손만이 아니라 두 손에 각각 붓을 들고 정신없이 그려대고 있었다. 그것은 정말이지 신기나 다름없었다.

두 손이 다른 그림을 그리는 것도 놀랍지만, 그보다 더 놀라운 것은 완전히 다른 계산식을 동시에 풀이한다는 것은 그 이상으로 경이로울 일이다.

여하튼 그런 신기나 다름없는 재주를 부린 덕분에 그는 고작 30분 만에 인챈트를 위한 마법진을 그리는 데 성공했다.

하지만 그는 쉬지 못했다.

인챈트를 위한 마법진이 그려진 종이는 일회성인 데다, 현 상황에서는 실패 확률도 있기에 최소 5장 정도는 있어야 했다.

다행히 두 번째부터는 좀 더 이른 시간에 마법진을 완성할 수 있었다. 처음부터 두 손으로 그린 것 때문도 있지만, 그 외에도 같은 계산식을 가진 마법진이보다니 달리 풀 필요가 없어 그림에 집중할 수 있기 때문이다.

그렇게 다시 1시간가량을 고생한 끝에 그는 모든 준비를 마칠 수 있었다.

“어디 그럼.”

마나 스텟이 겨우 1이라 마나 10도 제대로 다루기 힘든 상태로, 제대로 된 인챈트를 하는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

그러나 그는 지능 99로 인한 초월적인 집중력을 가지고 있었고, 더불어 생각보다 싼 가격으로 사들인 마나 쪼가리들로 그 마나를 대처하는 게 가능했다.

곧 그는 사 온 무기 중 단검을 마법진 중심에 올려놓은 뒤 마나를 다루었다.

―우우우웅!―

처음에는 그저 은은한 빛이 날 뿐이었던 마법진이었지만, 그가 초월적인 집중력으로 마나를 다루기 시작하자 곧 마법진이 제대로 발동하기 시작했다.

그렇게 1분가량이 지났을까?

시스템의 짤막한 알림과 함께 마법진이 소멸했다. 눈을 뜬 시영은 단검의 상태창을 보고 놀란 눈빛을 보였다.

― 민첩의 단검

등급 : 매직

20 이하의 민첩 소유자에 +1의 민첩이 더해진다. ―

바로 그가 생각한 것 이상의 결과물을 얻었기 때문이다. 본래 그가 노리고 만든 것은 10 이하의 민첩 +1 특성이 있는 매직 아이템이었다.

그런데 이 결과물은 20 이하의 민첩 +1이었다. 그 말은 19의 민첩 속성을 지닌 2차 직업자인 헌터가 3차 직업에 올라야 이를 수 있는 20의 민첩 속성치를 미리 맛볼 수 있다는 말과도 같았다.

그야말로 격이 다른 아이템인 것이다. 실패하여도 모자랄 판에 대현자 시절에도 보지 못한 이적 어린 결과물을 만들어 내었으니 시영도 놀랄 만했다.

하지만 정작 그가 놀랄 일은 아직 시작도 되지 않았다. 그는 그 이유에 대해 생각하다 이내 시스템의 알림이 있었음을 떠올리고 서둘러 알림창을 활성화했다.

―조잡한 사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―친절한 손길

등급 : 에픽

조잡한 사역자를 위한 특성이다. 직업의 성장과 함께 친절한 손길의 능력도 성장한다.

*확률과 관련된 일을 긍정적으로 이끌어 준다.

*성공률 5배를 보정으로 끌어 올린다. ―

그리고 그는 듣도 보도 못한 ‘친절한 손길’이라는 특성을 확인하며 한동안 말문을 잃고 말았다.

설마 대현자 시절에도 불가능하다고 생각하던 시스템의 확률을 끌어올리는 특성이 눈앞에 나타나니 그로서는 당황한 것은 당연했다.

“더구나 에픽 등급이라니···.”

에픽은 친절한 손길의 설명에서 짐작할 수 있듯이 오직 하나밖에 없는 등급을 말한다. 그만큼 특별한 것이었다. 보통은 전설 등급과 동격이며 때에 따라서는 전설 등급을 넘어 신화에 이르는 것도 있었다.

알베르토조차도 에픽 등급의 특성은 7차 직업이었던 현자에 오른 뒤에야 얻었다. 그런 것을 그저 1차 직업에서 얻은 것이었으니 산전수전 다 겪은 그조차도 놀랄 일이다.

“아무리 왕의 운명을 이은 자의 직업이라지만···. 이건 과한 면이 있군.”

그 말을 끝으로 다시 침묵을 보이던 그는 이내 바스락거리는 재료들을 보며 머리를 긁적였다.

이렇게 되자 그가 실패를 염두에 두고 싸 온 재료들이 과하다 싶을 정도가 되어 처리가 곤란해졌다.


 # 6

“하암~.”

소영은 번져오는 하품을 이기지 못해 크게 흘려보냈다. 노을이지는 버스 창문 밖은 그 나이대 소녀의 감성을 자극할 만한 것이었지만, 그녀는 그런 것보다 잠이나 푹 자고 싶을 뿐이다.

어제 갑자기 온 그녀의 오빠로 인해 들떠 자야 할 시간에 자지 못해 생긴 일이다.

졸린 눈으로 꾸벅꾸벅하며 손잡이를 잡고 버티던 소영은 도착지를 알리는 안내 소리에 밀려오는 수마를 떨치고 서둘러 버스에 내렸다.

“아, 피곤해.”

“뭐가 그리 피곤해?”

“어···. 오빠?”

익숙한 목소리에 돌아본 소영은 자신의 오빠를 발견하고 놀라다, 자신에게 건네는 아이스 아메리카노에 배시시 웃음을 흘렸다.

“오 센스 좋은데.”

기분이 좋은 고양이처럼 길게 눈웃음을 흘리는 동생의 모습이 귀여운 듯 시영은 자신도 모르게 소영의 머리를 쓰다듬었다.

“잉. 머리 헝클어져. 하지 마.”

“그래, 그래.”

예민한 고3. 그것도 소녀의 신경을 건드리는 게 아니라는 것을 잘 아는 시영은 서둘러 머리에서 손을 떼었다.

소영은 서둘러 헝클어진 머리를 정리하다 의문 어린 물음을 보였다.

“그런데 웬 가방이야. 어디 여행이라도 가게?”

아닌 게 아니라 시영의 등에는 거대한 여행 가방이 자리하고 있었다. 바로 남은 재료들을 들고 가기 위해 산 여행 가방이었는데, 시영은 속 사정을 다 이야기할 수 없어 말을 돌렸다.

“일단 밥이나 먹자. 뭐 먹고 싶은 거 있어?”

“허억! 웬일이야. 짠돌이가? 밥을 사준다고 하다니.”

집안 사정이 좋지 않기에 어릴 때부터 근검절약을 실천하던 오빠답지 않은 모습에 그녀는 제법 놀란 모양이다.

“이 녀석 오라버니에게 짠돌이가 뭐냐.”

“흥. 짠돌이를 짠돌이라고 하지. 뭐라 그래.”

“그래서 안 먹겠다는 거야?”

“흐흐. 아니 그건 아니지. 비싼 것도 괜찮아?”

“뭐~. 얼마든지.”

“그럼. 피자 사줘. 아니 파스타? 아니······. 음.”

갑자기 선택권이 넓어지자 무엇을 먹어야 할지 고민하던 동생에 시영은 피식 웃으며 말했다.

“삐쩍 마른 애가 뭐가 그리 먹고 싶은 게 많은지. 차라리 그냥 뷔페를 가자.”

“…으음···. 당신 누구야?”

정말 충격받았다는 듯 장난 어린 태도를 보이는 동생에 시영은 까분다면서 동생의 머리를 다시 한번 헝클렸다.

도착한 뷔페 레스토랑은 버스 정류장에서 멀지 않은 제법 고급스러운 곳이었다. 저녁이라지만 한 사람당 5만 원이 넘는 가격을 받는 곳이었는데, 소영은 이렇게 비싼 뷔페는 처음이라 당황스러워 오빠에게 고개를 저었다.

“뭐 이런 비싼 곳을 와? 저기 조금만 더 내려가면 싼 곳이 얼마나 많은 데,”

“괜찮아. 괜찮아. 오빠 제대 기념이라고 생각하고 가자. 오늘 먹고 괜찮으면 다음에 어머니와도 같이 오고.”

그렇게 시영은 달래듯 소영과 함께 레스토랑에 들어섰다.

이후 소녀는 그 나이 또래의 소녀답게 조금 전 싫다는 모습은 어디 간데없이 사라진 채 매우 신이 났다.

집에서는 잘 먹지도 않는 채소 샐러드를 예쁘게 떠 사진을 찍는 등의 모습을 보이는 데, 시영으로서는 그런 동생의 모습에 먹지 않아도 배가 부른 느낌이다.

“적당히 먹어. 그러다 체하겠다.”

“잉. 뭐라는 거야. 이런 데 언제 또 온다고. 오빠도 좀 팍팍 떠와 먹어. 소도 한 마리 잡아먹을 덩치로 겨우 그것 먹고 되겠어.”

그러며 스테이크와 같은 고기를 가득 퍼와 내주는 동생에 시영은 피식 웃으며 젓가락을 들었다.

폭풍 같은 식사가 끝이 난 소영은 아쉽다는 눈길로 테이블 위에 음식을 바라보았다.

“으윽. 배불러. 억울하다.”

“어휴. 먹는 거 보니. 앞으로 건강 걱정은 안 해도 되겠네.”

시영의 농담에 소영은 흥 거리며 삐진 척을 보였으나, 그도 잠시 이내 시영이 가져다준 커피에 꽂은 빨대를 입에 물었다.

그 모습이 제법 귀여운 듯 시영은 헛웃음을 흘렸다. 이제 내년이면 성인이 될 동생이었지만 여전히 그의 눈에는 어린아이와 같아 보인다.

“학교에 문의해 보니 너 성적 좋더라.”

“으흠. 내가 오빠와 달리 공부 머리가 좀 있지.”

장난 어린 태도로 잘난 척하는 동생에 시영은 고개를 끄덕이다, 이 이야기를 꺼낸 이유에 대해 말했다.

“소영아. 대학 가라.”

“…싫은데.”

정말 싫다는 듯 소영은 크게 고개를 저었다.

집안 사정 뻔히 아는데 무슨 득이 있어 자신이 대학을 가겠는가? 더구나 과거와 달리 대학을 나온다고 해서 취업이 보장되는 것도 아니었다. 그러니 그녀로서는 고등학교를 졸업하고 난 뒤 바로 취업노선에 뛰어들 생각이었다.

시영이 그런 동생의 생각을 모를 리가 없었다. 그 또한 그런 이유로 대학을 포기하고 일찍이 취업노선에 뛰어들었으니 말이다.

그러나 고졸이 사회에서 어떤 취급을 받는지를 잘 아는 그는 동생을 다독이듯 사근사근한 태도로 설득했다.

“돈은 걱정하지 말고. 오빠가 앞으로 돈 걱정할 필요 없이 살게 해줄게. 너도 뉴스에서 보면 알지. 헌터가 얼마나 돈을 잘 버는지 말이야.”

그 말에도 말없이 빨대를 이로 잘근거리는 동생에 시영은 다시 다독이며 설득했다. 그런 그의 마음을 알았을까? 소영은 결국 생각해보겠다고 말을 꺼내었다.

하지만 그것이 곧 승낙이라는 것을 아는 시영은 만족해하는 모습을 보였다.

“좋아. 그럼 오빠가 오늘부터 공부를 가르쳐줄게.”

“엥. 오라버니 그건 무슨 되도 않는 자신감이세요.”

고등학교를 졸업한 지 5년이 넘은 오빠가 공부를 가르쳐준다는 말에 그녀는 어이없어했다. 학창시절 공부를 잘했으면 또 모를까? 자신과 달리 일찍이 고등학교를 졸업만 하자는 수준으로 공부하며 학교 다니는 내내 아르바이트를 하던 오빠임을 아는 그녀로서는 황당할 뿐이다.

그러나 소영의 이러한 생각은 얼마 가지 않아 바뀌었다.

“말도 안 돼! 이건 사기야!”

소영은 테스트한다면서 자신도 감히 손도 못 대는 난도가 엄청 높은 문제들만을 골라 시영에게 내보였다. 오빠의 되도 안되는 자신감을 이것으로 털어내려 한 것인데, 그녀의 의도와 달리 시영은 쓱 보더니 이내 풀이 과정을 적으며 대번에 풀어냈다.

그저 답안만 쓴 것이라면 미리 답을 본 것이라며 믿지 못할 것인데, 수포자(수학포기자)조차 쉽게 이해할 정도로 자세히 풀어 쓴 풀이 과정에 그녀는 인정할 수밖에 없었다.

그러나 인정은 인정이고, 그녀는 자신의 오빠가 자신보다 공부를 잘한다는 사실을 쉬이 믿기 어려웠다.

“떼쓰지 말고. 이제 내가 너 가르쳐 줄 수준은 된다는 거 알겠지? 수능까지 얼마 남지 않았으니 각오해 둬.”

“도대체 왜 오빠 대학을 안 간 거야. 이 정도면 장학금도 받고 갔을 건데.”

이해가 안 된다는 동생의 말에 시영은 어깨를 으쓱했다. 동생의 말은 틀리지 않았지만, 사실 그때는 지금과 달리 정말 가능한 일이 아니었다.

이 모든 게 각성과 함께 알베르토를 받아들이면서 지능 99를 찍어 벌어진 일이었지만, 그 복잡한 사정을 동생에게 말할 생각은 없었다.

그 사정을 모르는 소영으로서는 마음이 울적했다.

저 좋은 머리로 노가다 판을 전전하던 당시의 오빠의 상황이 상상되었기 때문이다. 하지만 이러한 울적한 마음에 젖을 여유는 지금의 그녀에게 없었다.

“자 우선 네 실력 좀 봐야겠다.”

문제집이 아닌 종이에 직접 수학 문제를 순식간에 십여 개를 만들어 풀어 보게 한 탓이다. 겨우겨우 수학 문제를 풀어내기 무섭게 영어를 비롯해 국어 등의 문제를 내보이는 오빠에 그녀는 고개를 저었다.

“으윽. 뷔페 마지막에 커피를 가져다준 이유가 이것 때문이었어.”

“그걸 이제 알았어? 앞으로 누구든 먹을 것 줄 때는 넙죽넙죽 받아먹지 마렴.”

“으흐흐 흑.”

“울지 마. 수능이 이제 며칠 남은 줄 알아! 재수하고 싶어?”

“이건 지옥이야.”

소영의 비명에도 시영은 눈 하나 깜짝하지 않은 채 묵묵히 채점하며 풀이 과정을 쓰고는 그것을 외우게 했다.

가장 좋은 방법은 이해시키는 것이지만, 이처럼 시간이 얼마 남지 않았을 때는 오직 암기만이 가장 좋은 방법이라는 것을 알기에 보이는 행동이었다.

“길드 장. 일어나 봐. 옥션에 말도 안 되는 물건이 떴어!”

어젯밤 새로운 게이트를 공략하기 위해 다른 길드와 접촉해 접대한 마천루 길드의 수장 지우는 거의 아침이 되어서야 길드로 돌아왔다. 각성한 헌터들 대부분이 술고래였기 때문인데, 체질적으로 술을 좋아하지 않는 그로서는 이런 접대는 고문이나 다름없었다.

그 때문에 너무도 지쳐 집에 가지도 못한 채 가까운 길드로 와 고이 자는 그에게 친구이자 부길드장인 미현이 잠을 깨우니, 그로서는 짜증이 나지 않을 수 없다.

“으아악! 좀 자자. 도대체 뭐 때문에 이러는 거야!”

“이 멍청아! 이거 놓치면 안 된다고. 자자. 눈 뜨고 봐.”

그러며 헌터 전용 옥션에 올라온 물건에 대한 설명이 있는 태블릿을 가져다주었다. 곧 찬물에 잠이 깬 것처럼 지우가 믿겨 어려워 소리쳤다.

“뭐야! 이거? 왜 진작 안 깨웠어?”

“야 이 새끼야! 나도 방금 확인했어. 지금도 안 늦었으니깐 어떻게든 이거 사야 돼.”

“지금 보유 자금이 얼마지?”

“넉넉하기는 하지만, 혹시 몰라서 일단 대출 좀 당겨 왔어.”

“잘했어. 이건 반드시 우리가 가져가야 돼.”

그가 보고 있는 물건은 바로 힘 건틀렛이라는 매직 아이템이다.

시스템이 분류하는 매직 아이템은 보통 속성치를 올리는 아이템이 주이다. 그 이름에서 알 수 있듯이 힘 건틀렛은 힘 속성치를 올리는 아이템으로, +1 힘 속성치를 올린다. 그러니 그 속성치만 보면 2차 직업에 오른 지우와 미현이 그처럼 난리를 칠 필요는 없었다.

하지만 그 제한이 레벨 20까지라면 이야기는 달라진다.

이 정도면 일반 무기로 칠 때 3등급에 준했다.

“경매에 목을 매기보다는 어떻게든 접촉해서 사야겠어. 이거 하나면, 우리 길드는 단번에 성장할 수 있으니 말이야.”

결코, 과장된 이야기가 아니다.

지우의 2차 직업은 돌격 전사이다. 돌격 전사는 거대한 거병을 다루어 가장 앞선에서 적들의 진형을 무너뜨리는 데 최적화되어 있다.

자연 스텟 속성이 힘을 중심으로 올려야 했고, 현재 그는 지금 2차 직업의 한계치인 19를 찍어 올린 뒤였다.

한데 이 힘 건틀렛을 손에 넣으면 그는 단번에 상급 헌터의 기준인 3차 직업자의 속성치를 맛볼 수 있게 된다.

스텟으로는 단 1의 차이지만, 전투에서 발휘되는 능력치는 최소 50% 이상이었다. 그러니 지우도 미현도 달아오를 수밖에 없었다.

‘그나마 다행이라면 국내 옥션에 올렸다는 건가?’

지우는 만약 국내 옥션이 아닌 아시아 옥션에 올렸다면 중소형 길드 장에 불과한 자신이 노리기가 어려웠을 것이라 판단했다.


 # 7

―따르르릉. 따르릉―

클래식한 전화 벨 소리에 소영이 눈살을 찌푸렸다.

“거~ 벨 소리 좀 바꿉시다. 요즘 아저씨들도 그런 벨 소리를 안 써.”

“까불지 말고 문제나 풀어. 오빠 전화 받고 올 테니까.”

“치이~.”

칭얼거리는 동생에 시영은 고개를 저으며 밖으로 나갔다.

“안녕하세요. 고객님. 옥션 담당자 이시현입니다.”

“네. 무슨 일로 전화를 하셨습니까?”

“그게 말씀하신 대로 제안이 들어와서 전화 드렸습니다.”

“아 그렇군요. 제안 가격은 어떤가요?”

“그게 여러 곳에서 제안 가격이 들어와서. 현재 최고가는 60억입니다. 그런데 괜찮으시면 제안 가격과 거래하기보다는 경매시일이 끝날 때까지 경매 진행을 하시는 게 어떨지요.”

“…괜찮습니다. 그 조건 받아들이는 거로 하겠습니다.”

제법 많은 돈을 받을 것은 예상했지만 설마 60억이나 되는 가격을 받을 줄은 예상 못 한 시영은 깜짝 놀랐다.

세금과 수수료를 떼면 대략 50억 아래로 돈이 줄어들지만, 그렇다고 해도 당장 그가 쓰기에는 과할 만큼 큰 금액이다.

“알겠습니다. 그럼 계약 체결되는 데로 말씀하신 계좌로 입금하겠습니다.”

“음 괜찮다면, 일부는 부동산으로 받고 싶은데 가능하겠습니까?”

“부동산이라면 혹시 집을 말씀하십니까?”

“네. 아마도 아시겠지만, 지금 살고 있는 곳이 거주하기에는 많이 불편했어요.”

“그게……. 음. 알겠습니다. 마침 고객님의 마음에 들 매물들이 있습니다. 자세한 내용은 메일로 보내 드릴 테니 확인하시고 보내주십시오.”

뒷조사하였을 것이라는 의미가 있는 시영의 말에 그의 옥션 담당자는 정곡을 찔렸든지 당황스러워하며 서둘러 말을 마쳤다.

회사 내 절차다 보니 실행한 일이지만, 아무래도 뒷조사라는 게 당한 입장에서는 기분이 나쁠 수밖에 없기 때문이다.

하지만 시영은 뒷조사한 것에 대해 별달리 그리 기분 나빠하지는 않았다. 그런 것에 연연하지 않아서가 아니라 이미 그들이 그런 절차를 밟는다는 것을 알고 있기 때문이다. 아니 아는 정도가 아니라 현자 시절의 알베르토는 한때 이 헌터 옥션의 지분을 20%나 소유하여 이런 쪽에는 빠삭한 지식을 가지고 있었다.

“알겠습니다. 결정하고 연락드리지요.”

“이해해주셔서 감사합니다. 최대한 빠르게 소유권을 이전받도록 준비하겠습니다.”

그 말을 끝으로 시영은 메일을 열어 그가 보낸 자료들을 쓱 살피고는 이내 그중 가장 가격이 비싼 아파트를 결정했다.

50평대의 아파트로 본래 그 시가는 48억이었지만, 급히 나온 매물이라 사들인 가격은 억 43억 정도에 불과했다. 이 부동산을 사면 이제 그에게 남은 돈은 7억도 채 되지 않게 되지만, 그는 그에 대해 조급함을 느끼지 않았다.

하기야 반 나절 만에 만들어 낸 매직 아이템 중 하나가 무려 60억에 팔렸으니, 그럴 만도 하다.

“아유~ 무슨 일 때문에 그러니.”

“오빠, 도대체 뭔데. 뭐야. 뭐처럼 쉬는 날에. 잠도 못 자게 하고.”

이른 아침, 밥을 먹기 무섭게 외출을 하자는 시영에 그의 어머니와 동생이 당황스러워하는 모습을 보였다. 그러나 좀체 이런 모습을 보이지 않은 시영이었기에, 모녀는 결국 시영의 부탁을 들어주었다.

“아직 멀었어?”

준비한다고 한 지 벌써 1시간이 넘어갔음에도 여전히 집에서 나올 기미를 보이지 않자 시영이 지친 목소리로 입을 열었다.

“그래! 멀었어! 아직 10시도 안 되었는데. 왜 이렇게 쪼아대.”

“아, 그냥 대충 입고 나오면 된다니까 그러네. 너는 평소에 10분도 안 되어서 준비 마치고 학교에 가는 애가 오늘따라 왜 그래.”

“거기는 학교잖아.”

동생의 말에 뭐가 다른 건데? 라고 묻고 싶었던 시영이었지만, 결국 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 괜히 말을 꺼내보았자 이해할 수 없는 대답을 들을 것을 안 탓이다.

“여하튼 택시 부를 테니까. 준비 어서 끝내.”

“아유~. 뭐 하러 택시를 부르니?”

택시라는 말에 이다숙이 깜짝 놀라, 말을 꺼냈지만, 시영은 그냥 타고 가자고 이야기했다. 과거에야 택시를 탈 생각도 하기 어려운 일이지만, 돈이 넉넉한 지금은 굳이 그런 것에 연연해 하고 싶지 않았다.

이다숙은 택시를 불렀다는 말에 아들을 대신해 딸을 다그치며 준비를 서두르게 했다.

잠시 후 입이 댓 발로 나온 소영과 그의 어머니가 집을 나왔다.

“으이그. 좋은 데 가는 거니까? 그만 투덜거려.”

“치이~.”

“자 어서 가자꾸나. 기사님. 기다리시겠네.”

이다숙은 투닥거리는 남매에 헛웃음을 흘리며 그리 말하고는 앞장서 택시가 있는 곳으로 내려갔다.

택시를 타고 도착한 곳은 한강이 보이는 강남 쪽의 모 유명 건설사 아파트였다. 악몽의 날 당시 큰 피해를 본 강남은 이후 강남 불패 신화가 깨지며 집값이 대폭 하락하였다. 그러나 그래도 강남이라는 이름값 때문인지, 최근에는 집값이 오르고 있는 추세였다.

그중에서도 그들이 찾은 이 모 브랜드 아파트는 집 안 내 방호구 등의 최신 시스템을 넣어 그 비싸기로 유명했다.

“헐~. 좋은 데 가는 거라고 하더니 정말 좋은 데인 것은 맞는데 우리가 왜 여기를 와?”

“누구 아는 사람 만나러 가는 거니.”

황당하다는 소영과 달리 이다숙은 헌터들이 길드라는 곳에 소속되어 활동하는 경우가 많다고 들었기에, 그런 것과 관계된 것이 아닌가 짐작했다.

“그런 거라면 먼저 말 좀 하지 그러니. 뭐라도 사가야 할 텐데.”

지금이라도 뭘 좀 사 가려 하는 어머니에 시영은 고개를 저었다.

“아니에요. 그런 거. 일단 들어가죠.”

시영은 그 말과 끝으로 능숙하게 품에서 강철로 구성된 위압적인 거대한 문 옆에 지문을 인식해 열고는 현관에 들어섰다.

“와~. 장난 아니네. 무슨 영화 보는 줄.”

거대한 강철 문이 열리는 모습이 제법 인상적이어서 감탄하는 동생에 시영은 피식 웃고는 엘리베이터를 잡았다.

그렇게 엘리베이터를 타고 도착한 곳은 아파트의 가장 꼭대기 층이었다. 옥상의 일부를 사용할 수 있어 다른 아파트들과 달리 나름 로얄티가 붙었다.

엘리베이터가 열리자 2개의 호수가 있었는데, 이 중 그는 2401호에 다가가 다시 지문으로 문을 열었다.

문이 안 열리면 또 모를까? 이번에도 그의 지문에 의해 문이 열리자 소영과 이다숙은 당황스러워했다.

“뭐 하세요. 어서 들어오지 않고. 너도 거기 입 벌리지 말고 들어와.”

다그치는 시영에 모녀는 조금의 두려움과 기대감으로 그가 열어 둔 문을 넘어 집에 들어섰다.

그리고 들어오기 무섭게 소영은 감탄사를 보이기 바빴다.

“와~. 여기 쩐다! 대박!”

바닥에 깔린 대리석부터 시작해 척 보아도 놀라울 만큼 고급스러워 보이는 가구들도 대단했지만, 역시나 소영의 눈길을 잡은 것은 역시나 거실 한 측에 자리 잡은 유리 너머의 풍경이었다.

한강이 한눈에 내려다보이는 그 모습은 마치 산의 정상에서 보는 풍경을 맛보는 듯했다. 시영의 어머니 또한 그 장관에 한동안 눈을 떼지 못했다.

“정말…. 좋구나.”

시영은 어머니의 말에 만족한 미소를 지어 보였다. 이후 그는 자신들이 살고 있는 판잣집만 한 방들과 커다란 욕조가 있는 화장실을 구경시켜 주었다.

도대체 시영이 왜 그러는지 알 수 없었던 모녀였지만, 그도 잠시 유행하는 옷들과 액세서리가 빼곡히 잘 정돈된 옷방 등을 조심스러운 모습으로 구경했다.

“도대체 이런 곳은 어떤 사람들이 사는 걸까?”

자신이 사는 세상과는 차원이 다른 환경에 그녀는 절로 그 의문이 들었다. 시영은 그런 동생에 피식 웃으며 말했다.

“누가 살기는 우리가 살지.”

“피~. 재미없어.”

농담이라는 생각에 입을 삐쭉거리는 동생에 시영은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“정말인데. 이제 여기가 우리 집이야.”

“눼에. 눼에. 알겠습니다. 와~. 우리 집이니까? 이것도 우리 꺼겠네. 자. 자 오늘 이거나 입어 볼까?”

소영은 그 말과 함께 이름만 들어본 S 브랜드의 옷을 덜덜 떨며 조심스럽게 들어 올렸다. 말과는 다른 동생의 모습이 여간 귀여운 터라 그는 나지막이 웃음을 지었다.

“하하하. 거래처에서 너 입으라고 사 놓은 거니까? 한 번 입어봐.”

“흥. 오빠 이게 얼만지나 알고 하는 소리야. 그러니까……. 20만 원이네. 오빠 티셔츠가 20만 원이야. 이게 말이 돼?”

놀라 서둘러 본래 자리로 돌려놓은 소영이었다.

그러나 정말 시영의 말대로 그것은 거래처인 그의 옥션 담당자 이시현이 준비한 선물들이었다. 앞으로도 자신과 거래를 하기를 바라는 뜻과 더불어 시영이 알게 된 사실에 대한 사과의 의미로 이 같은 준비를 해 준 것이다.

옥션에서도 그와의 거래 중개료로 5억 이상을 받아갔으니, 이 정도의 옥션은 그의 능력으로 얼마든지 할 수 있는 일이다.

하지만 인간은 아무리 진실을 이야기해주어도 감당되지 않는 거대한 진실 앞에서는 쉬이 믿지를 못했다. 그것은 소영 또한 다르지 않았으며, 그의 어머니 이다숙 또한 다를 바가 아니었다.

그러나 그들 모녀는 얼마 지나지 않아 그의 말을 믿게 되었다.

바로 이삿짐센터가 판잣집에 남겨둔 그들의 모든 짐을 가져왔기 때문이다. 워낙 빈곤하게 산 터라 짐이라고 해도 많지도 않았다. 아니 버려야 할 것들이 한가득하였지만, 시영은 그 또한 추억이라 생각하여 그마저 모두 들고 온 것이다.

고작 30분 만에 눈에 익숙한 자신들의 물건이 집 곳곳에 자리를 잡자 소영과 이다숙 모녀는 그제야 시영이 농담한 게 아님을 알아차렸다.

“여기가 정말 우리 집이라고!”

“이제 지겹구나. 봤으니 알 것 아니냐.”

“우와! 뭐야 이게. 꿈인가? 아 꿈이면 깨면 안 되는데.”

그런 소란스러운 소영과 달리 그의 어머니 이다숙이 흔들리는 눈으로 물었다.

“어떻게 된 거니? 이런 곳은 정말 비쌀 텐데.”

어머니의 물음에 시영은 사실대로 말할 수 없어, 적당히 이야기를 지어냈다. 사실 각성을 한 것은 1년 전이었고, 그동안 군에서 일하며 받은 보수로 산 것이라고 말이다.

“한동안 비밀 유지해야 할 작전 수행 중이라, 말씀드리지 못했어요. 힘들 때 제대로 도와드리지 못해 죄송해요.”

“아니, 아니다. 그냥 너무 좋구나.”

그녀는 눈가가 시큰해지는 것을 느끼고 고개를 돌렸다.

변변찮은 것도 해 주지 못한 채 어릴 때부터 고생만 하게 했던 아들이 이런 집을 살 정도로 성공했다는 것에서 그녀는 너무도 고마웠고, 또 너무도 미안했다.

만약 제대로 된 부모를 만났다면, 아들의 미래는 더욱 밟지 않았을지도 모른다는 생각이 들어서였다.

이러한 어머니의 생각을 알기라도 짐작한 것인지, 시영은 자신에게 눈가를 훔치는 어머니를 안아드렸다.

“이제 다시는 마음고생 안 하셔도 돼요. 저한테 다 맡기세요.”

의젓한 아들의 그 말에 이다숙은 그저 말없이 고개를 주억거렸다.


 # 8

3. 레이드

집을 이사한 뒤, 시영이 가장 먼저 한 일은 어머니의 일을 그만두게 하는 것이었다. 그리고 이다숙은 아들의 요구에 당혹한 기미를 보였다.

물론 이런 집을 척척 살 수 있게 된 아들이 있으니, 식당 일을 그만두는 것은 옳은 일이다. 식당을 운영하는 것이라면 모르지만, 식당의 허드렛일 따위의 일을 하는 그녀로서는 괜히 할 필요는 없었다.

하지만, 평생 일을 하며 살았던 그녀에게 있어 일하지 말라는 것은 왠지 어색하기만 한 일이었다.

망설이는 어머니에 시영은 그녀에게 2개의 카드를 내주었다.

“이건 비상금이고, 이거는 생활비에요.”

얼마가 들어갔는지 모른 채 아들로부터 떠맡기듯 카드를 받은 이다숙은 그 날 은행에서 카드 잔액을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

비상금이라고 들었던 카드에는 1억이 찍혀 있었으며, 생활비가 들어간 카드에도 500만 원이나 찍혀졌기 때문이다.

“아들. 카드를 잘 못 준 것 같구나!”

그녀는 놀라 서둘러 아들에게 전화하였지만, 시영은 그런 어머니의 반응을 예상하기라도 하였듯이 웃음을 흘리며 말했다.

“하하. 잘 못 준 거 아니에요. 원래는 더 드리려고 하다가, 너무 놀라실까 싶어 그 정도만 드린 거예요.”

본래는 천만 원을 생각하였던 그였지만, 어머니의 소비 생활을 알기에 그처럼 자금을 반으로 줄인 것이다.

후에 어머니의 손이 좀 더 커지기 시작하면 생활비를 차차 늘려갈 생각이었다.

시영은 소영에게도 어머니 몰래, 100만 원이 들어간 용돈 카드를 주었다.

적은 돈은 아니었지만, 시영으로서는 이제 몇 달 뒤에 성인이 될 동생이 더 이상 돈에 궁하지 않고 살았으면 하기에 행한 일이었다.

“우와! 이거 실화야?”

이사한 지 이틀도 채 되지 않아 자신의 방을 꾸며 내는 데 성공한 소영은 또 다른 행운에, 팔짝팔짝 뛰며 기뻐했다.

하지만 의외로 그녀는 그 나이대의 많은 돈을 손에 쥐었음에도 그리 많이 쓰지 못했다. 고작해야 친구들에게 김떡순을 사는 것 정도가 그녀의 지출 중 가장 큰 지출이었다.

옷이나 악세사리를 사려고 해도, 이미 집안의 옷방에 입지 않은 세련된 옷들이 한가득했으니, 그녀는 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했다.

먹어본 자가 맛을 안다고, 아끼는 게 생활화가 되었던 그녀로서는 소비란 어려운 것이었다.

가족들의 문제가 어느 정도 해결되자, 시영은 그제야 본격적으로 던전에 들어갈 준비를 시작했다.

우선 그는 가진 6억 중 5억으로 2등급 무구 4개를 사들였다.

2등급 무구가 보통 몇억씩 한다는 점을 생각하면, 그것은 정말이지 말이 안 되는 일이었다.

그러나 그에게 있어서는 불가능한 일이 아니었다.

바로 내구성에 문제가 있는 무구를 싸게 사들여 수선하여 사용하면 될 일인 것이다. 그러나 2등급 무구부터는 손실이 있다고 해도 가격이 싸거나 하지는 않았다.

웬만한 1등급 무구 정도는 아래로 볼 정도의 가격인데, 이는 2등급 무구부터 마나 효율이 증폭하기 때문이다.

1의 마나를 다룰 때, 0.2~0.5의 마나를 추가적으로 그 힘을 더할 수 있다. 그 말은 위기의 순간에 비장의 한 수로 사용할 수 있음을 말한다.

그러다 보니 정말 내구성이 10 이하와 같은 완전히 바닥을 친 무구의 경우가 아닌 이상 몇천만 원 가까이 받았다.

시영은 내구성이 중요한 갑주 외 다른 3개는 이러한 하자가 있는 무기를 사들여 수선했다.

그렇게 사들인 무기들은 검과 도 그리고 창이었다.

쌍검을 다루는 것도 아닌 각기 다른 3개의 무기를 산 것은 일반적으로 볼 때 미친 짓이나 다름없었다.

완전 초보자라고 해도 비슷한 모양의 검과 도가 확연히 다른 무기라는 것을 알 일이기 때문이다.

물론 이것저것 다루어 보는 것도 나쁘지 않지만, 그것은 배움의 초기에 자신에게 맞는 것이 무엇인지를 알기 위해 행해야 할 일이다.

이처럼 자칫 죽을 수도 있는 전장에 그 같은 행동을 하는 것은 스스로 사지로 몰아넣는 일이다.

그러나 시영에게 있어 이 일반적인 상식은 해당하지 않는다.

대현자 알베르토 시절 그는 적들과 싸우기 위해 무엇이든 배워야 했다. 다행히 높은 지능이 그를 가능케 했고, 이론 인해 그는 마법만이 아닌 박투를 시작으로 거의 모든 무기를 다룰 줄 알았다.

물론 그 시대의 전문가에 비하면 부족한 면이 있지만, 지금 시대에서 그는 모든 무기를 마스터한 존재라고 보아도 과함이 없다.

그러니 3개의 무기를 다룬다는 것에 있어 그리 놀랄 일은 아니었다. 대현자 시절 그는 51개의 무기를 동시에 다루기도 했었으니.

물론 무기를 하나만 다루어도 될 일이었지만, 그런데도 그가 3개의 무기를 다루려는 것은 바로 매직 아이템에 붙은 옵션을 누리기 위해서였다.

당연한 말이지만 그는 돈을 들여 사들인 4개의 무구를 매직 아이템으로 바꾸었고, 현재 그의 상태창은 이러했다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 1(0%)

상태 : 평온 직업 : 조잡한 사역자

생명력 : 70 마나력 : 10

힘 : 5(+3) 민첩 : 6(+2) 지능 : 99 체력 : 5(+2) 마나 : 1

스텟 : 0 ―

놀랍게도 추가 속성치가 7이나 추가된 것이다. 이것이 가능한 것에는 바로 친절한 손길의 역할이 컸다.

긍정적인 영향을 끼치는 친절한 손길의 특성답게 속성 치 10 이하의 +2추가 스텟 아이템을 3개나 만들어 내도록 한 것이다.

이미 전에 만들었던 4개의 매직 아이템 모두를 옥션에 올려 경매에 부친 상태였기에, 1차 직업에서 이 무기들이 수명을 다한다고 해도 그리 아쉬울 일은 없었다.

하지만 제값을 주고 산 갑옷은 오랫동안 사용할 거라 20레벨 이하의 +1속성치의 매직 아이템으로 만들었다.

이 외 남은 1억으로 마법 약물의 재료들을 사들였다. 그가 마법 약물이 아닌 그 재료들을 사들인 데에는 이유가 있었다.

“역시나 웨이브 이전의 시대라 그런가? 약물조차도 조잡하구나.”

물론 마법 약물은 기존 현대 의학이 따를 수 없는 수준의 획기적인 치료제였다. 하급 물약조차 일반인의 경우 먹는 즉시 떨어진 체력을 회복하는 데다, 찰과상 정도는 바르는 것만으로도 즉시 딱지가 생겨났다.

그러니 그 윗 등급인 중급 물약이나, 상급 물약의 효과가 얼마나 대단할지 예상하는 것은 그리 어려운 일은 아닐 것이다.

하지만 이 중 최고라 하는 상급 물약도 대현자 알베르토 시절에 다루던 최하급 수준의 물약에 겨우 비빌 정도로 그 격의 차이가 나 있었다.

이 중 그가 제조하던 최상급 물약의 경우는 어마 무시한 효능을 지니고 있다. 한 줌의 숨만 붙어 있다면 사지가 찢긴 자도 대번에 본래의 모습으로 돌아오게 하는 이적을 발휘한 것이다.

그의 수하 중 하나는 머리의 일부가 날아갔음에도 이를 취하고 생환하였을 정도였으니, 그야말로 여분의 목숨을 하나 더 가지는 것과 다름없다.

물론 그런 최상급 물약은 그라고 해도 쉬이 다룰 수 없었다. 이적을 발휘하는 마법 물약답게 드래곤의 심장을 베이스로 다루어지기 때문이다.

“재료가 이래서야······. 겨우 최하급 정도가 고작이겠군.”

하지만 거의 아쉽다는 말투와 달리 그가 지금 하는 일은 말도 안 될 정도로 대단한 일이었다.

앞서 말한 대로 그가 말한 최하급 물약은 이 시대의 상급 물약에 준하는 것이기 때문이다.

이 시대에서 상급 물약을 만들기 위해서는 최소 3등급 마석을 다루어야 가능한 일이었다. 그리고 그 3등급 마석을 다루었음에도 고작 10병을 만들지 못했다.

현 3등급 마석의 가격이 1억 달러를 부른다는 점을 생각한다면 상급 물약의 가격이 얼마나 무시무시할지 예상할 수 있을 것이다.

그런데 그는 겨우 1억을 투자하여 10병을 만들었으니, 그 효율은 적어도 1000배에 달한다고 보아야 할 것이다.

물론 이는 그가 대현자이기에 가능한 일이었다. 그 시대의 현자라고 해도 이처럼 제한적인 재료로 이 정도의 효율을 끌어올리는 것은 불가능했다.

시영은 그렇게 만들어 낸 물약 10병 중 2병을 어머니와 동생에게 주었다. 그가 그처럼 행동하는 데에는 지금 시대에서 너무도 귀한 3등급 마석을 희생하면서 상급 물약을 만드는 것과도 관계가 있다.

상급 물약은 거의 모든 질병을 낫게 하기 때문이다. 치명적인 4기 수준의 암 치료에도 효과를 볼 정도였으니, 상급 물약의 경우 나오기 무섭게 팔리고 있는 시점이다.

만약 국가에서 제재를 가하지 않았다면 3등급 마석은 오직 상급 물약을 만드는 데 쓰였을 것이다.

당연히 시영이 만든 물약 또한 그런 효과를 지녔고 그렇기에 어머니와 소영에게 준 것이다.

“이게 뭐야. 냄새도 이상하고, 싫어 안 먹을래.”

소영은 칠색 팔색하는 모습을 보였다. 하기야 이해 못할 일은 아니다.

그가 만든 약물은 효능은 확실하지만, 편법으로 그 효능을 끌어올린 거 다 보니 확실히 그 모습이 괴상했기 때문이다.

색깔부터 흐리멍덩한 보라색에 냄새 또한 느글느글한 역한 냄새가 나니 그야말로 먹지 마시오라 글자를 써 놓은 것이나 다를 바가 아니다.

“까불지 말고 마셔. 그게 얼마짜리인 줄 알고 그래?”

“이 이상한 게 비싸 보았자지. 뭐~. 왜 마법 물약이라도 돼?”

“그래, 마법 물약이다. 몸에 좋은 거니까 맛 생각 말고 벌컥벌컥 마셔.”

“뭐? 미쳤어. 그게 얼마짜리인데 마셔. 내가 어디 아픈 것도 아닌데.”

소영의 말에 이다숙 또한 놀라는 모습을 보였다.

“정말 마법 물약이니? 에고. 나는 안 먹어도 되니. 나중에 네가 필요할 때 쓰려무나.”

시영의 어머니의 말에 고개를 저었다.

“마법 물약이기는 한데, 시중에 파는 게 아닌 제가 만든 거예요. 그렇게 귀한 게 아니니까 마셔두세요. 질병에 효과가 좋아요.”

그로서는 동생은 몰라도 그의 어머니는 반드시 마시게 해야 했다. 그녀의 어머니는 젊은 시절부터 혹사와 같은 노동으로 인해 정상적인 몸이 아니었다. 오십견을 비롯해 갖은 질병을 달고 있어 오랫동안 휴식과 치료를 병행하는 것 말고는 없었다.

그러나 그의 물약 한 병이면 그런 노력 없이도 단번에 몸이 회복할 수 있었으니, 그로서는 어머니를 어떻게든 마시도록 해야 했다.

―꿀꺽꿀꺽―

아들의 요구에 결국 이다숙은 물약을 마셨다. 확실히 맛이 이상하기는 했지만, 양이 겨우 요구르트 한 병에도 미치지 않을 터라 먹는 데에는 문제가 없었다.

“어···. 어머나? 이게 뭐지···.”

그리고 먹은 지 몇 초도 되지 않아 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 말로 할 수 없는 청량감이 온몸을 휘감는다 싶더니, 이후 몸이 갈수록 가벼워진다는 느낌을 받았기 때문이다.

어느 순간부터 만성적인 피로도 그녀를 고생케 하던 관절염과 오십견 또한 완전히 사라져 버렸다.

“엄마 얼굴빛이 좋아졌어!”

소영이 깜짝 놀라 소리쳤다.

몸이 좋지 못해 검누른 빛깔을 보였던 것이 몸이 낫자 대번 본래의 낯빛으로 돌아간 것이다. 단번에 10살은 어려 보이게 되자, 소영은 서둘러 손안에 쥔 물약을 마셨다.

“헐. 안 먹는다더니.”

효과가 확실하여 보이자 혹시나 빼앗길까 싶어 그제야 마시는 동생이 못 말리겠다는 듯 시영은 고개를 저어댔다.


 # 9

당연히 소영은 아직 십대인 만큼 이다숙만큼 극적인 변화는 없었지만, 얼굴빛이 마치 보정 한 TV 속의 연예인들처럼 맑아졌다. 거기에, 한국의 고3 학생들이라면 달고 있는 스트레스에 의한 근육 뭉침 등에도 완전히 해방되는 것은 물론이다.

그러자 어딘가 구부정했던 소영의 자세와 몸의 균형이 바로 잡아졌다.

“와! 이거 짱이다. 오빠 나, 이거 또 하나 주면 안 돼?”

대번 미모 갱신을 하게 된 소영이 호들갑을 보이며 하는 말에 시영이 장난 어린 미소를 지어 보인다.

“나중에. 너 말 잘 듣는지 보고.”

“절대 충성하겠습니다!”

“오냐. 그런 의미로 오늘 외워야 할 목표량은 2배다.”

“으음······. 응.”

다른 때면 싫다고 징징거렸겠지만, 너무도 달콤한 상을 보게 된 그녀로서는 감히 거역할 수 없었다.

시영은 물약을 끝으로 레이드 준비를 마쳤다.

이제 중요한 것은 어느 게이트에 들어갈 것인지에 대한 것이다. 현재 게이트의 종류는 크게 3가지로, 길드 게이트, 국가 게이트, 측정 불가 게이트가 그것이다.

이름에서 알 수 있듯이 길드 게이트는 길드가 관리하는 게이트였다. 이런 게이트가 나온 이유는 게이트 중에서도 유독 효율성이 높은 게이트가 있기 때문이다.

같은 급이지만, 상대하기가 쉬운 괴물들이 출현하는 게이트가 그것으로 운이 좋은 경우 마석이나 아이템의 드랍의 비율이 높았다.

보통은 길드 내부의 길드원들만이 사용하지만, 일부 길드 게이트의 경우 일정 이상의 돈을 주거나 혹은 게이트에서 얻은 것의 지분을 나누는 것으로 타인이 입장을 허락하기도 한다.

두 번째 국가 게이트는 길드 게이트를 제외한 공략 가능한 모든 게이트를 말한다. 얻는 것에 비해 위험성이 높은 게이트가 그것인데, 괴물 특수전대 일명 Z 부대가 관리하고 있었다.

그 외 측정 불가 게이트는 바로 아직 현 헌터들이 감히 쳐다보기도 어려운 6등급 이상의 게이트를 이야기한다.

아직 5등급 게이트을 공략하는 것도 불가능한 지금의 시점에서 6등급 게이트는 감히 손을 댈 수 있는 영역의 것이 아니었다.

이 중 시영이 점 찍은 게이트는 역시나 국가 게이트이다. 그리고 그 중에서도 그가 공략할 게이트는 바로 2등급 게이트였다.

―끼이이익―

시영이 단, 돈 500만원에 사들인 중고 트럭에 짐을 싣고 도착한 곳은 인릉산 부근이었다. 서울 지역 안에도 많은 게이트가 있음에도 집에서 먼 이곳까지 온 것은 다른 이유가 아니었다.

바로 인릉산 부근에 자리 잡은 2등급 게이트의 악명 때문이다.

이곳은 효율 면에서 최악이라 불리는 데, 이는 이곳 게이트에 제라코라는 괴물들이 주를 이루고 있기 때문이다.

제라코는 원숭이와 유사한 괴물로 2등급 괴물 수준에서도 하위권에 속하는 편이지만, 문제는 이들이 집단생활을 한다는 점에 있다.

그러니깐 한 번에 하나가 아니라, 최소 서넛을 상대해야 한다.

그런 것이 가능해지려면 최소 2차 전직을 한 헌터 정도는 되어야 했다. 그것도 난전에 유리한 전사 계열의 헌터여야 별 피해 없이 제압이 가능했고, 그렇지 않은 경우 물약을 다루거나 혹은 최소 2명 이상이 서로를 보조하며 싸워야 했다.

문제는 여기서 발생한다.

2차 전직을 한 헌터에게 있어 2등급 괴물들이 주는 경험치가 그 수준에 맞지 않는다는 점이다.

이러다 보니, 헌터들이 기피 하는 곳이 될 수밖에 없었다.

“조만간 Z 부대 쪽에서 정리가 들어간다고 하더니, 확실히 한적하군.”

보통은 마석의 공급을 위해 게이트 정리는 국가에서 나서고 있지는 않았다. 물론 헌터들이 공을 들여 게이트를 정리하는 것은 막지는 않지만, 그런 헌터들은 드문 편이었디.

얻는 것에 비해 잃는 게 많기 때문이다.

게이트를 정리하려면 일명 보스 몬스터를 상대해야 하는데, 이 녀석을 상대하기가 매우 까다롭다.

바로 위 등급에서도 상대하기 까다로운 중간 보스 급과 동급이라 보면 된다.

그렇게 상대해서 아이템이라도 잘 나오면 또 모르는데, 어떤 경우에는 마석도 나오지 않는 경우가 있으니 괜히 쓸데없는 일을 벌이는 것이다. 오히려 보스 괴물을 잡고, 괴물의 사체의 일부를 얻는 게 돈이 되었다.

그 외에도 레이드에는 생각보다 많은 자원을 소비한다.

시영처럼 1인으로 레이드를 한다고 해도 물약을 비롯해 무기의 내구성 등이 깎여져 먹는데, 그것이 다 돈이었다.

그러다 보니 현재의 레이드는 과거처럼 무작정 들이밀기보다는 효율성을 중시했다.

그렇게 위험성 높은 최악의 효율을 지닌 게이트에 들어가는 것이었지만, 시영은 만족한 모습을 보였다.

―탁탁. 탁. 카앙―

그는 트럭에 둔 단창과 칼, 도를 허리와 등에 멨고, 이후 탄띠에 수통과 물약을 챙긴 뒤 비상 식량 팩이 들은 배낭을 챙겼다.

비상 식량 팩이라고 하지만 대단한 것은 아니었다. 흔히 편의점에서 구할 수 있는 에너지 바 따위에 불과했다.

그래도 대략 이틀 정도는 버틸 수 있는 양이었다.

식량과 물, 무기, 물약을 챙겼으니 레이드 할 구색을 끝낸 것이지만, 다른 헌터들이 그의 모습을 보았다면 어이없어 할 것이 분명하다.

여러 헌터들이 모인 파티라면 모를까? 홀로 입장하는 경우 이 정도의 준비로 게이트에 입성한다는 것은 미친 짓이나 다름없기 때문이다.

그것도 매직 아이템에 의해 보정을 받았다지만 그는 겨우 1레벨이 아니던가?

그러나 그는 그런 미친 짓을 자행하는 데 있어 거침이 없었다. 곧 그의 모습이 동굴을 연상케 하는 거대한 입구로 사라졌다.

―키이이익!―

―카아아아아, 카아악!―

운이 좋은 건지 나쁜 건지, 시영은 게이트에 입장하기 무섭게 제라코들을 마주하게 되었다. 모두 다섯 마리였다.

―제라코

레벨 : 14

지능을 지닌 괴물이다. 단체 생활을 한다.―

시영이 제라코를 보기 무섭게 시스템에서 제라코에 대한 간략한 설명이 나타났다. 레벨은 13~15 사이로 확실히 2등급 괴물 중에서 낮은 스펙이었다. 그러나 그런 낮은 스펙이라도 다섯 마리의 제라코는 위협적이다.

“제라코라 정말 오랜만에 보는군.”

2차 전직을 한 헌터 중 중급 정도의 수준이 아닌 이상 몸을 사려야 할 상황이지만, 시영은 대수롭지 않은 표정으로 그들을 마주했다.

하지만 그와 달리 오랜만에 맛보는 특식의 등장에 제라코들은 흥분된 모습이다. 지능이 높은 편인 제라코들인만큼 보통은 견제를 통해 상대를 알아본 뒤에야 싸우겠지만, 그가 혼자인 점과 자신이 다수라는 점을 믿고 이들은 곧 포악한 울음을 토해내며 달려들었다.

―스르릉―

간담을 서늘케 하는 녀석들의 돌진이었지만, 시영은 여유롭게 허리에 꽂은 검을 꺼낼 뿐이다.

“이거면 충분하겠군.”

오만한 그의 태도였으나, 그의 그 태도가 오만함이 아니라는 것이 아니라는 것을 증명하는 것은 그에게 너무도 쉬운 일이었다.

―우우웅―

그가 지금 가지고 있는 마나는 겨우 10밖에 되지 않았고, 그의 마나 스텟 1밖에 되지 않지만, 그는 그것으로도 놀라운 묘용을 이루어냈다.

검날에서도 일부에 불과 하지만 마치 코팅을 하듯 마나를 압축해 씌우는 데 성공한 것이다. 터무니없는 99의 지능에 의해 발휘된 고도의 집중력이 이루어 낸 이적이었다.

이로써 그는 검날 끝에 불과하지만, 제라코의 살을 뚫고 뼈를 꺾는 무기를 손에 넣었다.

이후 그는 신기와도 같은 검술을 펼쳐 보였다.

―차아아악, 커어어억. 커억!―

흉포하게 뛰어드는 첫 번째 제라코의 날카로운 손톱을 종이 한 장 차이로 흘려보낸 그의 검은 어느새 제라코의 숨통을 찢어 버린 뒤였다. 공기 막에 순식간에 피가 역류하며 숨이 막혀 숨을 쉬지 못하게 된 첫 번째 제라코는 목을 쥔 채 땅을 뒹굴었다.

―쿠구구궁!―

시영은 자신에 의해 땅을 뒹구는 제라코에 시선조차 던지지 않은 채 달려드는 두 마리의 제라코를 향해 사선으로 크게 한 보를 내걸었다.

―푹푹―

그러자 두 마리 제라코들은 허공을 휘젓는 꼴이 되어 버렸다. 그를 향해 날카롭게 휘저었던 그들의 공격이 대상을 잃자 보인 모습이다.

그 기회를 놓칠 리 없는 시영이 환상과도 같은 찌르기로 두 마리의 제라코의 숨통을 끊어 버린 것은 물론이다.

―키이이익! 카아악!―

순식간에 동료들이 나 뒹구는 모습을 보이게 되자 이제 두 마리밖에 남지 않은 제라코들이 놀라 달려드는 것을 멈추었다.

어떻게 한 것인지는 모르지만 한 가지 확실한 것은 눈앞의 먹이라 생각했던 인간이 행한 일이라는 것을 본능적으로 깨달은 모양이다.

하지만 녀석들은 도망을 치거나 하지는 않았다. 뭔가 이상하다는 것은 알지만, 도망을 치기에는 압도적인 모습을 보이거나 하지는 않으니 해볼 만하다는 생각을 한 모양이다.

―타다다닥―

시영은 멈칫한 이 두 마리 제라코를 향해 검을 상단으로 올린 채 빠르게 잰걸음으로 거리를 좁혔다.

―까라라! 끼이익!―

그 기세가 제법 매서워 보였던지 이에 두 제라코들 또한 괴기한 울음소리를 내며 흉악한 기세를 일으키며 그를 향해 뛰어들었다

이 전의 제라코들과 달리 좌우에서 동시에 펼치는 제라코들의 공격에서 그가 피할 방법은 없어 보인다.

―차아아악. 후두둑.―

그러나 그들에게 불행히도 시영은 애초 피할 생각 따위를 하고 있지 않았다. 그는 달려온 탄성 그대로 검을 내리쳤고, 좀 전과는 차원이 다른 검날에 압축된 힘은 제라코들의 팔을 잘라버리기에, 충분하고도 남았다.

―키이익!―

끔찍한 고통에 울부짖는 두 제라코들이었지만, 이내 그 울음마저도 녀석들은 제대로 토해내지 못했다.

―쿠웅. 쿵―

어느새 벤 것인지, 믿기 힘들다는 표정을 한 두 제라코들의 머리가 땅에 뒹굴어지고 말았기 때문이다.

“후우우~.”

그는 그제야 참았던 호흡을 내뱉었다.

모든 것이 열악한 그의 상황에서 제라코의 가죽만이 아닌 뼈를 끊어 버리게 한 것은 그가 자신의 육신을 극도로 끌어 올린 일이었다. 그러니까 그의 스텟이 허락하는 한의 모든 힘을 100%다 발휘한 결과인데, 당연히 몸에 부하가 올 수밖에 없다.

시영은 숨이 턱까지 차 올랐지만, 그는 천천히 호흡을 내뱉으며 육체의 극한에 달한 부하를 인의적으로 조절해 풀어내기 시작했다.

이내 그는 몇 호흡도 안 되어 육체의 부하를 완전히 풀어내는 데 성공했다.

이것이 가능한 것은 바로 그가 인의 적으로 뇌에서 뿜어낸 엔도르핀 때문이다.

모르핀의 200배에 달하는 위력을 지닌 엔도르핀은 고통을 가감시켜줄 뿐 아니라, 육체의 피로물질마저 제거한다. 이러한 엔도르핀은 극한의 고통에서나 나타나는 데, 시영은 이런 엔도르핀을 극소량이지만 인의 적으로 다루는 게 가능했다.

본래라면 이제 막 레이드를 시작한 그가 가능한 일이 아니었지만, 99의 지능 수치는 그것을 가능케 만들었다.

“역시 다이돌핀은 현자 급에 오르지 않는 이상 어렵겠군.”

대현자 시절 그는 엔도르핀을 넘어 다이돌핀의 물질을 다루었다.


 # 10

다이돌핀은 일상에서 극한의 감동에서 생성되는 물질인데, 엔도르핀의 4000배에 달하는 효과를 지니고 있다.

실제로 이러한 다이돌핀에 의해 암 말기에서 완전히 회복한 케이스들이 종종 발견되고 있기도 하다.

그는 대현자 시절 다이돌핀의 물질을 인의로 분비하여 항거하기도 어려운 적과 싸워 이겨냈다.

“뭐~. 굳이 지금 다이돌핀이 필요하지는 않지.”

다섯 마리나 되는 제라코들을 압살한 시영이었지만, 지쳤을 뿐 다치거나 하지는 않았기에 사실 극소량이라도 엔도르핀을 다루게 된 것만으로도 충분했다.

이후 그는 다시 검을 들어 끈질기게 생명력을 이어가고 있는 제라코들의 숨통을 끊어 버렸다.

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

그러자 단숨에 레벨이 두 계단 올랐다. 앞서 잡은 두 마리의 제라코에서 93%에 달하던 경험치가 세 마리를 잡으면서 3레벨에 이른 것이다.

물론 상대가 2등급 괴물인 제라코이기에 그만한 레벨을 올린 것이기도 했다.

1등급 괴물을 상대로 이 정도의 레벨을 채우려 했다면 못해도 30~40마리는 상대해야 했을 것이다.

그렇게 그가 얻은 2개의 스텟을 투자한 곳은 바로 마나였다. 이에 마나량도 소폭 상승하여 30으로 늘어났다.

그러나 시영은 마나량이 늘어난 것보다 마나 활용능력이 올라간 것에 기뻐했다.

“하지만 아직 마법은 아직 다루기 어렵겠군.”

마법사 직업의 버프를 받지 못하고 있는 이상, 마법을 다루려면 아무리 그라고 해도 마나 스텟이 5에 이르러야 했다.

그러나 3에 이른 마나 수치만으로도 그는 조금 전과는 차원이 다른 전력을 구사할 수 있었다.

30에 이른 마나량에 3의 마나 스텟이면 칼날 일부가 아닌 전체 면을 쉬이 휘감는 것이 가능해진 것이다.

스텟을 올린 그는 곧 제라코들의 시신에서 마석을 캐어냈다.

운이 좋게도, 그는 다섯 마리 중 2개의 마석을 챙길 수 있었다. 1등급 마석이기는 하지만 마석이 잘 뱉지 않기로 유명한 제라코였기에, 2개의 마석은 대단한 것이었다.

그것을 알기에 그도 조금은 의아한 눈빛을 보이며 혹시나 하는 마음으로 중얼거렸다.

“설마 친절한 손길과 연관이 있는 것은 아니겠지?”

그는 내심 그리 중얼거리다 이내 고개를 저었다. 아무리 사기성이 짙은 친절한 손길이라지만 그건 너무도 말이 안 되는 일이라 생각한 것이다.

그러나 그가 부정한 이 예상이 사실로 밝혀지는 것은 그리 긴 시간이 필요치 않았다.

―사사삭, 푸푸푹. 카아아앙!

열 마리의 제라코를 상대하는 시영의 모습은 마치 팔이 여섯이 달린 나찰을 연상케 했다. 날카롭게 찔러대는 창과 강렬한 힘을 지닌 도, 날카롭고 다채로운 변화를 일으키는 검을 동시에 다루는데, 일반 상식으로 두 개의 팔로 그것을 가능케 하기란 불가능에 가까웠다.

그러나 그런 상식의 틀을 비웃기라도 하듯이 3개의 무기를 다루는 그의 모습에는 어색한 모습 따위는 어디에도 보이지 않았다.

마치 물 흘러가듯이 창과 도와 검이 각기 두 손 위를 넘나들며 주위를 초토화할 뿐이다.

―키이이익…. 키익.―

상식의 선을 벗어난 괴물 앞에 제라코들은 처음의 그 흉포한 모습을 잃고 점점 위축돼갔다.

이는 피하려고 해도 피할 수 없는 시영의 공격 때문이다. 찌르기를 피하려고 하면 어느새 도가 날아왔고, 그 도마저 피하려고 하는가 싶으면 어느새 검이 뛰쳐 나와 난도질을 해버린다.

당하는 제라코들 입장에서는 그야말로 칼로 이루어진 그물에 갇힌 꼴이 되어 버린 것이다. 협공이든 무엇이든 무슨 짓을 해도 시영의 공격 범위에 들어서면 상처를 입고 마니, 제라코들은 위축될 수밖에 없다.

하지만 그렇게 몸을 사리는 것은 오히려 제라코들에게 독이 되어 버렸다.

시영은 제라코들이 위축되자 각개 격파를 하기 시작한 것이다. 조금 전까지만 해도 사방에서 몰아붙이는 제라코들에 치명타를 주지 못했던 시영이었지만, 상황이 이렇게 되자 그는 확실히 제라코들을 제거하기 시작했다.

순식간에 10마리였던 제라코들이 절반으로 줄어들었고, 그제야 위기를 느낀 제라코들이 다시 협공하였지만, 이미 그때는 너무도 늦은 뒤였다.

―후두둑. 쿠구구구궁.―

겨우 다섯 마리로 시영을 상대하기도 어렵거니와, 그사이 시영의 레벨이 올라가면서 회복된 마나로 인해 그의 무기들은 거대한 괴물의 입과도 같았다.

독이 오른 뱀의 혓바닥처럼 창은 그들을 휘감았으며, 강하고 억센 기운이 깃든 도는 포악스럽게 그들을 뭉개버렸다. 칼은 날카로운 송곳니가 되어 그들을 찢어 갈겼으니, 순식간에 제라코들은 참혹한 몰골이 되어 땅 위에 뒹굴어졌다.

“후우우~.”

모든 제라코들을 제거한 시영은 다시금 엔도르핀을 일으켜 몸을 회복하며, 다시금 2개의 레벨이 올라 얻은 2개의 스텟을 모두 마나에 부여했다.

이로써 그는 50의 마나와 마법을 사용할 수 있는 가장 기초적인 마나 수치를 이루어냈다. 하지만 그는 그것에 기뻐하기보다는 자신이 발견한 것에 놀라 할 뿐이다.

“설마 했건만……. 어쩌면 내 가설이 맞은 것인지 모르겠군.”

그가 놀라 한 것은 바로 제라코에게서 나온 부속물 때문이다.

10마리를 잡아 그가 얻은 것은 대단했다. 마석만 3개나 되었던 데다 이 외 아이템 마저 얻은 것이다.

그 아이템도 매직 등급의 아이템으로, 힘을 +1 올려주는 단검이었다. 매직 아이템의 경우 드랍이 낮은 편인데, 그런 것을 일반 제라코를 잡으면서 얻은 것이니 그가 놀라 할만도 했다.

만약 이렇게 후한 보상이 있다는 것을 알았다면 아무리 제라코들이 상대하기 까다로운 녀석들이라고 해도 이미 길드 중 하나가 이 게이트를 잡아먹었을 것이다.

그러나 그럴 리가 없으니, 그가 한 말대로 친절한 손길의 영향을 끼쳤다고 보아야 할 것이다.

그는 목걸이 형태의 장식구를 목에 차고는 미소를 지어 보였다.

“이거 정말 예상치 못한 선물이로군. 만약 이게 보스 몬스터에게도 발휘가 된다면 계획이 한 단계 앞당겨질 수 있겠어.”

현재 시영이 목표로 두고 있는 것은 첫 번째 웨이브 이전 2차 전직을 이루는 것이었다.

말하자면 20레벨을 이루는 것인데, 이것은 그라고 해도 쉬운 일이 아니다. 갈수록 필요한 경험치가 늘어나는 데다, 10레벨 이후에는 폭발적으로 그 경험치가 필요하기 때문이다. 레벨 한 단계 올라갈 때마다 두 배에 달하는 레벨이 필요하기 때문이다.

단순히 생각하면 별 것 아닌 것처럼 보이지만 실상은 그렇지가 않다.

적용된 수치만 다져보면 19레벨에서 20레벨에서 필요한 경험치 양은 10레벨에서 11레벨에 필요한 경험치의 양의 1024배를 필요로 하기 때문이다.

그러나 실상은 그 2배의 경험치 양이 필요했다. 2048배의 경험치 양이 필요한데, 이는 전직의 레벨에서 적용된 가산치 경험치 량이었다.

이러한 전직에 가산되는 경험치 양의 배수 또한 다음 차의 레벨에서 배로 늘어나 버리니 점점 필요로 하는 경험치는 기하급수적이라는 말이 어울려져 버린다.

악몽의 날 이후 10년이 지났음에도 4차 직업에 오른 헌터가 없는 것에는 이러한 대량의 경험치가 문제이기도 했다.

하지만 시영의 말대로 보스몬스터 전에서도 친절한 손길이 닿아 일명 히든 아이템을 손에 넣게 된다면 그의 사냥에 가속도가 붙을 것은 물론이다.

―차아악. 차아악. 쿠우웅―

그는 작은 우두머리 제라코라 소개하는 25레벨의 제라코의 머리를 창으로 꿰뚫어 버리는 것으로, 고된 전투를 마무리했다.

“후우. 후우우….”

그는 어느 때보다 거칠어진 숨을 안정시키기에 집중했다. 곧 얼마 안되는 남은 마나를 활용하여 엔도르핀의 분비 양이 좀 더 늘리자, 어느 순간 그의 숨이 진정되어지며 떨리는 그의 육신 또한 안정을 찾아갔다.

“생각보다…. 숫자가 좀 많았군.”

레벨 9에 이르러, 마나가 한계치에 이르자 그는 중간 보스 몬스터 작은 우두머리 제라코를 노렸다. 9레벨로 중간 보스 몬스터를 그것도 2등급 괴물을 노리는 것은 말이 안 되는 일이지만, 그에게는 불가능한 일은 아니었다.

하지만 문제는 제라코가 집단생활을 한다는 점이고, 작은 우두머리 제라코가 이끄는 제라코들의 숫자는 생각 이상으로 많았다.

그가 전투 이전에 주위를 정찰하는 제라코들을 상당 숫자 줄였음에도, 그가 있는 마을의 제라코는 60마리나 되었다.

보통 이러면 물러나는 것이 맞지만, 시영은 아드레날린을 강제로 분비하며 나아갔다.

숫자가 많다고 하지만, 9레벨에 오른 그 또한 게이트에 입성하기 전과는 차원이 다른 무력을 발휘할 수 있기 때문이다.

무엇보다 10레벨로 향하는 경험치 양이 72%라는 점에서 그는 그 가망성을 보았다. 레벨이 오르면 본신의 마나와 체력이 30~50%가량이 회복되기에 벌인 일이다.

이후 그는 그야말로 신기와 다름없는 솜씨로 제라코들을 쓸어 버리기 시작했다.

시작부터 압도적인 모습으로 자신의 수하들을 휩쓸자, 위험을 감지한 작은 우두머리 제라코가 생각보다 빠르게 합류하였고, 이에 시영은 잠시 곤란한 상황에 부닥쳤다.

그러나, 그도 잠시 10레벨까지의 경험치 양이 생각보다 빠르게 차오르는 것을 확인하자, 마나를 아낌없이 퍼부어대며 작은 우두머리 제라코를 피해 제라코들을 썰어 대었다.

마치 쥐새끼처럼 얍삽하게 수하들만을 노리는 시영에 작은 우두머리 제라코는 약이 올라 독이 오른 공격을 퍼부었지만, 그의 공격들은 마나를 거침없이 다루는 시영에게 피해를 주지 못했다.

―레벨이 올랐습니다.―

결국, 마나가 10% 아래로 내려갈 때쯤, 극적으로 시영은 10레벨에 오르며 50%의 마나를 회복했고, 이후부터는 자연 전장의 분위기가 그에게 흘러갔다.

마나 1을 더 올려내면서 더욱 윤활해진 마나 활용능력으로 자신을 노리는 작은 우두머리 제라코마저 상처를 입히며 제라코들을 공격한 것이다.

결국, 50마리의 제라코들을 잡아내었을 때의 작은 우두머리 제라코마저 적지 않은 상처를 입은 뒤였다.

그 후부터는 전장은 그의 뜻대로 움직여졌다.

그는 더이상 피하지 않고 제라코와 작은 우두머리 제라코를 가리지 않고, 덤벼오는 모든 제라코를 모두 베어버렸다.

마침내 제라코들이 다 제거되자, 시영은 이제 피투성이가 된 작은 우두머리 제라코를 향해 남은 마나를 짜내어 창을 던졌다.

창에 실린 마나는 겨우 10밖에 되지 않았지만, 창날의 끝자락에 그 마나를 응축하자 그 위력은 상당했다. 거기에 창에 그의 육체적인 힘이 모두 실릴 수 있도록 던졌으니, 그것을 피투성이가 된 작은 우두머리 제라코가 막을 수 있을 리 없다.

하지만 아쉽게도 레벨이 오르거나 하지는 않았다. 확실히 10레벨 이후의 경험치의 버프가 끝이 난 것이 큰 모양이다.


 # 11

“역시나 마석도, 아이템도 나왔군.”

점점 친절한 손길의 혜택에 확신이 든 시영은 고개를 끄덕였다. 그럴 만한 게 이번에 그가 얻은 마석은 2등급 마석이기 때문이다. 물론 2등급 중에서도 급이 낮은 편이기는 하지만 1등급 마석에 비할 바는 아니었다.

하지만 작은 우두머리를 잡고 나온 아이템은 그가 현재 필요로 한 아이템 중 하나였다. 바로 민첩 속성을 +1을 높여주는 반지 형태의 매직 아이템이 나온 것이다.

장식구 형태의 매직 아이템은 매직 아이템 중에서도 귀한 편이었디. 사용해야만 속성치를 추가 받는 매직 아이템과 달리 장식구 아이템은 그저 착용하는 것만으로도 속성치가 오르기 때문이다.

특히나 반지는 다섯 개까지 중복할 수 있기에, 이런 반지형 매직 아이템은 대단히 귀한 것이었다.

물론 마나 속성치를 한계까지 찍은 그로서는 얼마 지나지 않아 쓸모없는 물건이 되겠지만, 판매할 경우 제법 돈을 받을 수는 있을 터였다.

―우적우적―

이후 제라코의 마석을 캔 시영은 전장의 중심에서 에너지 바를 꺼내 먹었다. 열량이 상당한 에너지 바였지만, 그는 그 자리에서 무려 7개를 먹어 치웠다.

본래 전장이라는 것이 가만히만 있어도 상당히 에너지를 소비하는 일이었다. 그런 곳에서 그는 육신과 정신을 극한으로 다루었으니 그 에너지의 고갈이 상당할 수밖에 없다.

특히나 이번 전투는 그도 조금은 버거운 면이 있었던 탓이다.

성인 남자 하루 권장량을 넘어서는 열량을 한 끼로 먹어치운 그는 마나가 찰 때까지 자리를 잡았다.

“어서 빨리 2차 직업을 찍어야 마나 심법을 다룰 텐데.”

그가 말한 마나 심법이란 그 이름에서 알 수 있듯이 마나를 다루는 것과 연관이 깊다.

예전 도를 닦는 이들처럼 명상을 통해 마나를 다루는 것으로, 이 마나 심법의 등장은 헌터 사회에 큰 파장을 일으켰다.

단순히 고갈된 마나를 빠르게 채우는 것만이 아닌 시스템에서 마나 스텟을 찍어 얻는 마나량에서 추가적으로 마나를 쌓을 수도 있기 때문이다.

이처럼 혁명적인 마나심법이 세상에 모습을 드러낸 것은 5차 웨이브 이후였다.

이는 6등급 게이트에서부터 마나 심법과 관련된 조각 아이템이 나왔기 때문도 있지만, 그보다는 5차 직업자 수준에 올라야 마나심법을 다룰 수 있기 때문이다.

그러니까 최소 마나 스텟이 40대 이상은 되어야지 이를 다룰 조건을 갖춘다는 말이다.

하지만 시영에게는 해당이 되는 일이 아니었다.

대현자 시절의 그는 스스로 마나 심법을 만들어낼 정도로 이 분야에 통달한 자였다. 거기에 지능 99의 초월적인 스텟이 그를 받쳐주고 있으니, 그는 마나 스텟이 16 스텟 정도면 해볼 만하다 판단했다.

헌터는 육신의 능력도 중요하기는 하지만, 괴물을 상대하기 위해서는 그런 물리적인 힘을 초월할 수 있는 마나량 또한 그 못지않게 중요했다.

그가 11차 직업에서 지능이 아닌 마나를 우선으로 찍어 올린 것에는 그만한 이유가 있는 것이다.

잠시 마나 심법에 대한 미련을 보이던 시영이었지만, 이내 고개를 저었다. 당장은 그런 것에 기대할 필요가 없음을 알기 때문이다.

“어찌할까?”

그는 이내 다른 문제에 대해 생각했다.

중간 보스라 할 수 있는 작은 우두머리를 잡으면서 그는 이곳에 게이트를 나갈 수도 있고 쉴 수도 있는 보호 지역을 만들었다.

본래 목적은 여기까지 레이드를 하고 나가는 것이었지만, 생각지 못한 친절한 손길의 발동 혜택이 그를 고민케 했다.

민첩 +1이 추가되면서 현재 그의 정보창은 이러했다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 10(43%)

상태 : 평온 직업 : 조잡한 사역자

생명력 : 70 마나력 : 90

힘 : 5(+3) 민첩 : 6(+3) 지능 : 99 체력 : 5(+2) 마나 : 9

스텟 : 0 ―

상태창을 보면 알 수 있겠지만, 현재 그의 레벨은 10(43%)였다. 이는 57%의 경험치만 채워 넣는다면 민첩에 있어 2차 전직자 수준에 오를 수 있다는 말이다.

겨우 1차이지만, 2차 직업자와 1차 직업자의 차이를 가르는 포인트 수치이기에 그 차이는 상당한 편이었다.

매직 아이템 중에서 오버 스텟이 가능한 매직 아이템을 괜히 몇 배는 더 주고 사는 데에는 이유가 있는 것이다.

“한번 욕심을 내 볼 만하군.”

어쩌면 운 좋게도 또 한 번 장식구 매직 아이템을 얻을 수 있다면, 보스 전도 무리가 아닐 것이다.

시영은 마나가 다 차기 무섭게 자리에서 일어났다. 그리고 미련 없이 임시 보호소 지역을 나섰다.

―크르르릉!―

제라코 또한 작은 신장이 아니었지만, 그런 제라코들도 시영의 눈앞에 있는 존재에 비하면 귀여울 수밖에 없다.

― 우두머리 제라코

레벨 : 32

돌연변이로 인해 대형 몬스터가 되었다.―

녀석은 제라코들의 우두머리이며 이곳 게이트의 형성의 축을 담당하는 보스 몬스터였다. 과연 악명 높은 제라코들을 다루는 우두머리답게 중형 몬스터의 한계를 넘은 녀석은 대형 몬스터로였다.

대형 몬스터 하면 떠올리는 몬스터들은 트롤, 오우거 등이 있는데, 그런 급에 올라간다는 말은 이 녀석의 전력이 차원이 다르다는 것을 의미한다.

하지만 그 어마어마한 녀석을 앞에 두고도 시영은 담담한 모습이었다. 이는 그의 목에 걸러진 목걸이 때문이다.

그것은 바로 힘+1 속성을 올리는 장식구 매직 아이템이었다. 여기에 더해 그간의 사냥을 통해 그는 결국 11레벨을 올리면서 민첩 10을 찍었다.

물론 그런 스텟으로 대형 몬스터를 홀로 상대한다는 것은 정신 나간 일이었지만, 스폐셜 리스트 수준의 무기술을 지닌 시영이라면 가능성이 없는 것은 아니다.

거기에 그는 스스로에게 버프 마법을 건 상태였다.

쟌이라는 이름의 버프 마법으로, 대략 10% 정도로 빠르게 움직일 수 있다.

버프 마법은 마법 들 중에서도 난도가 높아 2차 직업의 마법사 중에서도 이 버프 마법을 사용할 수 있는 자는 직업을 아예 그쪽으로 잡지 않고서는 거의 사용치 못한다.

하지만 시영은 한때 모든 마법을 다루던 자답 게 직업의 특성이 없음에도 쟌 버프 마법을 스스로에게 걸었다.

물론 마나가 부족하였지만, 그 부분은 간단히 해결되었다.

바로 마석을 다룬 것이다. 마나 스텟이 9에 이르자 그는 편법으로 마석에서 마나를 끄집어낼 수 있었고, 그것으로 그는 쟌 이외 체력 보조 마법인 얀 또한 펼치기에 이르렀다.

―우우웅―

그렇게 시영과 우두머리 제라코와의 전투가 시작되었다.

―쿠구구궁―

과연 시스템에서 대형 몬스터로 분류한 만큼 우두머리 제라코의 전력은 상상을 뛰어넘었다. 한 번의 손짓에 주위 나무들이 수수깡처럼 부러져 나갔으며, 단단한 대지는 마치 진흙처럼 뭉개져 갔다.

어디 그뿐인가? 아프리카 코끼리를 뛰어넘는 거대하고 질긴 두꺼운 몸과 달리 그 움직임은 시영마저 뛰어넘을 만큼 빨랐다. 안 그래도 신장의 차이로 크게 불리하건만, 움직임마저 시영을 뛰어넘으니 이제 도망조차도 어려울 듯 보인다.

―차자자작. 카아아앙!―

―크르르릉!―

그러나 시영이 곤경에 처하는 일은 없었다. 오히려 시영의 공격에 우두머리 제라코의 육신이 여기저기 난도질당할 뿐이다.

그것은 정말 이상한 현상이었다.

분명 먼저 움직인 것도, 더욱 빠른 움직임을 지닌 것도 우두머리 제라코였다. 그에 비교해 시영은 눈에 띌 만큼 한발 늦게 움직이고 있건만, 결과는 번번이 우두머리 제라코의 손해였다.

그러나 놀랄 일은 아니었다.

현재 시영은 후발제인(後發制人)의 묘를 다루고 있기 때문이다.

후발제인은 순자의 의변 편에서 나오는 말로 '뒤에 손을 써서 상대방을 제압한다'라는 뜻을 지닌다. 적을 상대할 때 한 걸음 양보하여 그 우열을 살핀 뒤에 약점을 공격함으로써 단번에 적을 제압하는 전략을 말함이다.

시영 또한 그런 후발제인의 뜻에 따라 우두머리 제라코가 먼저 움직이는 모습을 보고 빠르게 그의 행동을 예측해 그것에 맞게 대응한 것이다. 하나 이것이 가능해지려면 단순히 뛰어난 지능만으로는 어렵다.

숱한 전투를 통한 경험이 쌓여야 가능한 일인데, 그런 면에서도 시영은 부족한 게 없었다.

대현자 시절에 쌓은 전투에 대한 경험은 소소한 것까지 손에 꼽는다면 범인이 감히 생각할 수도 없을 만큼 무수하다.

그런 그에게 있어 우두머리라고 하지만 그래 보았자 제라코에 불과한 녀석의 움직임은 너무도 뻔하고 지루한 것이었다.

만약 그의 육신이 지금보다 조금만 더 빨리 움직일 수 있었다면 그는 후발제인이 아니라 선발제인의 묘로 녀석을 난도질하였을 터였다.

―콰아아앙.―

점차 많아지는 상처들로 인해 우두머리 제라코가 그 고통을 이기지 못해 움직임이 둔해지기 시작하자, 시영은 그것을 놓치지 않고 제라코의 손 하나를 잘라내는 데 성공했다.

만약 그의 마나가 좀 더 많았다면 손이 아니라 팔 하나를 가져갔을 테지만, 그로서는 대형 몬스터 특유의 마항력을 지닌 우두머리 제라코의 손을 하나 가져가는 게 고작이었다.

―쿠우우웅!―

손이라고 하지만 8m를 넘는 대형 몬스터 답게 그 손 또한 엄청났다. 거의 성인 여성을 한 손에 쥐어도 될 정도의 크기인데, 그만큼 무게도 대단했다.

―크어어어엉!―

곧 거대한 고통을 이기지 못한 우두머리 제라코는 분노에 울부짖기 시작했다. 일반인이라면 기절을 할 정도의 살기어린 울음이었으나, 시영은 한 점 감정의 소모 없이 담담히 손을 움직였다.

―카가가가가강.―

어느 순간 그의 발을 땅에 있기보다는 우두머리 제라코의 몸 위에 있는 시간이 더 많아진다고 싶더니 결국 시영은 녀석의 심장을 꿰뚫는 데 성공했다.

마치 두꺼운 철판을 뚫는 듯한 소리가 들릴 정도로, 그 심장을 뚫는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

실제로 그 심장을 뚫은 창의 내구성은 순식간에 절반으로 감소하고 말았으니 말이다.

하지만 그것으로 지금의 그의 수준에서 대형몬스터를 잡은 것을 감안한다면 결코 손해는 아니었다.

과연 보스 답게 시영은 녀석을 잡음으로서 상당한 경험치를 손에 넣었다. 11레벨(3%)이었던 경험치가 대번에 11레벨(26%)로 상승한 것이다.

얻은 것은 그게 다가 아니었다. 2등급 마석 중에서도 제법 쓸만한 마석을 얻었으며, 이 외에도 제라코의 투쟁이라는 매직 아이템 또한 얻었다.

―제라코의 투쟁.

등급 : 매직 아이템

착용시 자신보다 높은 레벨을 상대할 시 생명력이 10% 추가된다.―

상당히 좋은 아이템이다. 당장은 그리 큰 수치가 아니지만, 후에 체력이 올라 생명력이 크게 상승할 경우, 이러한 버프 아이템은 크게 빛을 발한다.

무엇보다 이 제라코의 투쟁 또한 반지 형태의 장식구 아이템이라는 것이 시영은 마음에 들었다.

―쿠구구구궁―

―후우우웅―

곧 게이트가 붕괴하기 시작했고, 그와 함께 그의 앞에 하얀빛으로 이루어진 문 같은 것이 모습을 드러냈다.

하지만 그는 바로 나가기보다는 선 채로 죽은 우두머리 제라코의 머리 위로 뛰어올라 그의 머리에 자리 잡은 작은 뿔 같은 것을 칼로 도려내 챙겨왔다.

그의 기준으로 크게 쓸모가 있지는 않지만, 이 시대의 기준으로 중급 물약을 만드는 데 이런 보스 몬스터의 힘의 근원적인 역할은 하는 부위가 도움이 된다고 들었기 때문이다.

이를 마지막으로 시영은 망설임 없이 하얀 빛의 문에 발을 들였다.

―카가가강. 쿠구구구궁!―

그리고 그가 나가기를 기다렸다는 듯이 그가 나가기 무섭게 게이트는 일거에 무너져내려 버렸다.


 # 12

4. 2차 전직

2012년 11월 8일 목요일.

다른 때였으면 레이드를 준비하느라 정신이 없었을 시영이었지만, 오늘은 달랐다. 그는 거실 소파에 늘여지듯 앉아 뉴스를 보고 있었다.

뉴스는 물론 포탈에서도 도배하던 헌터 관련 기사들도 오늘만큼은 자제하는 모습을 보였다.

“예년에 비해 포근한 편인 금년 수능일, 모든 수험생이 자신의 실력을 유감없이 발휘하길 기원합니다.”

TV 속 아나운서의 말에서 알 수 있듯이 오늘은 수능이 있는 날이기 때문이다.

물론, 그의 동생 소영이 수능을 준비한 기간은 겨우 두 달 남짓이었으니 너무 큰 기대를 하는 것은 어불성설인 일이다.

그러나 그녀를 가르친 이는 다른 이도 아닌 대현자였던 시영이었다. 거기다 소영은 학교진학을 생각하지 않은 것과는 달리 학교생활에 착실해 기초가 매우 튼튼한 편이었디.

이러다 보니 그가 따로 시간을 내어 강제적으로 암기형식으로 가르쳤음에도, 그녀는 자신도 모르게 그에 대한 이해도가 높아져 있었다.

시영은 그런 동생의 변화를 알아보았지만, 그리 만족하지는 않았다.

“만약 내가 반년만 더 일찍 각성했다면 좋았을 것이련만.”

그랬다면 지금처럼 암기형식보다는 좀 더 이해력을 올리는 식으로 가르쳤을 것이라 그는 그것이 아쉬웠다.

“아니 2차 직업에 올라 마나의 수치를 19까지 찍었다면, 리플레쉬 마법을 동생에게 펼쳐 줄 수 있었을 텐데.”

리플레쉬는 뇌를 혹사하는 마법사들을 돕기 위해 그가 현자 시절에 만든 마법이었다. 보조 마법 중에서도 난도가 높은 마법으로 복잡한 머릿속을 빠르게 정리하는 효과를 지니고 있다.

이러한 가정을 생각하던 것도 잠시 이내 그는 고개를 저었다.

‘참, 사람의 욕심이라는 것이 끝이 없구나.’

그 자신에게 벌어진 이 놀라운 기적 같은 일에 감사한 지 얼마나 되었다고 그 이상을 바라는 것인가? 라는 생각에 그는 자책했다.

교통 상황으로 넘어가면서 아침 뉴스가 거의 끝이 났을 때쯤. 소영이 잠에서 깨어났다.

“아함~. 잘 잤다. 어라? 오빠 웬일이야?”

정말 잘 잔 듯 흐트러진 머리에 부은 눈을 한 소영은 다른 때와 달리 방이 아닌 거실에서 여유롭게 TV를 보고 있는 시영에게 의문 어린 시선을 보인다. 그러다 그것이 자신을 위해서라는 것을 안 소영이 헤헤거리며 시영에게 다가왔다.

“와, 오늘 나 데려다주려는 거야?”

“그래, 어서 씻어. 밥 먹고 가야지.”

“엉. 알았어.”

아침잠이 다 깨지 않아서 그런지 어리광을 부리는 동생에 시영은 피식 웃음을 지어 보였다. 곧 동생이 씻기 위해 욕실로 들어가자, 그의 어머니 이다숙이 미소를 보이며 그에게 다가왔다.

“긴장하면 어쩌나 걱정했는데. 다행히 그런 모습이 없네.”

“그래서 더 걱정이에요. 저 녀석은 좀 긴장을 해야 하는데.”

아들의 농 어린 말에 이다숙은 다시금 피식 미소를 지었다.

사실 이다숙은 여느 어머니들처럼 지난 밤잠을 제대로 이루지 못했다. 그녀가 이른 새벽부터 부산스럽게 식사를 준비하는 등의 모습을 보인 것은 이 때문이다.

그런데 다행히 그 당사자인 소영의 태연한 모습과 바쁜 와중에 가정교사 노릇을 한 아들이 보이자 그녀의 걱정은 많이 덜어졌다. 그만큼 자신이 있다는 모습으로 여겨진 것이다.

식사를 마치고, 소영은 조금은 설레는 모습으로 지하 주차장에 내려왔다. 그가 사는 아파트는 지정 주차시설을 다루고 있었고, 당연히 골든 클래스 층에 자리 잡은 시영의 주차시설은 매우 큰 편이었디. 대형 차량으로도 3대는 충분히 넣을 수 있는 자리가 그에게 있는 것이다.

물론 그런 화려한 면목과 달리 여전히 시영은 소탈하게 중고 트럭을 몰고 다녔다. 당연히 소영 또한 자신이 중고 트럭에 탈 것으로 생각했다.

“어라, 뭐야?”

지하 주차장에 온 소영은 놀라는 모습을 보였다. 바로 그의 오빠가 중고 트럭이 아닌 B사에서도 최고등급의 스포츠카를 끌고 왔기 때문이다. 차에 대해서 잘 모르는 소영이었지만, 그런 그녀의 눈에도 시영이 끌고 온 차는 매우 고급스러워 보였다.

“뭐긴 뭐야. 오빠 차지. 멍하니 있지 말고 어서 타.”

“어? 어…. 혹시 빌린 거야?”

“이런 차를 어디서 빌려.”

이런 고급 차를 리스하는 경우가 없는 것은 아니지만, 시영이 타는 차와 같은 고급 차량을 리스하는 곳은 적어도 한국 내에서는 없었다.

소영은 두근두근하는 마음으로 오빠의 차에 탔다. 그리고 차에 타기 무섭게 그녀는 감탄을 토해냈다. 생각보다 넓고 쾌적 한데다 그 시트 또한 착용감이 남달랐기 때문이다.

놀이공원에 온 것처럼 상기된 동생의 모습에 시영은 만족한 미소를 보였다.

‘동생 기 좀 살리려고 무리한 보람은 있군.’

별 것 아니지만, 생에 한 번밖에 없는 고3 수능 날의 시작이 특별한 날이 되기를 바라던 시영은 이와 같은 차를 가져오기 위해 그의 옥션 판매담당자 이시현을 달달 볶았다.

결론적으로 완전히 새 차는 아니지만, 시영은 수능 전날에 이 차를 받을 수 있었다.

확실히 비싼 차는 그 값을 독톡히 했다.

그 힘도 좋지만, 중고 트럭을 몰았을 때는 생각지 못한 양보로 인해 그는 쾌적한 도로 환경을 경험했다. 이 덕분에 그는 예상한 것보다 빠른 시간에 수능 장소에 도착할 수 있었다.

수험자들 힘내라고 들썩거리던 수능 장소에는 적어도 십 수억은 넘는 고급 차량이 들어오자, 조용해졌다. 대신 차를 보며 수군거리는 소리가 들려오는 가운데 소영은 어딘가 어깨가 으쓱해졌다.

“헤헤. 오늘 오빠 때문에 어깨에 힘 들어가네.”

“나중에 끝날 때쯤에 문자 보내. 저녁에 어머니와 같이 밥 먹으러 갈 거니까.”

“응! 좋아. 좋아. 그럼 나갈게.”

차에 내린 소영은 뻔뻔하게도 주위 시선을 즐겼다. 그러나 그것도 잠시 마침 주위에 있던 소영의 친구들이 놀라 다가오자 이내 본래의 모습을 보였다.

무엇이 그리 좋은지 까르륵거리는 소리를 흘리는 동생의 모습을 백미러로 보던 시영은 미소를 지으며 차를 움직였다.

―끼이이익―

시영이 도착한 곳은 수능 장소에서 멀지 않은 20층이 넘는 거대한 빌딩이었다. 그는 이곳에 몇 번 온 적이 있는 듯 빌딩 주차장을 관리 하는 날카로운 인상의 사내에게 얼굴을 보이는 것만으로 그곳을 통과했다.

하지만 그 이후에 빌딩에 들어오기 위해서 그는 제법 까다로운 절차를 밟아야 했다. 카드는 물론 지문과 홍채 인식까지 하며 3개의 문을 통과한 뒤에야 그는 빌딩에 들어올 수 있었다.

빌딩에 들어온 그는 엘리베이터에 올라타 10층을 눌렀고, 이후 엘리베이터에 물리자 누군가 그를 환영했다.

안경을 낀 전형적인 인텔리겐치아로 보이는 중년의 사내였다.

“오랜만입니다. 박시영 헌터님.”

“잘 지내셨습니까? 소장님.”

“박시영 헌터님 덕분에 요즘 얼굴이 피고 있습니다. 아! 오늘 동생 수능이시지요?”

“네. 지금 데려다주고 왔습니다.”

“부디 좋은 결과를 있기를 바랍니다.”

그들과의 대화에서 알 수 있듯 소장이라는 사내는 시영의 집안 사정을 알 정도로 시영과 친분을 가지고 있었다.

이는 시영이 그가 현재 진행 중인 H 프로젝트에 큰 도움이 되고 있어서였다.

그와 시영이 만난 것은 바로 시영이 이 시대에 떨어져 처음으로 레이드 한 지 일주일이 지났을 때였다.

시영은 첫 레이드 이후 국내에서 악명 높은 레이드 위주로 돌아다녔다. 다행히 그러한 조건의 게이트는 서울에서 멀지 않은 경기도에 제법 포진되어 있어 이동에 대한 불편은 그리 크지 않았다.

이러한 레이드를 하는 이유는 그가 국가나 타인들에게 아직은 눈에 띄고 싶지 않은 것도 있지만, 그보다는 게이트에서 얻을 수 있는 경험치를 독식하기 위해서였다.

하지만 이러한 그의 일은 일주일이 되던 날, 한 통의 전화로 인해 달라져 버렸다. 추적이 되지 않는 번호로 그의 휴대폰에 전화가 걸려 오자 시영은 낮은 한숨을 흘렸다.

아주 짧은 순간에 그는 지금이 어떻게 된 일인지를 알았던 모양이다. 곧 전화를 받자 조금은 긴장 어린 사내의 목소리가 들려왔다.

“안녕하십니까? 괴물특수 전대의 전략부 소속 중령 박준철이라고 합니다.”

“생각보다 일찍 전화가 왔군요. 만나서 이야기를 하는 게 좋겠습니다. 지금 나갈 테니 엔젤 카페에 기다려주시겠습니까?”

마치 가까운 곳에 있으리라는 것을 안다는 시영의 말에 박준철 소령은 잠시 뜨끔한 모습을 보였다. 실제로 그는 시영을 감시하기 위해 그의 집 주변의 위치하고 있었기 때문이다.

“…아. 네. 그럼 그때 뵙겠습니다.”

박준철 소령은 잡아뗄까? 라는 생각을 잠시 했지만 이내 인정하기로 했다. 애초 놀라 하지도 않는 그의 모습에 그런 신경전을 하는 것이 득이 되지 않을 것을 본능적으로 느낀 것이다. 무엇보다 그는 시영에게 부탁해야 하는 처지였다.

잠시 후 엔젤 카페에서 시영을 만난 박준철 소령은 그에게 놀란 눈빛을 보였다. CCTV에서나 보았을 때와 달리 막상 마주하게 된 시영은, 과거 혁신적인 군 개혁을 일으킨 이준 대통령을 마주하였을 때를 연상케 할 정도의 존재감을 일으키고 있었기 때문이다.

이는 레벨이 오르고 점점 힘을 되찾게 되면서 대현자 때의 모습을 찾아가며 생긴 현상이었지만, 그 사정을 모르는 박준철 소령은 시영에 대한 의문이 점점 커졌다.

“저를 보시고자 한 이유가 무엇입니까?”

“아…. 그게. 괜찮으시면 저희 괴물특수 전대의 소속되어 주시기를 바래서 말입니다. 물론 평 대원으로 받아들일 생각은 없습니다. 팀장급으로. 그러니까 계급으로는 대령으로 대우하도록 하겠습니다.”

그는 시영이 각성한 지 불과 한 달도 채 되지 않았다는 말을 믿지 않았다. 그저 군에 입대하기 이전에 시영이 신고하지 않은 헌터라고 판단했다.

물론 그의 집안 사정을 알고 혼란스러워했지만, 그에는 모종의 사정이 있을 것이라 예상할 뿐이다.

그렇지 않고서는 그 악명 높은 2등급 게이트들을 홀로 공략한다는 것은 말이 안 되기 때문이다.

그가 알기로는 그런 일이 가능해지려면 상급 헌터에 준해야 가능했기에, 이러한 파격적인 대우를 제안한 것이기도 했다.

시영 또한 생각보다 파격적인 제안에 잠시 고민을 하였으나 이내 그는 거절의 의사를 보였다.

“제안은 감사하지만, 거절하겠습니다.”

박준철 소령은 이러한 시영의 대답에 그리 실망하지 않았다. 명예가 아닌 돈을 중시하는 현 시대에 그와 같은 강자라면 사실 길드를 창설하는 것이 더 도움이 되기 때문이다. 그렇기에 그는 가능성이 큰 플랜 B에 눈을 돌렸다.

“그렇다면 저희와 단기 계약을 하시는 것은 어떻습니까? 무슨 일 때문인지 모르지만, 박시영 헌터님께서 X 계열의 게이트들을 공략하시는 것 같은데, 저희로서도 이는 도움이 되는 일입니다. 기왕 하시는 일이면 국가에서 지원을 받고 하시는 것이 좋지 않습니까?”

X계열 즉 그가 공략하는 최악의 효율인 게이트를 말하는데, 자신의 패턴에서 그런 곳을 노린다는 것을 안 박준철 소령의 제안에 시영은 당연히 받아들였다.


 # 13

현재 그의 목표는 웨이브 이전에 2차 직업에 오르는 것이다. 각성한 지 겨우 4달도 채 되지 않아 2차 직업에 오르는 일이, 아무리 그라고 해도 바쁠 수밖에 없다.

이런 가운데 시간을 잡아먹는 일정관리를 비롯한 정보 지원 등을 정부가 해준다고 하니 그로서는 반가울 수밖에 없다.

‘생각보다 정부와 빨리 접촉하게 되었지만, 뭐 이것도 나쁘지 않지.’

더구나 그는 박준철 소령에게 한 거절과 달리 시영은 정부와 접촉할 계획을 잡고 있었다.

이는 그의 마지막 목표가 어디까지나 회귀 이전 이루어낸 인류연합의 결성이기 때문이다. 그러니 그 첫 번째 시도로 한국을 노리는 것은 당연했다.

그러나 그런데도 그가 정부의 제안을 받지 않은 것은 지금 정부의 제안을 받으면 을의 위치에 놓이기 때문이다.

‘어디 지금부터 영향력을 좀 키워볼까?’

훗날을 위해 시영은 자신의 존재감을 정부에 확실히 자리 잡아야겠다는 생각을 했다.

곧 그는 자신의 답변을 기다리는 박준철 소령에게 말을 꺼냈다.

“좋습니다. 저로서는 득이 되기만 할 계약일 것 같군요.”

“하하. 그렇습니다.”

박준철 소령은 혹시나 시영이 거절하면 어쩔까 하여 걱정하다, 시영이 흔쾌히 받아들이자 기뻐하는 눈초리를 보였다.

곧 그는 자신이 가져온 서류 가방에 준비한 서류들을 꺼내어 시영에게 내주었다.

“시영 님이 그간 공략하시던 같은 조건의 게이트들에 대한 간략한 정보들과 그에 관련된 계약서들입니다.”

게이트마다 계약서들의 조건들은 조금씩 달랐는데, 전체적으로 후하다 싶을 정도로 좋았다. 세금 혜택을 비롯해 그가 원하는 게이트에 대한 다른 헌터들의 통제 등이 있었으며, 이외에도 적지 않은 돈이 보상으로 주어졌다.

뭐 사정을 따져 보면 사실 큰돈은 아니었다. 시영이 이상한 것이지, 그 정도의 돈이면 게이트 하나를 공략하는 데 필요한 물약 등의 소비로 이루어진 자금의 소모가 상당하기 때문이다.

시영은 빠르게 그가 꺼낸 계약서들을 살피고는 고개를 끄덕였다. 이후 이에 대한 계약을 마쳤고, 박준철 소령은 생각대로 일이 이루어지자 입가에 번지는 미소를 감추지 못했다.

이제 가벼운 담소를 마지막으로 이 자리를 끝내려 하는 가운데 시영이 의외의 말을 꺼냈다.

“한국도 H-프로젝트를 진행하고 있습니까?”

“!!”

시영이 꺼낸 말에 박준철 소령은 말도 하지 못한 채 매우 놀라 하는 모습을 보였다.

그런 그의 모습에서 대답을 들은 것이나 다름없기에 시영은 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

H-프로젝트.

즉 헌터 프로젝트를 말하는데, 그 이름과 달리 헌터를 위한 프로젝트는 아니다. 정확히는 부족한 헌터들의 수요를 대신할 수 있는, 군인을 육성하는 프로젝트이다.

그러나 거창한 목적과 달리 H-프로젝트가 어느 정도 성과를 보인 것은 앞으로 10년이 지난 뒤였다.

이도 그 방향을 틀었기에 가능한 일었다.

바로 마법 공학이 탄생하면서 생긴 일로, 마법 공학은 마법사 중 4차 직업자 마학사로 전직한 이들에 의해 탄생 된 학문이었다.

현대의 최첨단 과학기술에 마법을 접목하여 그 시너지 효과를 발휘하는 것으로, 이 일로 인해 시스템이 아닌 일반인들도 준 헌터 못지않은 전력을 발휘했다.

그렇게 만들어진 것이 M-슈트 시리즈인데, 초기 M-슈트는 2등급 괴물 정도를 상대하는 것 정도에 그쳤다. 하지만 빠르게 발전하면서 프롤로그가 끝이 날 때쯤에는 6등급 괴물들도 상대할 수 있을 정도로 강력한 전력을 발휘했다.

당연히 대현자였던 시영은 이러한 마법 공학에 있어 통달한 존재였다.

역사를 아는 그는 이때부터 H-프로젝트가 진행되고 있음을 짐작했고, 그의 현재 소속 위치를 알기에 이에 대해 말을 꺼낸 것이다.

찔러보기 식의 물음이었지만 박준철 소령은 경악을 금치 못했다.

그의 위치가 위치이다 보니 H-프로젝트를 안 것이지, 실상 군내에서도 별을 단 장군이라고 해서 알지 못하는 이가 많을 정도로 폐쇄적인 프로젝트가 H-프로젝트인 것이다.

“그걸 어떻게……. 아십니까?”

시영은 어렵게 물음을 던지는 박준철 소령에 미소를 지어 보이더니, 사인했던 펜을 꺼내었다.

―사사사삭―

그리고 박준철 소령이 가져온 서류 중 쓸모없는 페이지 중 3장을 찢어내더니 거기에 무언가를 적고 그리기 시작했다.

숫자와 도형 등의 복잡한 식이 수식 간에 페이지 전체에 가득 찼다. 5분도 채 되지 않아 그 모든 것을 다 적고 그리던 그는 그것을 박준철 소령에게 주며 말했다.

“이것을 H-프로젝트를 담당하고 있는 책임자에게 주십시오.”

“이걸 말입니까?”

얼떨결에 시영이 내준 것을 받은 박준철 소령은 이후 무어라 묻고 싶은 것이 많았으나 결국 입을 열지 못했다.

시영이 고개를 저으며 이에 대해 더 말을 하지 않겠다는 의사를 보였기 때문이다.

‘귀신이 곡할 노릇이군. 도대체 이 자는 H-프로젝트를 어떻게 안 것이지.’

박준철 소령은 부대에 복귀하는 과정에서 많은 생각에 잠겼다. 자신이 알게 된 사실을 어떻게 다루어야 감이 오지 않은 것이다.

결국, 그는 시영이 H-프로젝트를 아는 것에 대해 함구하였다. 하지만 시영이 원하는 대로 그가 준 3장의 A4종이를 동료를 통해 H-프로젝트 연구소에 보내었다.

“박준철 소령이 누군가?”

며칠이 지났고, 그에 대한 기억이 잊혀 갈 때쯤 그는 놀랄 일을 겪게 되었다. 바로 비밀리에 쌓여 있는 존재 H-프로젝트를 맡은 김신 연구소장과 마주하게 된 것이다.

김신 연구소장은 탐구자라는 세계에서 20명도 되지 않는 특이 직업을 지닌 자이다. 이 존재가 있고 없고의 차이로, 각국의 헌터 무구들의 급이 차이가 난다.

일종의 히든 직업이라고도 할 수 있는데, 다만 헌터 자체의 전투력은 그리 좋지 못해 레벨을 올리기가 만만치 않았다.

그러나 그의 존재가 얼마나 특별한지를 알기에, 국가에서는 전력으로 그의 레벨을 올리도록 하는 팀이 따로 배정되어 있었다.

이로써 각성한 지 7년에 이르러 김신 연구소장은 3차 직업을 이루는 데 성공했다.

그제야 그는 H-프로젝트를 진행하게 되었으나, 그의 안색은 좋지 못했다. 탐구자라는 직업 특성에도 불구하고, H-프로젝트가 번번이 실패로 끝이 났기 때문이다.

하지만 오늘 박준철 소령을 마주한 김신 연구소장의 모습에는 활기가 가득했다. 아니 활기가 가득하다 못해 조증을 의심할 정도로 텐션이 높아져 있었다.

“이걸 자네에게 준 분이 누구신가!”

그러나 그의 물음에 박준철 소령은 의문을 보였다.

“저기 그것이 무엇입니까?”

김신 연구소장이 그에게 보여준 것은 바로 책 한 권에 해당하는 빽빽하게 무언가 쓰여진 A4용지 한 뭉치였다.

“아! 미안하군. 그러니까 이거 말일세.”

그러며 손때가 가득한 3장의 A4용지를 꺼내 보이는 그에 박준철 소령은 그제야 사정을 알고 서둘러 대답했다.

“박시영 헌터입니다. 국가 소속은 아니며, 현재 단기 계약을 통해 친분을 쌓고 있습니다.”

“…그분을, 그분을 만나고 싶네.”

당장 만나고 싶다는 뜻이 담긴 말임을 안 박준철 소령은 곤란한 기색을 보였다. 아쉽게도 시영이 게이트에 들어간 지 아직 한나절도 채 지나지 않았기 때문이다.

그에 관해 설명을 하자 김신 연구소장은 어렵지 않게 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 내가 그분이 있는 곳으로 가지.”

한시라도 빨리 만나고 싶다는 말에 박준철 소령은 당황스러워하면서도 고개를 끄덕였다. 직접 안내자의 역할을 맡게 된 박준철 소령은 백미러 뒤에서 자신이 가져온 한 뭉치의 A4용지를 집중하며 보고 있는 그를 보고 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘휴우~. 도대체 저한테 무엇을 주신 것입니까?’

일반인인 그에게는 운 좋게도 김신 연구소장과 함께 시영이 있는 게이트에 들어갈 일은 없었다.

“오랜만에 뵙습니다. 박준철 소령.”

마침 그때 시영이 공략을 마치고 게이트에서 나왔기 때문이다.

최근에 단기 계약을 통해 받은 국가의 자금과 옥션에서 그간 모은 돈으로 3등급 무기들로 갈아타면서 전력이 크게 상승하면서 생긴 일이다.

“네. 오랜만입니다. 헌터님. 다름이 아니라 이 분을 소개하고 싶어서 찾아오게 되었습니다.”

박준철이 자신을 소개하기 무섭게 김신 연구소장이 마치 자신의 아이돌을 마주한 팬처럼 들뜬 모습으로 시영에게 다가갔다.

“정말 만나고 싶었습니다. 김신이라고 합니다. 현재 H-프로젝트를 맡고 있습니다.”

“네. 만나서 반갑습니다. 박시영이라고 합니다.”

잔뜩 흥분한 그와 달리 시영은 담담한 어조로 그의 인사를 받아들였다. 하지만 그 겉모습과 달리 그는 대단히 만족해하고 있었다.

‘생각보다 빠르군. 한국이 세계 5대 헌터전력국가가 된 것은 우연이 아니었어.’

알베르토가 각성하던 당시 한국의 위상은 대단했다. 그 시기의 한국은 미국, 중국, 러시아, 독일과 어깨를 나란히 했다.

백 대 초인이라고 불리는 이들 중 무려 10명이나 한국 소속이었을 정도였고, 그중 이무진이라는 자는 3손 가락에 드는 강자였다.

어디 그뿐인가? H-프로젝트에서도 제법 성과를 보이던 시기이기도 했다. 만약 이 당시 한국에 의해 경제, 군사 등에서 무너지기 시작한 일본의 시기와 질투가 극에 달해 한일전쟁이 벌어지지 않았다면, 훗날 이루어진 인류연합에서 한국은 두각을 보였을 것이 분명했다.

“이것은 박시영 헌터님께서 주신 것을 제가 풀이한 것입니다.”

두 손으로 내어 주는 그의 모습이 제법 재미있어 보였던지 시영은 미소를 지으며 그것을 받아들였다.

이후 시영은 마치 숙제를 검사하는 선생처럼 그가 가져온 한 뭉치의 A4용지를 살펴보기 시작했다.

―휘리리릭―

마치 장난처럼 빠르게 넘겨대는 모습이었지만, 김신 연구소장은 불만 따위를 보이지 않았다. 오히려 그런 시영의 모습이 당연하다 싶은 모습이다. 실제로도 시영은 그 장난처럼 넘기는 가운데에서 김신 연구소장이 가져온 것을 모두 살펴보고 있었다.

사진을 찍는 것과 같은 직관적 기억력을 가졌기에 가능한 일이었다.

“기대 이상입니다. 생각보다 제가 말하는 바를 잘 이해하셨군요. 그러나 아쉬운 부분도 있습니다.”

그 말에 김신 연구소장의 눈빛이 반짝였다. 기분 나쁜 것이 아니라, 오히려 새로운 지식을 알게 되는 것에 대한 학자 특유의 설렘이 담긴 표현이었다.

곧 시영의 설명이 이어지면서 김신 연구소장은 처음 감탄사를 남발하던 그는 이내 조용해졌다. 그마저도 내뱉지 못할 만큼 시영이 제시하는 방향은 혁명적인 형태이기 때문이다.

그렇게 시영은 국가와 또 다른 계약을 맺게 되었다.

“솔직히 박시영 헌터님의 조건을 맞추기가 어려웠습니다.”

계약을 위해 김신 연구소장과 함께 온 박준철 소령, 아니 이번 일로 승진하여 중령이 된 박준철 중령이 지친 모습으로 그 말을 꺼냈다.

그의 모습은 결코 과장 된 모습이 아니었다.

대체가 불가한 김신 연구소장이 적극적으로 도와주지 않았다면 아예 가능한 일이 아니었을 일을 맡은 그는 지난 시간을 떠올리는 것만으로 몸서리를 쳐졌다.


 # 14

“박시영 헌터님의 제시를 받아들이기 위해 힘들었습니다.”

김신 연구소장과 함께 온 박준철 소령, 아니 이번 일로 승진하여 중령이 된 박준철 중령이 지친 모습으로 그 말을 꺼냈다.

그의 모습은 결코 과장 된 모습이 아니었다. 대체가 불가한 김신 연구소장이 적극적으로 도와주지 않았다면 아예 가능한 일이 아니었을 일을 맡은 그는 지난 시간을 떠올리는 것만으로 몸서리가 났다.

‘설마 지분을 원하실 줄이야.’

마법 공학의 기초 지식을 제공하는 것에 대가로 한국 정부가 제시한 것은 엄청났다. 돈으로는 백 대 초인이나 무장할 5등급 무기들을 몇 번은 두를 정도였으며, 대기업이라고 해도 쉬이 받지 못할 정도의 지원 수준이 그에게 제시된 것이다.

하지만 시영은 그 모든 것을 거절하고, 충격적인 제안을 던졌다.

“H-프로젝트와 관련된 사업의 지분을 원합니다.”

“네?”

박준철 중령은 시영의 말에 한동안 말문을 잇지 못했다. 그것이 가능하다고 생각지 않았기 때문이다.

하여 어떻게든 설득을 하려고 하는데, 그와 함께 온 박시영 팬클럽 회장과도 같은 사고를 지닌 김신 연구소장이 초를 쳤다.

“물론입니다! 당연히 박시영 헌터님에게 지분이 가야지요. 박시영 헌터님이 아니었다면 이것은 시작도 못 할 일입니다.”

“소장님!”

너무 놀라 김신 연구소장에게 소리치며 말리던 박준철 중령이었다. 그러나 되려 그는 김신 연구소장에게 설득을 당해야 했다.

“자네는 박시영 헌터님이 제시한 마법 공학이란 것이 얼마나 엄청난 것인지 모르나 보군. 자네가 이해하기 쉽게 굳이 비교한다면 뉴턴의 운동법칙과 아인슈타인의 상대성이론을 합쳐도 이것에 미치지 못하네. 그야말로 인류의 지식의 수준을 몇 세대 앞서는 것이란 말이네.”

결코, 과장이 아니었다.

만약 웨이브와 시스템이 아니었다면 인류는 아예 이쪽 관련의 학문을 생각조차도 하지 못했을 것이다.

결국, 박준철 중령은 하고 싶지 않은 말을 꺼내야 했다.

“노력해보겠습니다.”

하지만 그는 하루가 채 되지 않아 그 자신의 말을 후회해야 했다.

“자네 미쳤나! 이런 걸 위에 보고해라 말인가? 자네. 내 목 날아가는 걸 보고 싶어서 그런 거면 각오하는 게 좋을 것일세.”

“이 미친 새끼야. 연구소장이 그러면 말려야지, 옆에서 장단을 맞춰주고 있어. 너 정신 나갔어.”

“하아~. 자네. 군복을 벗고 싶어 안달이 났군. 난 모르겠네. 정 이걸 진행하고 싶으면 자네가 직접 보고를 올리게.”

차라리 욕을 하는 상사는 그나마 나았다. 책임을 자신에게 넘기려는 상사까지 있었으니, 이 스트레스로 그는 원형탈모가 났다.

하지만 김신 연구소장을 중심으로 한 연구팀의 지원에 그는 결국 이를 성사 시켰다.

“10%입니다. 그리고 이것은 그와 관련된 계약서이고요.”

성공만 한다면 국가의 중축이 될 사업의 10%를 내보이는 그에 시영은 보기 드물게 놀란 눈빛을 보였다.

‘지나친 수치군.’

사실 그는 1% 정도만 되어도 만족하였을 것이다. 이 마법 공학이 제대로 발족을 하면 인류의 생활에 안 쓰는 것이 없을 만큼 인류에 깊이 연관이 되는 것을 알기 때문이다.

무엇보다 그가 지분을 가지려고 하는 것은 훗날의 정부와 접촉하였을 때 대등한 입장에 오르기 위함이다.

그런데, 무려 10%나 가져왔으니 그가 놀라지 않을 수 없다.

“수고하셨습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다. 박준철 중령.”

“네···.”

호감을 보이는 시영의 말이었지만 박준철 중령의 얼굴은 확 피어나지 않았다. 그도 안 것이다.

시영과 함께 일을 하는 것이 피가 말릴 수 있다는 것을 말이다.

동생을 수험 장소에 데려다준 시영이 이곳에 온 이유는 하나였다.

오늘 하루만큼은 레이드를 쉬기로 한만큼 그간 신경을 쓰지 못한 H-프로젝트에 약간의 도움을 주기 위해서이다.

‘그저 방향만 제대로 잡아주기만 해도 충분할 테지.’

그가 내놓은 마법 공학은 난해하여 세계에서도 내놓으라 할 수 있는 천재 수준의 연구팀원들도 여태껏 그 기초를 떼어내지 못했다.

그나마 탐구자라는 직업 특성을 지닌 김신 연구소장만이 어느 정도 그 기초를 완성하였을 뿐이다.

시영도 그럴 것을 알기에, 마침 시간을 내어 앞으로 H-프로젝트가 갈 길을 잡아주러 온 것이었다.

“당장 지금의 수준으로 무기를 만들려는 것은 독이나 다름이 없습니다. 그보다는 이를 이용해 마석전력생산을 높이는 것을 중점으로 두어야 할 것입니다.”

“어째서입니까?”

“일반인들을 위한 괴물 전용 무기를 만들려면 마석의 소모를 중심으로 해야 하는데, 문제는 이러면 배보다 배꼽이 더 클 수가 있습니다. 2등급 마석으로 1등급 괴물 서넛을 상대하는 것으로 그칠 수가 있다는 것이지요. 그러니 자연 마석의 효율을 높여야 합니다.”

그의 말을 이해하였다는 듯 연구팀원들은 저마다 고개를 끄덕였다. 확실히 마법 공학을 기초로 만들어 본 무기들의 수준은 매우 형편이 없었기 때문이다.

시영이 말한 수준도 그나마 시영이니 그 정도를 말한 것이지, 3등급 마석으로도 그런 효율을 내는 것이 어려운 게 지금의 수준이었다.

그를 시작으로 시영은 그들의 수준에 맞는 강의를 하였다. 워낙 호기심이 많은 이들이라 그런지 질문이 많아 본래 1, 2시간 정도를 잡았던 강의는 무려 5시간이 지나서야 끝이 났다.

이는 그들의 수준에 맞게 질문의 답변을 하기 위해 최대한 쉽게 풀어 설명하였기에 생긴 일이었다.

‘이럴 때 10%의 지분은 확실히 부담되는군.’

무엇보다 이 분야가 성장해야 그의 지분이 가치를 가질 것이라, 그로서는 성실히 그들을 가르칠 수밖에 없었다.

“오빠! 이런 데를 교복 입고 와도 되는 거야?”

마치 유럽 귀족의 저택을 연상케 하는 고급스러운 레스토랑의 입구에서 기가 질린 소영의 말이었다.

그것은 이다숙 또한 다르지 않았다. 그녀는 아들이 사다 준 고급스러운 옷을 입기는 했지만, 아무래도 마음이 불편한 것은 사실이었다.

시영은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“걱정하지 않아도 돼.”

그의 말대로였다. 점원은 소영의 옷차림에 문제로 삼지 않았다. 그는 시영의 예약을 확인하고 그들을 빌딩이 한눈에 내려 보이는 창가 쪽으로 안내했다.

“한국에 이런 곳이 있을 줄이야! 대박!”

소영은 서둘러 폰을 꺼내 야경을 찍어대기 시작했고, 그런 동생에 시영은 나지막이 웃음을 흘려댔다.

“흠흠. 여기에 와인 한잔하면 딱 맞는데.”

고급스러운 레스토랑답게 그 음식 또한 대단히 만족스러워하던 소영이 어디 영화나 드라마에서 보던 것이 생각나 하는 말에 시영이 고개를 끄덕였다.

“뭐~ 원하면 시켜 줄게.”

한국 법이 이상해서 미성년자가 술을 사는 것은 불법이지만, 술을 먹는 것 자체는 불법이 아니었다. 덕분에 소영은 풀네임을 다 말하면 혀가 꼬일 것 같은 와인을 마실 수 있었다.

“헤헤. 맛 좋아. 이래서 사람들이 와인, 와인 하는구나. 엄마 어때?”

“나도 좋구나. 그런데 이런 건 너무 비싸지 않니?”

“에이. 엄마도 참. 오빠 새로 산 차를 보면 몰라. 이 정도는 우리 능력 있는 오라버니에게 부담도 안 되지.”

처음 마시는 술이라 그런지, 다른 때보다 애교를 보이는 동생에 시영은 고개를 끄덕였다. 그렇게 와인 한 병이 모두 비워졌을 때 시영이 어머니에게 말을 꺼냈다.

“이제 소영이 수능도 끝나고 했으니, 본격적으로 레이드에 전념할 생각이에요. 아마 집에 안 들어오는 날이 많을지 모르겠어요.”

“…그래, 네가 그렇다면 그래야겠지. 다만 무리하지 말고 몸조심하려무나. 엄마는 그게 걱정이란다.”

“맞아. 맞아. 전화 좀 자주 해.”

좀처럼 전화를 하지 않는 오빠에 불만이 있었던 듯 엄마의 뒤에서 핀잔을 주는 동생에 시영이 피식 웃으며 동생의 머리를 쓰다듬었다.

“알겠다. 너도, 수능 끝났다고 너무 밖으로 돌아다니지 말고 오빠 대신 집에 잘 붙어 있어.”

“싫은데. 싫은데. 놀러 다닐 건데.”

확실히 취기가 오른 듯 까부는 동생의 모습이 귀여운 시영은 결국 소리 내 웃음을 흘렸다.

“하하하. 그래. 그럼 돌아다닐 겸 운전면허증도 따.”

“운전면허증은 왜 차도 없는데?”

“대학 입학 선물로 사줄 테니까 따기나 해.”

“정말. 정말! 정말이지. 엄마 들었지. 오빠가 나 차 사준다고 했어.”

몇 번이나 정말을 외치며 기뻐하는 딸의 모습에 이다숙은 시영이 그랬던 것처럼 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.

시영은 자신이 말한 대로 레이드에 전념을 다 했다.

집에 들르던 날은 처음에는 사나흘에 하루였다, 점점 그 날짜가 하루가 다르게 길어졌다. 이는 그가 집이 아닌 다른 곳을 방문하였기 때문이다.

그가 집 대신 찾는 이곳은 헌터들의 수련을 위해 특수목적으로 만들어진 건물이었다.

마치 방공호처럼 외부와의 접촉을 제한한 곳으로, 가격이 상당히 비싼 편이었지만 친절한 손길에 의해 드랍되는 아이템이 많은 그에게 있어 그 정도의 액수는 조금의 부담도 되지 않았다.

그가 굳이 집이 아닌 이곳을 들리며 레이드를 하는 것에는 이유가 있었다.

“아직도 갈 길이 멀군.”

바로 50평에 달하는 이 거대한 수련실을 가득 채운 마법진을 활성화하기 위해서였다. 그리고 이 마법진은 지금 시대에서는 상상도 하기 어려운 엄청난 마법 물품을 제작하기 위해 그가 고안한 것이었다.

그간 그가 레이드를 통해 얻은 마석들을 모두 사용하고 있음에도 겨우 진행률이 70%도 채 되지 않았다.

놀라울 일이지만 그가 만드는 마법 물품이 무엇인지 안다면 사실 70%의 진행률도 말이 안 되는 것이다.

“아공간의 규모를 더 이상 줄일 수 없다는 게 아쉽군.”

아공간.

그가 만들고 있는 마법 물품의 정체였다.

아공간은 대현자 아니 현자 시절에도 굳이 이런 마법 물품의 도움 없이도 별 수고 없이 다루던 마법이었다.

당시 그가 작정한다면 웬만한 도시 하나는 통째로 삼켜 버릴 아공간을 다루기도 했다.

하지만 마나량 90에 마나 10 스텟도 찍지 못한 그에게 있어 그런 일이 가능할 리 없었다. 그렇기에 그는 편법으로 아공간을 다루는 마법 물품을 만들기로 했다.

본래 그는 아공간을 다룰 생각은 없었다.

아니 아공간의 유용함을 아는 그로서는 그 필요성을 절실히 느꼈지만, 그림 속의 떡처럼 바라보았을 뿐이다.

그러나 친절한 손길에 의해 마석의 드랍이 엄청나게 상승하자, 이 아공간 마법 물품을 만들기로 그는 결심했다.

“생각보다 고된 작업이었지만, 웨이브 이전 완성만 할 수 있다면 그곳에서 상당한 기반을 쌓을 수 있겠지.”

이를 위해 그는 지능 99의 그의 머리로도 고생하며 아공간의 규모를 최대한 줄이는 데 전념을 다 했다.

겨우 1, 2등급짜리 마석들로 아공간 마법을 다루기 위해서는 아공간 마법을 강제로 너프시켜야 하기 때문이다.

그리고 결국, 이룬 것이 지금의 결과물이다.


 # 15

5. 왕의 특성

가로세로 10ｍ 정도의 아공간을 다루는 마법으로, 이 정도면 아공간을 너프한 수준이 아니라 아예 다른 마법이라고 해도 무방했다.

오직 대현자 알베르토 시절 그가 숱하게 실험하고 겪었던 경험들과 그의 지능을 온전히 지닌 시영이기에 시도해 볼 수 있는 일이었다.

이렇게 고생하며 만들고 있는 이 아공간의 쓰임은 너무도 많다.

시간을 비켜 흘러가는 아공간은 부패 되기 쉬운 식량의 보관은 물론, 게이트에서 아쉽게 두고 와야 하는 괴물의 시신에서 나오는 부산물들을 쉬이 챙겨올 수도 있다.

어디 그뿐인가?

앞서 시영이 말한 대로 몸에 지닌 것만을 가져갈 수 있는 웨이브에서 아공간은 그런 법칙을 우습게 무시할 수 있다.

거의 혈혈단신으로 떨어진 웨이브에서 이것이 가져다주는 혜택은 어마 무시한 것이었다.

―툭, 툭툭···. 툭―

시영은 오늘 레이드 보상으로 가져온 수십 개의 마석들을 마법진 여기저기를 돌아다니며 올려놓기 시작했다. 중간중간 기존에 자리 잡은 마석들을 옳기까지 했는데 다른 이가 보기에는 장난스럽게 올려놓은 것 같은 그의 모습이지만 사실은 그렇지 않다.

현재 그가 다루는 마법진은 말도 안 되는 편법으로 만들어 낸 것이다 보니 매우 정교한 계산이 바탕으로 되어야 했다.

그렇기에 새로운 마석을 가져올 때마다 그 마석이 품고 있는 마나량에 맞춰 처음부터 다시 계산해야 했다.

아무리 이미 짜 놓은 판이라고 해도 그 변화량을 다시 정밀하게 계산하는 것은 현자라고 며칠이 걸릴 일이지만, 이미 머릿속에 그 계산을 마친 그에게 있어 이는 어려운 일도 아니었다.

얼마 지나지 않아 가져온 마석들을 모두 마법진에 정리한 그는 그제야 한편에 마련한 자리에 가부좌를 틀었다.

“후우~······.”

그의 호흡이 점점 길어지기 시작하더니, 어느새 숨을 쉬는지도 확인할 수 없을 만큼 가늘어졌다. 그의 눈은 뜬 것도 감은 것도 아닌 반개한 눈으로 허공을 직시하였는데, 마치 범인은 짐작지 못한 세상 너머의 무언가를 보는 듯하다.

그렇게 시작된 그의 명상은 그로부터 정확히 2시간이 지났을 때 끝이 났다. 여전히 긴 호흡이었지만, 그래도 좀 전과 비교하면 정상적인 호흡 상태이다.

“후~. 역시 아직 명상으로는 회복되지 않는군.”

그는 명상하는 내내 뇌에서 극소량의 엔도르핀을 지속해서 분비하며 육신의 피로를 해소하는 데 전념했다.

그러나, 정신이야 만랩이라도 육체는 이제야 기어가는 수준이라 겨우 2시간 만에 모든 것을 회복하기란 불가능한 일이다.

―딸깍―

결국, 그는 자신이 만들어 낸 물약 하나를 꺼내어 마셨다.

물론 불치병마저 낳게 하는 위력을 지닌 물약을 고작 몸의 부하를 지우기 위해 마시는 그의 모습은 정상적인 사고라 할 수 없다.

“어쩔 수 없지.”

대현자 때라면 모를까? 지금의 자신의 상황에서 이러한 일이 사치라는 것을 시영도 알고 있었지만, 그의 말대로 어쩔 수 없는 일이다.

“이제 23일밖에 남지 않았군.”

해가 바뀌는 2013년 1월 1일이 되는 순간 첫 번째 웨이브가 시작된다. 그런 상황에서 현재 그의 레벨은 18레벨(23%)이었다.

엄청난 성장이었지만, 20레벨까지의 길은 아직도 멀었다.

15레벨을 기점으로 2등급 게이트에서 오는 약간의 가산점 혜택의 경험치가 사라진 상태이기에 더욱 그러했다. 무엇보다 19레벨에서 20레벨로 넘어가는 시점의 경험치의 양은 무시무시한 수준이라, 이렇게라도 하지 않으면 웨이브 이전 2차 직업에 오르는 것은 거의 불가능에 가까웠다.

―쏴아아악―

오랜만에 내리는 비가 안 그래도 싸늘한 날씨를 더욱 싸늘하게 만들었다. 잠시 쏟아지는 비를 바라보던 시영은 곧 트럭에 실린 짐 위로 방수포를 덮고 여느 때처럼 게이트를 향해 차를 몰았다.

―차아아악―

―쿠구구궁―

개를 닮은, 변이 고블린의 대족장의 거대한 머리가 피를 뿌려대며 땅바닥에 굴려졌다. 전장의 상황이 불리해지자 합류하려던 시점에서 변이 고블린 전사들 사이에 생긴 그 잠깐의 틈을 놓치지 않고 노린 결과였다.

그렇게 이곳 게이트의 중축인 보스 몬스터를 제거했지만, 시영은 여유를 부리지 못했다.

아직 전투가 끝이 나지 않았기 때문이다.

―크르르륵.―

―카가가가강―

대족장이 다루던 수 십마리의 변이 고블린 전사들이 마치 복수를 하기 위해서라는 듯 무모하리만큼 그에게 덤벼들었다.

―케게게겡! 카아아악!―

하지만 그들의 수장마저도 일격에 죽어 나간 그의 손속에 고블린 전사들 따위가 그에게 해를 입힐 수 있을 리 없었다. 그는 수십 마리의 괴물에 에워싸여있다고 믿겨 지지 않을 만큼 여유 어린 태도로 그들을 침착하게 하나씩 정리해 나갔다.

얼마 지나지 않아 고작 6마리를 남겨놓게 되었는데, 그때 이변이 일어났다.

―치익―

변이 고블린의 손톱에 아주 작지만, 상처를 입고 만 것이다. 그와 변이 고블린 전사들의 격의 차이를 생각하면 소 뒷발에 쥐를 잡는 격의 일과도 같았다.

하지만 그럴 만도 했다.

―레벨이 올랐습니다.―

―20레벨이 되었습니다. 2차 전직 시험이 가능합니다.―

불가능에 가까웠던 일에 결국 성공하였으니, 그 기쁜 일에 잠시 방심한 대가치고는 매우 싼 것이었다.

정확히 웨이브를 하루 남겨두고 벌어진 이루어낸 쾌거였다.

5. 왕의 특성.

게이트를 나선 시영은 바로 2차 전직을 시행했다.

―2차 전직 시험을 시행합니다.―

―우우웅―

환한 노란 빛이 허공에 일어나 시영을 삼켰고, 그렇게 시영을 삼킨 빛은 그 자취를 감추었다.

―파아악―

노란빛에 삼켜진 시영이 나타난 곳은 온통 칙칙한 회색의 공간이었다. 갑자기 그런 곳에 떨어졌으니 당황할 법도 하지만 시영은 무언가 그립다는 눈으로 주위를 살펴보았다.

“정말 오랜만에 카르마의 전당에 오는군.”

카르마의 전당.

헌터들이 어느 순간부터 전직 시험의 장을 달리 부르는 말이었다.

카르마의 본뜻은 몸과 입과 마음으로 짓는 선악의 소행을 가리키는 말로, 불교에서는 업(業)이라고도 부른다.

그런 카르마를 이곳에 이름 지어준 이유는 실제로 2차 전직이 1차 전직 때의 경험에 영향을 받기 때문이다.

대현자 시절을 기준으로 20년 전10차 전직을 위해 마지막으로 방문한 터라 잠시 이곳을 그리운 눈빛으로 본 것도 잠시다.

“역시 왕의 운명이란 말인가? 놀랍구나!”

시영은 자신의 앞에 일어난 현상에 찬사와 같은 감탄사를 보였다.

그가 대현자에 올랐던 9차 전직에 준하는 찬란한 황금빛을 뿜어내는 전직의 문이 그의 앞에 나타났기 때문이다.

전직의 문이 다음 차로 올라갈 때마다 문의 빛은 점차 화려해진다는 것을 생각하면 고작 2차 전직을 담당하는 전직의 문이 이러한 빛을 발하니 그가 감탄할 만도 했다.

특히나 하얀빛의 문이던 것이 황금빛이라는 것에서 왕의 존재 특수성을 그는 새삼 느끼게 되었다.

“무엇보다 놀라운 것은 문이 하나밖에 없다는 것이지.”

그는 이곳에 오기 전 마법, 연금술, 검, 창, 도 등을 다루었다. 그런 만큼 최소 다섯 가지 이상의 전직의 문이 있어야 하는데, 그에게는 오직 이 황금빛 전직의 문밖에 없었다.

“이로써 마지막 남은 의혹마저도 떨쳐 버리게 되었다.”

수많은 경우의 수에서 혹시나 자신이 왕의 운명을 가지고 있는 것이 아닐지도 모른다는 경우의 수를 마음속 한편에 품었던 그였다.

하지만 이 황금빛 전직의 문이 가지는 이유가 더는 없음을 알기에 그는 그 의혹을 떨쳐내는 데 성공했다.

감탄도 잠시, 그는 조금은 설레는 마음으로 전직의 문에 다가갔고, 곧 그는 황금빛에 감추어진 2차 전직 직업의 이름을 알 수 있었다.

―9급 사역자의 문―

“9급 사역자라? 조잡한 이라는 글자를 떼어낸 것을 보니 이로써 공무원 시작이라 볼 수 있는 건가?”

시영은 이 직업의 이름으로 여러 가지를 유추할 수 있었다.

그중 가장 유추하기 쉬운 것이라면, 한국의 10차 직업자의 직업의 이름이 1급 사역자라는 것일 터였다.

“하~.”

그러나 이내 시영은 헛웃음을 흘리며 고개를 저었다.

알베르토 시절 어떤 전직을 해야 최선의 선택일지 고민하던 버릇을 그 자신도 모르게 행하였음을 알아서였다.

‘어리석은 짓을 했군.’

그는 그렇게 유추하는 것을 멈추고 전직의 문을 열었고, 이내 그 문이 닫혔을 때 그는 그 공간에서 사라진 뒤였다.

그렇게 전직의 문을 연 시영은 매우 흥미로운 일을 마주하게 되었다.

“어서 오시게.”

하얗게 기른 긴 머리와 흰 수염도 인상적이지만, 시영보다 오히려 더 건장한 느낌을 주는 노인이 그를 반긴 것이다.

보통 전직의 문의 경우 강력한 괴물을 상대하거나, 혹은 직업과 관련된 퀘스트를 시행하기 마련이다.

하지만, 이번에는 달랐다.

괴물과의 전투는 물론 직업과 관련돼 퀘스트에 대한 창도 나타나지 않은 채 그저 한 노인이 그의 앞에 나타났을 뿐인 것이다.

‘…기이한 존재로군.’

프롤로그를 마치고 코스모스 3차 대전까지 인류를 이끌었던, 수많은 것들을 경험한 시영이었지만 그는 눈앞 노인의 정체를 짐작할 수도 없었다.

‘그래, 마치 법칙을 초월한 존재 같구나.’

그의 말은 과장이 아니었다.

분명 눈앞에 있건만 마치 없는 듯한 존재감을 보이는 것이 마치 허깨비를 대하는 듯하다. 다행히 적대하는 것은 아닌 터라 시영의 공손한 태도를 보이며 물었다.

“누구십니까?”

그의 물음에 노인은 고개를 저었다.

“내가 누구인지는 중요하지 않네. 법칙을 거스른 자여.”

“!!”

노인의 말에 시영은 충격을 받았다. 법칙을 거스른 자라는 말에서 그 자신이 시영이면서 또한 대현자 알베르토임을 안다는 것을 직감한 것이다.

자연 얼굴이 굳어지는데 노인이 손을 저었다.

“걱정하지 말게. 나는 그대의 편이니. 그렇지 않다면 내가 이 전직의 문을 빙자해 시스템을 속여가며 자네를 만나러 오지 않았을 테니.”

“…….”

점점 더 이해하기 어려운 이야기를 꺼내는 노인에 시영은 잠시 생각을 하다 이내 몸을 숙이며 말했다.

“저에게 가르침을 주십시오.”

시영의 그 물음에 노인은 입가에 미소를 지어 보인다. 마치 시영이 제대로 된 물음을 보였다는 모습이다.


 # 16

“카르스 산맥 서쪽 끝자락에 이름을 잃은 고대의 요새가 있네. 이곳을 웨이브로부터 지키시게.”

난데없는 말이었지만 카르스 산맥은 그도 아는 곳이었다. 바로 웨이브에서 만나게 되는 아리스 대륙 남쪽을 양단하는 산맥이다. 설마 이런 이야기를 할 줄을 몰랐던 터라 시영은 잠시 말문을 잃다 물었다.

“…이유가 무엇입니까?”

“미안하지만 많은 말을 할 수 없네. 다만 말 할 수 있는 것은 오직 자네만이 가질 수 있는 힘이 그곳에 있다는 것이지.”

시영은 시스템이 이 신비한 노인에게 제약을 걸었을 정도로 중대한 비밀이 그곳에 숨겨져 있음을 알았다. 그러나 처음 보는 정체 모를 노인의 말을 그대로 믿을 수는 없는 노릇이다.

무엇보다 그는 첫 번째 웨이브에서 훗날을 위해 기반을 잡기 위한 계획들이 세워놓은 상태였다. 그러니 노인의 말대로 하게 된다면 그의 모든 계획이 무너져 버리게 된다.

하지만 이러한 고민에 빠질 여유도 그에게 없었다. 바로 등장부터 시작해 모든 것이 의문인 노인의 모습이 눈에 띄게 흐릿해져 가고 있었기 때문이다.

그것은 마치 그라는 존재를 부정하는 모습이었다.

“결국, 시스템이 알았나 보군. 놀라지 마시게. 시스템의 입장에서는 나는 버그 같은 존재이니, 이런 조치를 취하는 것도 무리가 아니라네”

시스템이 자신을 지워내고 있음에도 대수롭지 않다는 태도를 보이는 노인의 모습은 너무도 신비로운 것이었다. 잠시 무어라 말을 해야 할지 몰라 바라보는 시영에 노인이 말했다.

“자네가 생각하는 계획대로 하여도 나쁘지 않지만, 그것으로는 끝에까지 이르지 못하네.”

―팍―

많은 의미가 담긴 그 말을 끝으로 노인은 갑자기 삭제된 듯 그 자취를 순식간에 감추었다. 마치 그 말을 함으로써 시스템의 제재가 한층 강화되기라도 하듯 한 모습이다.

―우우웅―

그렇게 노인이 사라지기 무섭게 시영의 눈앞에 황금빛 문이 다시 모습을 드러냈다. 이것이 뜻하는 바는 하나다.

바로 2차 전직의 시험이 끝이 났음을 말한다.

“설마 이렇게 시험이 끝이 날 줄이야.”

자신이 없던 것은 아니지만, 왕의 운명을 지닌 존재의 시험이니만큼 그 시험이 만만치 않을 것으로 생각하던 시영으로서는 허무할 뿐이다.

예측하기 힘든 일이 연달아 일어나자, 두통이라도 느낀 듯 시영은 관자놀이를 짓눌렀다.

―우우웅―

시영이 황금빛 문을 열고 나온 곳은 바로 그가 없앤 게이트 입구였다. 사라졌을 때와 똑같은 위치에서 노란빛과 함께 모습을 드러냈다.

시영은 노란빛이 사라지기 무섭게 손목시계를 들었고, 이내 고개를 주억거렸다.

“역시 시간이 얼마 지나지 않았군.”

고작 20분도 채 지나지 않았다.

그 모든 게 정체 모를 노인의 등장으로 허무하게 시험이 끝이 난 덕분이다.

보통 전직의 시험의 경우 길게는 한 달이 넘는 예도 있기에, 게이트를 나오기 무섭게 서둘러 전직 시험을 나선 것인데 이렇게 되다 보니 괜히 서두른 꼴이 되었다.

“이거~. 오랜만에 집에 갈 수 있겠군.”

크리스마스 때에도 레이드에 바빠 집을 들어가지도 못했다. 당시 완성까지 얼마 남지 않은 아공간 마법 물품의 완성을 위해 무리하게 레이드를 연달아 뛴 결과였다.

당시 그가 모든 레이드를 마쳤을 때는 크리스마스가 지난 다음 날 새벽이었다. 배터리가 나간 휴대폰의 배터리를 갈아 넣자, 곧 휴대폰은 띵띵 울리기 시작했다. 그의 여동생에게서 온 메시지들이었다.

―오빠, 바보! 전화도 안 받고.―

―엄마한테 전화 좀 해. 요즘 사건 사고들이 잦아져서 걱정이 많은 신가 봐.―

확인해보더니 3번의 부재 전화와 섭섭하다며 항의하는 여동생의 메신저가 줄을 이루고 있었다.

당시 그는 그것에 대해 무어라 연락을 할까 하다 그만두었다. 당시 새벽 4시대라, 오히려 그 시간에 연락하는 것이 더 걱정을 끼치는 것이라 보았기 때문이다.

그런 일들이 있었던 뒤에 신년을 같이 보내게 되었으니, 그로서는 기쁠 수밖에 없다.

하지만 그런 일에 기뻐한 것도 잠시 이내 그는 조금은 떨리는 마음으로, 자신의 상태창을 불렀다.

―상태창을 부르는 과정에서 업데이트 항목을 발견했습니다.―

―업데이트가 시작됩니다. 사용자는 잠시 기다려주십시오.―

―감사합니다. 업데이트가 끝이 났습니다.―

시스템으로부터 날아온 여러 메신저가 그에게 날아왔다. 그리고 곧 새로운 변화를 한 상태창과 함께 새로운 메신저가 그의 눈을 현혹했다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 20(0%)

상태 : 평온 직업 : 사역자

생명력 : 110 마나력 : 90

힘 : 5(+6) 민첩 : 6(+5) 지능 : 99 체력 : 5(+4) 마나 : 9 행운 : 10

스텟 : 10

천운 : 1 ―

―사역자로 직업이 변경되면서 행운 스텟이 추가되었습니다.―

―숨겨진 항목이 발견되었습니다. 천운 항목이 상태창에 나타납니다.―

―새로운 스킬 ‘봉사의 기쁨.’가 추가됩니다.―

본래라면 힘든 여정에도 쓰지 않고 모아둔 10개의 스텟을 마나에 부여하기 바빴을 시영이었지만, 그는 그럴 정신이 없었다.

생각한 것을 뛰어넘은 시스템의 변화 때문이다. 그는 변화 중 가장 먼저 행운을 살펴보았다.

―행운

말 그대로 좋은 운수와 관련된 스텟다. 스텟 상승 시 친절한 손길의 능력을 추가로 강화하며, 그 외 전투나 일상생활에서도 영향을 끼친다.―

“허어?”

행운에 대한 설명은 간략한 것이었지만 시영은 탄성을 토해내기 바빴다. 대현자의 지혜를 지닌 시영답게 이것이 얼마나 대단한 히든 스텟인지 그는 한 눈에 알아본 것이다.

그도 그럴 게 대현자 시절 그가 수많은 역경을 헤치며 가장 와닿은 사자성어가 있으니 바로 운칠기삼(運七技三)이다.

운칠기삼을 풀이하자면 사람이 살아가면서 일어나는 모든 일의 성패는 운에 달려 있는 것이지 노력에 달린 것이 아니라는 것을 말한다.

물론 노력이 중요하지 않다는 것이 아니지만, 그것으로는 자신이 바라는 좋은 결과를 얻기는 어려웠다.

예상치 못한 작은 변수에 오랫동안 준비한 일이 엎어지는 것이 예사로 일어나는 것이 세상일이다.

‘그렇기에 친절한 손길을 높이 보고 있는 것이기도 하고.’

긍정적으로 확률을 올려준다는 친절한 손길이 괜히 시스템으로부터 에픽 등급을 받은 것이 아니다.

그런데 그런 친절한 손길을 보완해줄 뿐만 아니라 일상과 전투에서도 그 영향을 끼치는 행운이라는 스텟이 등장했으니 그가 탄성을 토해내며 기뻐할 만했다.

무엇보다 그를 기쁘게 한 것은 바로 생성된 행운 스텟이 10의 수치를 이루며 만들어진 것이다.

“으음…….”

덕분에 그간 쓰지 않고 모은 10개의 스텟을 찍는 것에 있어 고민이 상당 부분 사라졌다.

만약 행운 스텟이 0이나 1이었다면, 그는 10개의 스텟을 모두 마나에 부여하지 못했을 것이다.

마나가 대번에 19에 이르자 시영의 육신은 그 변화에 놀란 듯 가벼운 진동을 보였다.

“…쟌.”

과연 이라 할까? 시영은 과거 마석을 소비하면서 제법 시간을 잡아 먹은 버프 마법 쟌을 별 어러움 없이 펼치는 데 성공했다.

정제된 자신의 마나로 펼친 마법이라 마나 소모도 절반으로 줄어 들었으며 그 위력은 마석으로 다루던 쟌에 비해 대략 20%정도 더 상승된 듯 했다.

“이제야 마법을 좀 사용할 수 있겠군.”

동료가 없는 이상 실전에서 마법을 다루는 것은 어려운 일이었지만, 그에게 있어 19의 마나 스텟이면 가벼운 마법 정도는 실전에서 얼마든지 사용할 수 있었다.

그는 되찾은 자신의 힘 일부에 잠시 기뻐하다, 그 뒤에야 새로운 변화 중 하나인 천운에 대한 정보를 활성화했다.

―천운(天運)

등급 : ?

모든 인과를 무시하는 그야말로 천운이라고밖에 말할 수 없는 행운이 발동한다.

*직업차마다 단 한 번의 기회를 얻을 수 있다.

*특별한 경우 임의적으로 천운이 발동된다.―

“…!!!”

등급마저 측정이 불가 하는 특성 천운에 대한 설명에서 시영은 쉬이 눈을 떼지 못했다. 행운 스텟도 대단하지만, 이 천운 스텟에 비하면 별것이 아니라는 강렬한 예감이 그를 휘감은 것이다.

이는 천운 스텟의 설명을 보자마자 떠오른 하나의 가설 때문이다.

“어쩌면 회귀한 대현자 알베르토와 내가 하나가 된 것은 우연이 아닐지도.”

시간 역행 마법은 이론적으로만 완성한 것이었고, 그 실패 확률도 상당했다.

모든 법칙을 무시하고 거스르는 일이었으니, 아무리 대현자라고 해도 알지 못하는 미지의 영역이기 때문이다.

그렇기에 알베르토가 시영과 하나가 되어 깨어났을 때 그는 그럴 수도 있다고 생각했다.

하지만 천운을 보자마자 시영은 그러한 자신의 생각을 바꾸고 그런 가설을 세웠다.

본래는 실패하거나 과거의 알베르토에서 깨어날 자신이, 천운에 의해 이런 일이 벌어진 것이라 본 것이다.

물론 상식적으로 아무리 측정불가의 특성이라지만 그의 이러한 가설은 과하다 싶다 생각이 들 수밖에 없다.

하지만 그럼에도 그가 이런 가설을 세운 것은 바로 업데이트 된 상태창에 자리잡은 1밖에 없는 천운 스텟 때문이다.

분명 천운에 대한 설명 중에는 ‘직업차마다 단 한 번의 기회를 얻을 수 있다.’라 쓰여져 있으니, 그 천운 스텟은 2가 되어야 할 것인데, 1밖에 남지 않았다는 것은 이미 한 번 천운 스텟이 사용되었음을 말한다.

물론 특별한 경우 임의적으로 천운이 발동된다고 하지만, 각성한 이후 그간 그가 그런 특별한 일을 겪었는가? 하면 그는 확실히 아니라고 할 수 있었다.

‘점점 생각할수록 이 가설이 틀림없다는 생각이 드는군.’

그리고 이런 가설에 힘이 실릴수록 시영의 온몸에 소름이 번져나갔다. 그는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

“모든 인과를 무시한 다라…….”

스치듯 지나쳤던 문구가 너무도 크게 다가오는 순간이었다.


 # 17

이외 천운과 행운 못지않게 그가 전직하며 얻은 ‘봉사의 기쁨’에 대한 스킬 또한 대단한 것이었다.

―봉사의 기쁨.

등급 : 에픽

전직과 함께 성장하는 패시브 스킬이다. 파티를 이룰 시 두 가지 혜택이 파티원들에게 제공된다.

*사역자의 가장 높은 스텟의 5%에 해당하는 스텟이 추가 스텟으로 파티원들에게 제공된다.

*사역자는 그 두 배에 달하는 추가 스텟을 제공받는다.

*파티원들은 경험치 공유로 얻는 경험치 양이 50%로 증가한다.

*사역자는 경험치 공유로 얻는 경험치 양이 100% 증가한다.

*파티를 수락한 파티원들은 사역자에게 높은 신뢰를 가진다.

*파티의 제한 숫자는 100명이며, 모든 파티 구성원이 채워질 경우에야 이 혜택들이 제공된다.―

만약 시영이 일반적 상황이었다면 봉사의 기쁨이라는 스킬은 그리 대단한 것이 아니었을지 모른다.

가장 높은 스텟의 5%의 수치를 제공, 그 자신에게는 두 배를 제공받는다고 하지만 그래 보았자 10%이다.

일반적으로 2차 전직의 스텟 수치가 19가 끝이니 곧 1.9 정도의 추가 스텟을 제공받는 게 고작인 것이다.

그러니, 경험치 양의 증가 정도와 높은 신뢰에서 오히려 더 큰 혜택일 터였다.

하지만 시영은 대현자 알베르토의 영혼을 받아들이면서 지능 99라는 초월적 스텟을 지닌 자였다.

그 말은 곧 그가 파티원에게 제공하는 스텟이 4.95 스텟이라는 것이며, 그 또한 9.9의 스텟이 제공받는다는 말이었다.

더구나 이것 또한 전직과 함께 성장한다는 점을 본다면 앞으로 그가 제공받는 스텟 또한 크게 증폭할 것이 분명하다.

“엄청난 것을 얻었군.”

봉사의 기쁨이라는 스킬의 이름처럼 시영은 하루라도 빨리 이 스킬이 활성화되는 기쁨을 맛보고 싶었다.

“헐~. 이게 누구셔. 한 번 집을 나갔다 하면 목소리도 듣기 힘든 오라버니 아니셔?”

시영이 집에 돌아오자 뭐가 그리 불만인지, 입술이 삐쭉 나온 소영이 그를 졸졸 따라다니며 투덜거렸다. 시영은 동생의 그 모습이 귀여웠지만, 내색지 않고 고개를 저으며 한숨을 흘렸다.

“어휴~. 오리도 아니고….”

“뭐? 오리. 그게 오랜만에 보는 동생에게 할 소리야.”

발끈하는 동생에 시영은 결국 피식 웃고 말았다. 그는 곧 입고 있는 점퍼 주머니에서 열쇠 하나를 꺼내 동생에게 주었다.

“옜다. 선물.”

“이게 뭔데? 어?”

그녀의 작은 손에도 한 번에 들어오는 크기라 장신구 같은 것인가 했던 소영은 이내 그것이 자동차 열쇠라는 것을 알고 깜짝 놀라고 말았다.

“어…. 차키?”

더구나 그 차키는 어디선가 본듯한 느낌이라 의문을 보이는데, 시영이 말했다.

“오빠 차야. 아직 합격발표는 안 났지만, 입학 선물.”

“!!”

소영은 별 것 아니라는 듯 말하는 오빠의 말에 깜짝 놀라고 말았다. 설마 중고가에서도 십 수억에 거래되는 차를 자신에게 내줄지 몰랐기 때문이다.

“으윽. 이런 걸 어떻게 타고 다녀. 기스라도 내면 어쩌려고.”

그러며 서둘러 다시 차키를 시영에게 되돌려주자, 시영은 다시 그것을 동생의 손에 쥐여 주며 머리를 쓰다듬었다.

“그럴 줄 알고 비싼 보험 다 들어 났으니 마음 놓고 타. 뭐~ 그래도 웬만하면 사고는 내지 않았으면 하지마.”

“…그래도 이건 너무 과한데.”

어쩔 줄 몰라 하는 동생에 시영은 어깨를 으쓱했다. 그는 여전히 중고 트럭을 타고 다니지만, 그것이야 대현자 알베르토의 영향으로 이런 물질의 소유에서 오는 욕심에 초월한 상태라 필요성을 느끼지 못해서였다.

그러나 동생과 어머니는 이러한 물질의 소유에서 오는 그 행복을 느끼는지라 시영으로서는, 그 자신을 대신해 최대한 그 혜택을 그들에게 쥐여 주고 싶었다.

무엇보다, 그가 하는 일로 인해 상상할 수 없는 부와 권력, 명예의 영향을 받게 될 것이니 지금부터 이렇게 그 내성을 키우는 게 옳았다.

시영은 동생에 이어 어머니에게 선물을 주었는데, 그 선물 또한 상당한 것이었다. 소영에게 주는 선물도 상당한 것이지만, 그가 어머니에게 주는 것에 비교할 바가 되지 못했다.

“이번에 인수 한 건물이에요. 역세권 쪽이라 이동 인구가 많아서 달리 크게 관리할 필요 없는 곳이에요.”

시영이 그녀의 어머니에게 준 것은 바로 그녀의 이름으로 계약된 건물이었다. 가볍게 말하였지만, 결코, 가볍게 말을 하는 것으로 끝낼 건물이 아니었다.

역세권에 위치한 총평수가 500평에 달하는 6층짜리 상가 건물이었으니 말이다. 달에 들어오는 월세만 해도 억이 넘는 건물이었다.

“곤란한 일이 있거나 혹은 이에 관련된 조언을 만나고 싶으면 이곳에 전화하시면 돼요.”

시영은 자신을 보며 놀라 아무 말 못 하는 어머니에게 이와 관련된 계약을 한 변호사 명함을 건네었다.

“…….”

이다숙은 갑자기 벌어진 일에 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 아들이 생활비라고 넣는 1000만 원에서 그녀가 한 달에 쓰는 돈은 백만 원도 채 되지 않았다. 공과금이나 세금 등 모든 것을 시영이 담당하고 있으니, 사실 그녀의 소비 패턴으로 백만 원 가까이 쓰는 것도 대단한 일이었다.

그런데 이런 엄청난 돈이 나오는 부동산이 자신에게 들어왔으니 그녀로서는 당황스러울 수밖에 없다.

시영은 그런 어머니의 생각을 꿰뚫어 보았지만, 오히려 그렇기에 이러한 선물을 그녀에게 안기는 것이었다.

어중간한 자금보다는 큰 자금이 그녀의 소비를 도울 것이다.

또한, 시영이 이런 큰 부동산을 어머니에게 맡긴 것은 어머니가 평소 어려운 사람들에게 연민 의식하고 있음을 알기 때문이다.

그녀는 본래가 그런 천성이었으며, 거기에 숱한 고생을 하며 보았던 것이 그녀에게 그런 연민 의식을 가지게 한 것이다.

그는 어머니가 더 돈 걱정 없이 이것을 시작으로 그분들을 도왔으면 싶었다.

‘경험이 쌓이시면 후에 재단을 맡겨도 되겠지.’

하지만 시영이 어머니에게 웨이브 이전 이 같은 부동산을 마련한 가장 큰 이유는 역시나 웨이브 때문이다.

물론 그는 어떤 상황에도 살아남을 자신이 있었지만, 언제나 변수는 있는 법이었고 그렇기에 혹시나 그가 돌아오지 못한다면 이것으로 살길을 마련했으면 한 것이다.

그러나 그러한 아들의 생각을 모르는 이다숙으로서는 서둘러 이것을 다시 아들에게 내주려고만 했다.

물론 시영은 세금 등을 핑계 대며 사양하며 말을 돌렸다.

“그보다 오랜만에 아들 왔는데. 밥 안 줘? 나 오늘 아침도 안 먹고 왔는데.”

“아니 아침도 안 먹고 뭐 했니. 어휴~.”

해가 중천이건만 아침도 안 먹었다는 아들에 대한 걱정에 그녀는 아들이 준 집문서들을 한곳에 팽개치듯 챙겨두고는 부엌으로 향했다.

―보글보글―

고기와 야채 등이 듬뿍 들어간 된장찌개가 그의 입안을 즐겁게 만들었다. 시원하고 아싹한 김치는 물론, 어머니의 손길이 닿은 나물들이 절로 그의 젓가락을 춤추게 만든다.

‘어머니의 음식이 그리웠나 보군. 하기야 편의점 도시락이나 에너지 바 따위로 때웠으니.’

이다숙은 생각보다 잘 먹는 아들이 보기 좋으면서도 또한 안타까웠다. 그 모습에서 아들이 식사를 제대로 챙겨 먹지 않는다는 것을 눈치챈 것이다.

“천천히 먹어. 체할라.”

결국, 마음에도 없는 잔소리를 하고야 말았다. 식사가 끝이 났을 때쯤 같이 식사를 하던 소영이 투정을 부린다.

“아~. 억울해. 오빠 때문에 나도 모르게 과식했잖아.”

시영이 너무도 맛있게 밥을 먹다 보니 그 모습에 자신도 모르게 과식을 하게 된 소영이였다.

다른 때였다면 이런 투정을 안 하겠지만, 대학교에 간다고 한참 다이어트 중이었으니 그럴 만도 했다.

“안 되겠어. 소화도 시킬 겸. 쇼핑가자. 이렇게 좋은 날에 집에 가만히 있는 것은 죄악이야.”

하지만 정작 소영의 본심은 오빠에게서 받은 차를 운전하는 것에 있었다. 하기야 운전면허증을 따기 위해 몰았던 트럭과는 비교 안 되는 고급 차를 몰 수 있게 되었으니 그녀의 심정은 모를 것도 아니다.

“나는 빼죠. 좀 쉬고 싶다.”

“그래, 그래. 피곤하지. 쉬어. 소영이 엄마와 나갔다 오자.”

“치이~.”

어머니의 말에 결국 소영은 떼를 쓰지도 못한 채 물러났다.

그런 동생의 모습에 마음이 쓰였지만, 시영으로서도 어쩔 수 없었다. 이제 웨이브까지 10시간도 채 남지 않은 시점이라 그는 마지막 정비를 해야 했기 때문이다.

쉰다고는 했지만, 다시 저녁이라도 같이 가족들과 보내려면 그는 어느 때보다 바쁘게 움직여야 했다.

―따르르릉―

마침 그의 폰에서 벨이 울렸다. 확인하니 오늘 만나기로 한 그의 옥션 중개자 이시현이었다.

“말씀하신 것들 모두 준비했습니다. 더 필요하시거나 문제가 있으면 어느 때고 연락 주십시오.”

“감사합니다. 새해 잘 보내십시오.”

“하하. 감사합니다. 박시영 헌터님도 새해 잘 보내십시오.”

그간 사적으로 친분을 쌓으려 하지 않는 듯 거리를 두던 시영이 새해 잘 내라는 덕담을 보이자, 이시현은 매우 기뻐했다.

시영을 전담하게 됨으로서 그간 그가 올린 성과는 결코 적은 것이 아니었다. 승진에 관한 이야기가 나오고 있을 정도였다.

그러다 보니 시영을 앞으로도 전담하고 싶은 욕심이 있던 차, 시영이 그럴 기미가 보일 행동을 보이니 그로서는 기쁠 수밖에 없다.

시영은 이시현과의 전화를 끊기 무섭게, 옷을 챙겨 입고 그간 집처럼 사용하던 자신의 연무장으로 향했다.

도착한 연무장에는 대부분 공간을 차지하던 마법진이 사라져 있었다. 대신 엄청난 량의 무기, 식량 등이 잘 정리되어 가득 쌓여 채워져 있었다.

50평에 달하는 공간에 그렇게 쌓인 물량은 마치 대형마트의 창고를 연상케 했다.

“역시나, 일을 잘하는군.”

쌓여 진 물건들을 빠르게 검토하던 시영은 만족한 듯 미소를 지어 보였다. 계획이 바뀌면서 주문한 물건을 급히 바꾸었음에도, 이 정도로 완벽히 일을 진행하니 그에 대한 믿음이 한층 커졌다.

거의 순식간이라고 해도 다름없이 빠르게 검토를 마친, 시영이 그 물건들을 향해 손을 들자 놀라울 일이 벌어졌다.

―후우우우웅―

검은색의 팔찌가 웅웅 거리더니 이내 무언가를 소환한 것이다. 그렇게 시영이 소환한 것은 마치 블랙홀을 연상케하는 어른 주먹만한 웜홀 같은 것이었다.

―시이이이이이익―

그러나 정작 놀랄 일은 지금부터였다. 바로 그가 생성한 웜홀 주위로 공간이 일그러지더니 물건들 또한 그 형태를 찌그러트리며 빨려 들어가기 시작했다.

순식간에 연무장을 채우던 물량이 그의 손에서 사라졌고, 그제야 빛마저 빨아들이는 것 같은 웜홀이 사라졌다.

좀 전과 달리 텅 비어져 휑한 연무장을 바라보던 시영이 만족스러운 듯 고개를 끄덕인다.

“생각한 것보다 아공간의 안정성이 높아. 역시 유니크 등급을 받을 만 하군.”

시영의 말대로 그 웜홀 같은 것은 아공간이었고, 그것을 생성한 팔찌는 바로 그간의 대부분의 마석을 소비하게 만들던 아공간 마법물품이었다.


 # 18

크리스마스마저 반납한 결과, 그는 예상한 날짜보다 며칠 이르게 이를 완성할 수 있었다.

그렇게 만들어낸 아공간은 그의 기대를 뛰어넘었다. 실패 확률이 있음에도 그런 확률 따위는 비웃듯 만들어진 아공간은 매우 안정적인 현상을 띈 것이다.

그만큼 크기가 상당히 작을 뿐이지, 이 정도의 안정성은 그가 현자의 시절에서도 어려웠던 일이다. 그렇지 않았다면 이 정도의 물량은 그렇게 순식간에 빨아들이지 못했을 것이다.

‘아마 이런 결과물이 나온 것은 친절한 손길의 영향 때문이겠지.’

현재 그가 만들고 다루게 된 아공간의 마법 팔찌의 정보는 이러했다.

― 아공간의 마법팔찌

등급 : 유니크

무게에 연연하지 않는 10M*10M*10M의 아공간을 생성된다.

*시간을 비롯한 외부의 영향을 받지 않는다.

*아공간 속의 마석을 고갈하여 물건들을 유지한다.

*일정량의 마석이 아공간에 없을 경우 아공간 속의 물건들이 분실하거나 파손될 위험성이 있다.―

시스템이 일반적으로 유니크 등급을 줄 때에는 매직 등급을 초월한 경우이다.

당연히 작은 공간이라지만 아공간을 다루는 마법팔찌가 그 조건에 부합된 것은 당연한 일. 유니크를 받았다 하여 놀랄 일이 아니다.

마석의 소모가 아쉽기는 하지만, 행운과 함께 전직으로 좀 더 강화된 친절한 손길을 생각하면 그의 마석 드랍율은 높아질 것이라 그리 부담되는 일도 아니었다.

이후 시영은 이곳에서 자신의 무구들의 내구성을 끌어올리는 등 여러 점검을 마친 뒤에야 그곳을 나섰다.

다만 바로 집으로 갈 수는 없었다.

“오빠! 오늘 외식하자.”

자기 자동차를 그것도 십수 억이나 하는 것을 몰게 되면서 흥분한 소영이 들뜬 목소리로 전화와 외식을 가자고 졸랐기 때문이다.

시영은 집밥을 먹고 싶었지만, 괜히 어머니에게 저녁을 차리게 하기도 뭐한 터라 선선히 허락했다.

“뭐해. 어서 타!”

하지만 생기발랄한 여동생과 달리 조금은 창백한 어머니의 모습을 보고 시영은 자신의 발언을 후회해야 했다.

‘운전대를 잡으면 성격이 바뀌는 사람이 있다고 하더니······.’

생각보다 매우 과감하게 운전하는 동생의 모습을 본 시영은 그 또한 어머니처럼 안색이 창백해지고 말았다.

“이런 게 어딨어!”

결국, 소영은 차 키를 시영에게 압수당했다. 징징거리며 달라고 하는 소영이었지만, 시영은 단호히 고개를 저었다.

“내가 예약한 운전 연수에서 합격하면 줄게.”

“치이. 줬다 뺐고 치사하게.”

그녀는 결국 알겠다며 고개를 끄덕였지만, 시영이 준비한 게 스파르타식의 운전 연수로 모든 운전 습관을 바꾸는 것이란 것을 알았다면 그렇게 쉽게 고개를 끄덕이지 않았을 것이다.

이후 시영은 예약한 레스토랑에서 식사하고, 집에서 어머니와 동생이 오늘 쇼핑한 것들을 꺼내며 자랑하는 것을 들으며 소소한 시간을 보냈다.

“으…졸려.”

“그만 방에 가서 자.”

“싫어. 새해 타종은 봐야지.”

끝내 눈을 비비며 새해 타종을 보겠다며 늦은 시간까지 TV를 바라보는 동생의 옆에 있던 시영은 평소와 달리 피식 웃지도 않았다.

곧 시곗바늘이 12시를 지남과 동시에 웨이브가 시작할 것을 알기 때문이다.

―째깍, 째깍······. 깍.―

정확히 12시가 되었을 때, 세상의 시간이 멈추었다.

하품한 상태로 멈추어진 동생의 모습을 잠시 바라보던 시영은 곧 거짓말처럼 어디선가 날아온 한 줄기 빛 속에서 사라졌다.

그렇게 웨이브가 시작되었다.

6.아리스 대륙.

후에야 알게 되었지만, 아리스 대륙은 프롤로그조차 넘지 못하고 시스템에 흡수되어 수많은 세상 중 하나였다.

그런 곳을 언급하는 것은 바로 이곳이 웨이브와 직접적인 관련이 있기 때문이다.

웨이브는 게임의 업데이트와 매우 유사하다.

게임의 업데이트를 보면 알겠지만, 기존과 겪쳐지는 데이터의 경우 제거가 되는데 웨이브 또한 그러했다.

다만, 문제는 이 바뀐 부분에 대한 제거를 시스템 사용자들이 해야 한다는 점이다.

다행히 시스템은 현재 사용자들인 인간들을 그렇게 높게 보지 않았다.

그들은 이곳 멸망한 아리스 대륙을 복구하여 그곳의 원주민들과 이 웨이브를 함께 막도록 만들었다.

시스템을 통해 이제야 마나를 다루게 된 인간들을 위한 최소한의 배려였다.

순조로울 것 같은 시스템의 배려였지만, 기록에 의하면 첫 번째 웨이브에서 큰 문제가 있었다고 한다.

바로 원주민들과의 마찰이다.

―으아아악!―

―쿠훅. 쿠훅. 정신 차려라. 방패 똑바로 들지 못하나! 쿠훅!.―

빛 속에서 사라진 시영은 엄청난 굉음과 살기 어린 분위기 속에서 정신을 차렸다.

“쯧!”

시영은 자신이 전장의 중심에 떨어졌음을 알고 혀를 차며 서둘러 아공간을 활성화했고, 곧 한 자루의 검이 그의 손에 쥐어졌다.

―다다다닥!―

그때 그에게 누군가 달려오고 있었다. 그에게 달려오는 존재는 장신인 그보다 머리 하나 더 큰 마치 멧돼지를 연상케 하는 괴이한 존재였다.

삐져나온 긴 어금니, 호랑이를 연상케 하는 부리부리한 눈, 거기에 고릴라와 비교해도 부족하지 않을 근육들은 마치 게이트에서 시영이 수없이 상대했던 괴물과도 유사했다.

다만 이질적인 면이 있다면 이들이 투박하지만, 인간처럼 옷 위에 금속과 괴물의 시체로 만든 무구를 갖추었다는 점이다.

시영에게 달려오는 그 괴이한 존재도 그러했다.

각성자가 아니면 인간으로서 가능할 리 없는 둔중한 도끼를 한 손으로 휘두르는데, 그 위압감은 웬만큼 담력이 강한 자도 그 자리에서 주저앉을 정도로 압도적이었다.

하지만 시영은 태연한 얼굴로 그저 옆으로 한 걸음 물러날 뿐이었다. 하지만 이러한 대처는 그 상대의 기도를 보건대 좋은 대처는 아니었다.

그저 약간의 방향 선회를 하면 될 일이기 때문이다.

그러나 괴이한 존재는 그러지 않았다.

오히려 더욱 발을 박차 앞으로 질주하였고, 이내 시영이 마려한 공간을 통해 그를 지나쳤다. 그리고 시영의 뒤에서 거대한 소리가 터져 나오기 시작했다.

―쾅! 쾅! 콰아앙!―

바로 시영의 뒤에 있던 변이 제라코를 상대하면서 터져 나오는 소리였다.

괴이한 존재가 상대한 변이 제라코는 과거 시영이 상대한 우두머리 제라코보다는 급이 떨어진 존재이다. 그러나 5m에 이르는 거구를 보건대, 확실히 기존의 제라코를 초월한 준 대형 몬스터라고 할 수 있는 괴물인 것은 확실했다.

한데, 그런 괴물을 상대로 이 괴이한 존재는 홀로도 절대 밀리지 않는 접점을 보였다.

놀라운 것은 그런 전력을 지닌 이 괴이한 존재가 하나가 아니라는 점이다. 모두 21명으로, 그 중 이처럼 뛰어든 괴이한 존재들은 14명에나 되었다.

그 외의 7명은 이들보다 몸집이 작은 편으로 확실히 그 무장이나 전력이 떨어지기는 했지만, 그렇다고 해도 웬만한 1차 직업 헌터 못지않았다.

‘오크······. 정말 오랜만이구나!’

시영은 변이 제라코들과 싸우는 괴이한 존재를 오크라 지칭하며 그들을 어딘가 그립고 또 반가운 눈빛으로 바라보았다.

“…여유 부릴 때가 아니군.”

만약 상황만이 아니면 이 여운을 오래 느끼고 싶었을 정도였다.

―탁탁······.―

곧 시영은 마나를 끌어 올리며 전장의 중심에 뛰어들었고, 이내 이 혼란스러운 전장을 압도했다.

―차아아악. 차아악―

―키에에엑! 키익!…….―

시영은 마치 칼로 이루어진 돌풍과도 같았다. 그가 지나칠 때마다 변이 제라코들이 허무하게 목숨을 잃는데, 그것이 너무도 손쉽게 이루어지다 보니 비현실적이기까지 했다.

“저놈이 문제군.”

시영은 순식간에 다섯 마리의 변이 제라코를 제거한 뒤에야 오크 3명이 달라붙어 싸우고 있는 변이 제라코를 향해 달려나갔다.

과거 시영이 상대한 우두머리 제라코보다 머리 두어 개는 더 큰 대형 몬스터였다.

변이 제라코는 몸체가 커질수록 전투력이 높아진다. 하지만 가장 문제인 것은 마항력 또한 그 몸체에 비례해 상승한다는 점이다.

―쾅···. 쾅!―

―쿠구구궁―

이곳 오크들 중 가장 뛰어난 전사를 포함해 3명이나 달라붙었음에도 별달리 이득을 보지 못한 것에는 변이 제라코의 마항력 때문이었다.

―차아아악!―

―크에에에엑!―

그렇지만 이러한 변이 제라코의 마항력도 시영의 검 앞에서는 종이 쪼가리나 다름없었다.

그는 놀랍게도 마나 소드를 만들어 내었다.

마나 소드는 말 그대로 마나로 만들어진 검을 말함으로, 일반적으로 빛처럼 흐릿한 무기에 씌우는 마나와는 차원이 다른 힘이다.

형체를 띈다는 것은 마나의 밀도가 높다는 것을 말했으니, 자연 변이 제라코의 마항력 정도는 무력함을 보이는 것은 당연했다.

전사 직업자라면 5차 직업자 이후에나 얻을 수 있는 힘인데, 그는 고작 2차 직업으로 이를 만들어내었다.

마나량의 한계로 그가 생성한 마나 소드가 20cm에 불과할 만큼 짧다는 게 아쉽지만, 그 밀도에 있어서만큼 어느 마나 소드와 비교해도 밀리지 않았다.

―사아아악…쿠구구궁!―

그것을 증명하듯 시영의 검이 사납게 춤을 추자, 거대한 거목과도 같은 변이 제라코의 두꺼운 목이 바위가 떨어지듯 요란한 진동을 내며 땅을 뒹굴었다.

그것으로 전장은 끝이 났다.

자신의 우두머리가 죽음을 맞이하자, 그를 따르는 변이 제라코들이 놀라 도망치기 시작한 것이다.

그에 맞춰 거대한 충격음이 산사태가 난 듯 울려퍼졌다.

―쿠쾅쾅쾅!―

선 채로 피를 흘리며 죽은 변이 제라코 우두머리가 뒤로 넘어지면서 생긴 일이었다. 안개처럼 뒤덮은 흙먼지 속이었지만, 시영은 시야의 제한에도 어려움 없이 수확물을 손에 넣었다.

‘웨이브에서의 첫 수확물치고 만족스럽군.’

친절한 손길 덕분인지, 제법 질 좋은 2등급 마석을 얻은 그는 만족한 얼굴을 보이며 마석을 아공간에 챙겨 넣었다.

“크루루룩…….”

우 상단을 호위하는 아홉 주먹 용병단의 단장 아홉 주먹은 지금 벌어진 일 앞에 말문을 잃고 말았다.

‘아리스 님께서 붉은 달에 도움을 줄 이방인들이 온다고는 들었지만······.’

하지만 아홉 주먹은 설마 그 이방인이 상급 전사들의 비기 마나 소드를 다룰 줄은 상상치 못했다.

이는 아리스 대륙에 거주하는 3대 종족 엘프, 드워프, 오크 중 오직 오크만이 날붙이를 다루기 때문이다.

자연 마나 소드를 다루는 것도 오크 이외 다른 두 종족은 가능한 일이 아니다. 한데, 이방인이 마나 소드를 다루었으니 그가 그처럼 놀란 만도 했다.


 # 19

시영은 그런 아홉 주먹의 놀란 심정과 달리 태연한 얼굴로 그에게 다가왔다. 그리고 오른손으로 주먹을 쥐어 심장과 어깨를 툭툭 치며 인사했다.

“갈쿠르스의 기쁨을 함께 나누어 즐거웠습니다. 박시영라고 합니다.”

갈쿠르스는 주신 아리스 아래의 셋 밖에 없는 최상급 신으로 오크를 창조한 신이다. 그는 호전적이며 의리를 중요시하였는데, 그런 그에 의해 탄생된 오크들 또한 그를 중요시했다.

그 영향으로 투쟁과 싸움을 오크들은 달리 갈쿠르스의 기쁨이라고 하는데, 이는 이러한 투쟁이 그 자신들을 성장시킨다고 믿기 때문이다.

아홉 주먹은 물론 다른 오크들 또한 갈쿠르스의 기쁨을 말하며 예를 보이는 시영의 행동에 깜짝 놀라고 말았다.

다름 아닌 그들과 다른 종족이 자신들의 예법을 하는 것을 본 적이 없기 때문이다. 엘프는 오만하였고, 드워프는 타협을 몰랐다. 자연 이들의 사이가 좋을 리가 없었다.

시영은 그들이 놀라는 이유를 알고 고개를 주억거렸다.

‘뭐~. 당연한 일이겠지. 오직 인간들만이 사는 지구에서도 피부색과 종교가 다르다는 것만으로 얼마나 많은 피를 흘렸던가?’

당연히 아예 종 자체가 다른 개성이 너무도 강한 이 세 종족이 친할리 없었다.

대현자 시절 그는 이 세 종족 중 가장 가까이 한 종족은 오크였다.

모든 오크가 그런 것은 아니지만 대부분의 오크는 명예가 무엇인지를 알았다. 그들은 자신을 존중하는 이에게 똑같이 존중하였으며, 받은 것 이상으로 주려고 했다.

그것은 이번도 마찬가지였다.

아홉 주먹이 시영과 같은 예를 보이며 말했다.

“쿠륵. 아홉 주먹이라 하오 갈쿠르스의 기쁨을 함께 나누어 즐거웠소. 쿠륵”

“쿠르륵. 검은 손톱이라 합니다. 쿠륵. 갈쿠르스의 기쁨을 함께 쿠륵. 나누어 즐거웠습니다.”

언제 모였는지 모든 오크들이 하는 일을 멈추고 시영에게 다가와 아홉 주먹을 이어 예를 갖추며 자신을 소개했다.

모두 14명이나 되어 그 인사하는 시간도 적지 않았지만, 그 자리에 있는 그 누구도 그 시간이 길다고 느끼는 이는 없었다.

시영은 새삼 마음을 열고 자신을 반기는 그들에 다시 한번 심장과 어깨를 주먹을 툭툭 쳤다.

그리고 공손한 말투로 그들에게 부탁했다.

“괜찮다면 도시가 있는 곳까지 함께 갈 수 있겠습니까?”

아무리 함께 싸웠다지만, 이방인을 그것도 다른 종족을 상행에 포함시키는 것은 인간의 기준으로 보면 쉬운 일이 아니었다. 그러나 아홉 주먹은 오크 특유의 큰 웃음을 보이며 말했다.

“크르르룩. 원한다면 얼마든지. 크룩.”

“크룩. 오랜만에 술을 먹겠습니다. 크룩.”

손님이 오면 환영의 의미로 대접하는 것이 오크의 예법이기에 한 오크가 기뻐했고, 아홉 주먹은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그들은 전장에서 멀지 않은 곳에서 자리를 잡았고, 곧 그 중심에서 연기가 피어나기 시작했다.

―타닥. 타닥―

―우적우적. 크루룩―

시영을 맞이하는 오크들의 대접은 대단했다. 도대체 어디서 잡은 것인지 돼지만 한 토끼와 쥐를 합친 그것 같은 짐승을 하나도 아닌 3마리나 잡아 구운 것으로도 모자라, 가지고 있는 식량의 절반을 내놓았다. 거기에 3개의 술독을 꺼내었는데, 그 맛을 떠나 그들의 성의가 확실히 보여 지는 일이다.

―츠으으윽.―

겉과 달리 속이 덜 익어 피가 뚝뚝 떨어지는 고기였지만 시영은 아무렇지 않게 이를 베어 먹었다. 막 잡은 고기는 무엇이든 맛있는 법인 데다, 이 토끼와 쥐를 합친 것 같은 홍이라는 짐승은 그 맛이 상당하기 때문이다.

그러나 음식과 달리 술은 금방 떨어졌다. 손재주가 없는 오크들이다 보니 그들의 술 또한 자연 도수가 낮아 벌어진 일이다.

“크룩. 아쉽군. 이럴 줄 알았다면 마차 한 대를 더 가져올 것인데.”

그 마차에 술을 채웠을 것이라는 말은 달리 듣지 않아도 예상이 될 일이다. 상인의 머리로 보이는 오크의 말에 시영은 미소를 보이며 말했다.

“이처럼 환영의 대접을 받았는데 저도 가만히 있을 수 없군요.”

시영은 곧 팔찌를 활성화하더니, 곧 작은 아공간에서 소주 10병을 꺼내었다.

다만 일반적인 소주는 아니었다. 35도에 달하는 담금주로 그 양 또한 병마다 3L가 넘었다. 그런 것을 10병이나 꺼내었으니, 그 양은 오크들이 가져온 술독 하나와도 맞먹었다.

“크룩. 마법? 자네 마법사였나? 크루룩.”

시영이 아공간을 다루자 아홉 주먹이 크게 놀라 했다. 아니 아홉 주먹만이 아니라 다른 오크들 또한 갑자기 마법을 부리는 시영에 경악을 금치 못했다.

그들의 상식에서 마나 소드를 다루는 자가 마법 까지 다룬다는 것은 들어본 적이 없기 때문이다.

“인간들은 정말 무서운 종족이군. 크룩.”

아홉 주먹과 다른 오크들의 오해에 시영은 싱긋 미소를 보이더니 그가 꺼낸 소주 중 하나를 잡아 마개를 열었다.

―크루루룩?―

그러자 곧 주위 오크들의 눈이 번쩍 뜨이며 시영을 향했다. 소주 특유의 알싸한 향이 그들의 예민한 후각을 자극한 것이다.

“제 고향에서 마시는 술입니다. 소주라고 하지요. 독하니 한 번에 마시지 마십시오.”

좀 전에 오크들에게 대접받은 술의 알코올 농도는 기껏해야 7도 정도에 불과했다. 7도면 좀 독한 맥주 정도의 알코올이니, 소주를 그렇게 마셨다가는 아무리 오크라고 해도 훅 갈 수가 있었다.

하지만 하지 말라고 하면 더 하고 싶은 법이었고, 그것은 마초적 성향을 지닌 오크들에게 있어 더욱 그러했다.

“크르르륵. 나 아홉 주먹이다. 이 정도쯤이야. 크르륵.”

아홉 주먹은 그 말과 함께 한 번에 500mL나 되는 소주를 부어 단번에 마셨다. 그것은 다른 오크들도 마찬가지였다.

갑자기 자존심 대결이 되어 버리자 시영은 걱정스러운 표정으로 고개를 크게 저었다.

체격이 크다 보니 오크들이 술을 잘 마시는 편이기는 하지만, 소주의 특성상 저렇게 마시다가는 훅 가버릴 수가 있음을 알기 때문이다.

―쿵···. 쿵쿵―

과연 얼마 지나지 않아 아홉 주먹을 시작으로 오크들이 정신을 차리지 못한 채, 쓰러지고 말았다.

그 모습이 제법 장관이었으나 시영은 그저 피식 웃으며 지금의 순간을 즐겼다.

―쪼르륵―

얼마 남지 않은 술을 따라 홀짝이던 그는 어느새 뜬 달을 바라보며 미래이면서 또한 과거가 된 추억 속에 잠겨 들었다.

그로부터 이틀이 지나 오크들의 도시 스물두 번의 영광에 도착한 시영 일행은 도시의 입구에서 곤욕을 치러야 했다.

“쿠르륵. 인간인가? 멈춰라. 크룩.”

“쿠르륵. 인간은 스물두 번의 영광에 입장할 수 없다.”

“입장하고 싶다면, 조사를 받아야 한다. 크룩.”

바로 경비병들이 인간들을 배척한 것이다. 자연 그들의 모습에 아홉 주먹이 나서 항의했다.

“박시영은 갈쿠르스의 기쁨을 함께 나눈 자이다. 쿠르륵. 그는 나의 친우이다.”

이런 아홉 주먹의 강력한 항의에 경비병들은 당혹스러워했다. 용병단장을 할 정도의 오크는 전사로서 자격을 인정받은 자라 존경을 받는 위치에 있어서였다.

“쿠룩. 그래도 할 수 없다. 위에서 명령이 내려왔다.”

하지만 경비병은 어쩔 수 없다는 태도를 보이며 다시금 시영을 허락하지 않았다.

그런 경비병의 모습에 아홉 주먹과 그의 동료들은 얼굴을 붉혔지만, 정작 당사자인 시영은 별다른 항의를 하지 않았다.

대략 사정을 짐작하였기 때문이다.

‘생각보다 오크 제국에 떨어진 헌터들의 말썽이 심했나 보군.’

떨어진 지 겨우 이틀밖에 되지 않았지만, 상황의 정황을 보면 이해 못 할 일도 아니었다.

인간의 미의 기준으로 아름다운 엘프나 또는 상당히 뛰어난 기술 문명을 이룬 드워프와 달리 오크들은 그 생김새부터 매우 거칠고 괴기했다.

그러니 익숙한 시영과 달리 헌터들이 그들을 괴물이라고 오해하며 적대해도 무리가 아니었다.

거기다 시스템에 대한 설명도 없이 알 수 없는 힘에 의해 강제로 이 세상에 떨어졌으니, 그 혼란을 쉬이 감당하기 어려웠을 것이다.

물론 시스템이 웨이브에 대한 설명 창을 보냈지만, 갑작스러운 환경의 변화에 그런 것이 쉬이 눈에 들어올 리가 없었다.

무엇보다 웨이브에 대한 설명 창의 내용은 매우 부실했다.

―붉은 달 퀘스트.

아리스 대륙의 종족들과 힘을 합쳐 괴물들의 진격을 막아라.

*퀘스트 업적에 따라 점수가 계산된다.

*점수는 붉은 달 퀘스트 이후 코스모스 마켓을 통해 사용할 수 있다.―

설명창을 보면 알 수 있듯 웨이브의 본 명칭은 붉은 달이다.

아리스 대륙은 4년에 한 번 붉은 달이 뜰 때마다 몬스터들은 대이동이 시작되는데, 이것이 시스템의 업데이트와 곁치면서 그 규모는 기존의 붉은 달보다 더욱 커졌다.

이런 붉은 달이 헌터들 사이에서 웨이브라 불리게 된 것은, 그들이 직접 붉은 달의 실체를 맞이했기 때문이다.

끝없이 밀려오는 괴물 군단들의 모습은 그야말로 웨이브라는 말이 절로 나올만 한 것이다.

여하튼 앞뒤 사정을 아는 시영과 달리 붉은 달이 무엇이고 아리스 대륙이 무엇인지 알지 못하는 헌터들에게 있어, 설명창의 내용은 너무도 부실한 것이다.

그나마 다행이라면 시스템에 의해 복구된 주신 아리스가 이 3종족들에게 그들의 출현을 예언한 것이다.

하지만 적어도 오크 진형에 떨어진 헌터들에게 있어서, 일은 그리 순조롭게 흘러가지는 않았다.

시영은 멀지 않은 곳에 패잔병과 같은 모습으로 억압을 받는 헌터들을 잠시 바라보다 검을 꺼냈다.

갑작스러운 그의 태도에 경비병 오크가 험악한 표정을 지어 보인다. 그 표정을 보건대, ‘그럼 그렇지.’라는 표정이 엿보였다.

하지만 멸시하는 그의 표정이 경악으로 바뀐 것은 순식간이었다.

―쑤웅―

바로 시영이 마나소드를 생성한 것이다. 비록 길이는 짧았지만 그 마나 소드에서 느껴지는 위압감은 어느 상급 전사와 비교해도 밀리지 않아 보였다.

“이곳 성문의 책임자를 만나고 싶습니다.”

자신의 실력을 드러낸 시영의 말에 경비병은 별다른 고민 없이 고개를 끄덕였다. 그들의 숫자가 많다지만 상급 전사 하나에 비교할 바가 아니라는 것을 너무도 잘 알고 있어서였다.


 # 20

“크룩. 이방인들 중에 상급 전사가 있다고?”

“그렇습니다. 쿠륵. 그가 거래하고 싶다고 합니다.”

경비대장의 말에 이곳 스물두 번의 영광의 집정관 일곱 가지가 흥미로운 눈빛을 보였다.

“이것을 크룩. 거래하고 싶다고 합니다.”

그는 하얀 가루가 들어간 주머니를 그에게 건넸다.

“크룩?”

정체를 알 수 없는 하얀 가루의 등장에 일곱 가지의 눈에 의문이 자리 잡는다. 경비대장은 그 하얀 가루를 보며 요란하게 침을 꼴깍이며 말했다.

“크룩. 손가락으로 찍어 드셔 보십시오.”

그 말을 하는 순간에도 먹고 싶은 듯 하얀 가루에서 눈을 떼지 못하는 경비대장에 일곱 가지는 의아해하며 그것을 손에 찍어 입에 대었다.

“!!”

그리고 그는 생전 맛본 적 없는 폭력적인 맛에 경악을 금치 못했다. 그가 달다고 생각하는 꿀조차도 이것에 비할 바가 되지 못했다. 하얀 가루는 마치 단맛을 위해 압축한 듯 단맛의 진수를 보여주었다.

“크루룩. 그를 불러라.”

잠시 후 시영은 스물두 번의 영광의 주인 일곱 가지를 마주하게 되었다. 시영과 마주한 일곱 가지가 서둘러 물었다.

“크르룩. 이것이 그대의 것인가?”

“그렇습니다. 저는 이 설탕을 거래하고 싶습니다.”

“설탕? 크룩……. 이것의 이름이 설탕이구나.”

시영은 설탕에 매료된 그의 모습에 미소를 지어 보였다. 단맛을 좋아하는 오크들에게 있어 설탕은 매우 매력적인 기호품이었다.

“실례하겠습니다.”

시영은 그 말과 함께 마법 팔찌를 활성화해 주먹만 한 아공간을 생성하더니, 이후 그 속에서 설탕 다섯 포대를 꺼내었다. 또한, 지구에서 가져온 도끼 열 자루 또한 꺼냈다.

그가 꺼낸 도끼들은 헌터 무기는 아니었지만, 투박한 오크들의 무기에 비하는 게 실례일 만큼 매우 뛰어났다.

“크룩. 놀랍다! 그대는 마법도 다루는가?”

상급 전사라 들었건만 마법을 다루는 시영에 놀란 것도 잠시다.

일곱 가지는 시영이 꺼낸 설탕의 양에 감탄하다 곧 도끼들에 시선을 돌렸다. 설탕도 매력적이지만 그에게 있어 그가 꺼낸 도끼들 또한 그 못지 않았다.

그는 집정관이기도 하지만 또한 스물두 번의 영광의 모든 전사들의 존경을 한 몸에 받는 대전사이기도 했다.

제국의 다섯 밖에 되지 않는 위대한 전사의 바로 아래의 경지에 이른 자인 것이다. 그런 뛰어난 무인이기에 그는 시영이 가져온 무기의 가치를 대번에 알아보았다.

그는 도끼 하나를 잡아 들고 살펴보더니 곧 감탄을 아끼지 않았다.

“쿠르륵! 갈쿠르스의 세 번째 축복을 받는다면 대단한 무기로 탄생하겠군!”

갈쿠르스의 세 번째 축복은 오크들에게 있어 매우 중요한 것이었다. 오크들이 조잡하게 만든 무기로 숱한 괴물들을 잡을 수 있는 것에는 갈쿠르스의 세 번째 축복이 있기 때문이다.

놀랍게도 갈쿠르스의 세 번째 축복을 받은 무기들은 마나의 효율성을 끌어 올리는 헌터 무기로 탈바꿈한다.

시영은 그것을 알았기에 헌터 무기가 아닌 이러한 일반 무기들을 가져온 것이다.

“크룩. 원하는 바를 말하라.”

설탕과 도끼에 욕심을 보이는 그에 시영이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 이용하고 싶습니다.”

어떤 거래든 받아주려 하든 일곱 가지였지만 시영의 요구에 잠시 움찔하였다.

갈쿠르스의 다섯 번째 축복은 바로 오크 제국 내 도시를 이동하는 수단 중 하나로 놀랍게도 공간을 뛰어넘는 힘을 지니고 있다.

다만 그만큼 뛰어난 갈쿠르스의 다섯 번째 축복이지만, 역시나 제한은 있었다. 도시마다 일년에 단, 두 번 사용할 수밖에 없는 것으로 정말 급한 일이 아니면 사용하지 않는 게 일반적이었다.

특히나 붉은 달을 앞에 두고 있는 시점에서는 더욱더 그러했다.

그나마 다행인 것은 올해 스물두 번의 영광에서는 아직 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 사용한 적이 없다는 것이다.

그렇기에 일곱 가지는 단번에 거절치 못하고 고민을 해야 했다. 본래라면 거절해야 할 일이지만, 시영이 내놓은 거래 물품이 너무도 매력적이었다.

“쿠륵. 좋다.”

“감사합니다.”

시영은 일곱 가지가 생각보다 빨리 거래를 받아들이자 매우 기뻐하며 감사의 예를 보였다.

추진력이 강한 오크답게 일곱 가지는 바로 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 다루기 위해 움직이기 시작했다.

그사이 시영은 그간 함께 여정을 했던 아홉 주먹 등에게 이별의 인사를 나누었다,

“이렇게 헤어지게 되는군. 쿠륵…. 참으로 슬픈 일이다.”

아홉 주먹의 진심 어린 말에 시영은 잔잔한 미소를 지어 보였다. 만난 지 겨우 이틀밖에 되지 않았건만, 이처럼 진심으로 슬퍼하는 그의 태도를 보이니 과연 대현자 시절 그가 크게 어울렸던 종족다웠다.

“이것은 나의 친우 아홉 주먹 용병단이 잘 되기를 바라는 마음으로 드리겠습니다.”

시영은 아공간에서 미늘창 10자루를 꺼내어 그들에게 내주었다. 도끼와 창을 동시에 다룰 수 있는 미늘창의 등장에 아홉 주먹과 그의 수하들이 깜짝 놀라고 만다.

그 자신이 다루는 도끼도 대단한 것이지만 시영이 내어 준 미늘창에 비교할 바가 아님을 단번에 알아본 것이다. 아홉 주먹은 매우 기뻐하며 크게 웃음을 지었다.

“크르르륵! 그대의 마음을 알게 되어 기쁘다. 쿠륵. 나 또한 나의 친우에게 이것을 주겠다.”

그는 그 말과 함께 품에서 가죽에 싸여 있는 무언가를 시영에게 내밀었다.

무언가를 받으려 한 일이 아니었지만, 거절은 그를 무시하는 의사인 것을 알기에 시영은 결국 그것을 받아들였다.

가죽을 풀어내었고, 이내 그는 깜짝 놀란 눈빛을 지어 보인다.

“이것은…….”

순간 시영의 말을 잃게 만든 그것은 다름 아닌 마석이었다. 하지만 단순한 마석이었다면 시영이 놀랄 리 없었다.

그것은 그냥 마석이 아닌 무려 5등급 마석이었다.

7등급 게이트의 보스 정도는 잡아야 얻을 수 있는 등급의 마석인 것이다.

대현자 시절 때라면 크게 대단한 것은 아니지만, 현 시점에서 5등급 마석은 어마어마한 가치를 가지고 있었다.

―5등급 마석.

등급 : 매직

소유자의 마나 회복이 소폭 상승하며, 취할 시 최소 50의 마나 량이 늘어난다.―

5등급 마석부터는 일반 등급의 소모품을 벗어난다.

바로 지니고 있기만 해도 마나 회복이 상승하는 특성 때문이다. 하기에 그 자체만으로도 보물이지만, 시영은 이것의 가치를 더 귀하게 끌어올리는 방법을 알고 있었다.

‘너무도 귀한 것을 받았군.’

용병으로 사는 아홉 주먹에게는 더욱 가치 있는 것일 텐데, 그것을 자신의 선물의 답례라고 내어주니 시영은 기쁘면서도 마음이 무거웠다.

하기에 시영은 그저 말없이 잠시 그를 바라보다, 이내 가슴과 어깨를 툭 친 후 주먹을 내밀었고, 오크들 또한 미소를 보이며 똑같은 행동을 보이며 시영이 내민 주먹을 툭 쳤다.

“부디 다음에도 갈쿠르스의 기쁨이 함께하기를 바랍니다.”

시영은 그 말을 끝으로 그들과 아쉬운 이별을 맞았다.

그 후 그는 일곱 가지의 명을 받은 큰 주술사를 만났다. 큰 주술사는 오크치고는 상당히 왜소한 체격을 지녔는데, 그렇다고 해도 시영에 비해 체형이 컸다.

큰 주술사는 시영을 성소에 데려와 물었다.

“크룩. 갈쿠르스의 영광으로 어디를 가기를 원하나?”

“백오십 일곱 번 째의 영광으로 가기를 원합니다.”

백오십 일곱 번째 영광이라는 말에 큰 주술사는 의외라는 눈빛을 보인다.

영광의 앞에 나타난 숫자는 도시로 인정받은 순서를 말한다. 보통 숫자가 많을수록 도시의 규모가 작은 편인데, 백오십 일곱 번째 영광의 경우는 달랐다.

카르스 산맥을 끼고 있는 최전방으로 유독 심한 웨이브를 막기 위해 만들어진 도시다 보니, 그 규모가 제국의 10대 대도시 중 하나에 속했다.

보통 다른 종족 같은 경우 위험 지대에는 인구가 모이지 않기 마련이다. 하지만 오크들은 호전적이며 전투를 갈쿠르스의 기쁨으로 여기는 존재라 오히려 이 같은 위험 지대에 제국이 힘을 쓰자 대도시의 형성에 큰 어려움은 없었다.

하지만 큰 주술사는 자신들과 달리 다른 종족들은 이런 위험 지대를 피한다는 것을 알기에 의외의 눈빛을 보인 것이다.

“크룩. 그곳이 어떤 곳인지 아는가? 그곳은 제국에서도 손꼽히는 위험 지대이네.”

혹시나 하여 꺼내는 큰 주술사의 말에 시영이 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.

“알고 있습니다.”

“크룩. 좋네. 이것은 집정관의 서신일세. 크룩. 그것을 보여주면 편의를 받을 수 있을 걸세.”

“아!”

시영은 탄성을 보였다. 설마 이런 것까지 준비해줄 줄은 몰랐다.

“정말 감사하다는 말씀 전해주시기를 바랍니다.”

“크룩. 알겠네. 그럼 시작하지.”

큰 주술사는 가볍게 고개를 끄덕이고는 들고 있던 지팡이로 거울을 연상케 하는 작은 연못에 넣었다.

그리고 그의 입에서 신언(神言)이 터져 나왔다.

신언. 신과 소통을 하기 위한 언어인데, 이를 보면 알 수 있듯이 주술사는 오크 사회에서 일종의 신관의 역할을 한다.

힘의 근간이 신에게 있는 것인데, 이러다 보니 괴물들이 다루는 주술과는 차원이 달랐다.

과연 대현자 시절에서도 무시할 수 없는 밀도 어린 기운이 그에게서 터져 나왔고, 이내 그 기운이 연못에 깃들자 기묘한 변화가 일어났다.

거울처럼 투명한 연못에 비쳐 있는 모습들이 조금 전과 다른 모습을 형성한 것이다.

―풍덩―

이미 몇 차례 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 이용한 바 있던 시영은 완성되었음을 알아보고 망설임 없이 연못에 뛰어들었다.

―차아악―

그리고 놀라운 일이 벌어졌다. 분명 연못에 뛰어들었건만, 마치 뫼비우스의 띠처럼 꼬여진 듯 그는 어느새 수면 위로 올라서 있었다.

이상한 일이나 이미 이럴 것을 예상한 시영은 묵묵히 연못을 벗어나 자신의 물기를 대충 털어내며 정비를 마쳤다. 그리고 그때쯤 누군가 성소로 들어섰다.

“크룩. 인간?”

다름 아닌 성소가 활성화된 것을 알자 마침 주위에 있던 주술사 중 하나가 그를 찾아온 것이다.

당연하게도, 다섯 번째 축복을 사용한 자가 인간이라는 것에 그는 믿기 힘들다는 눈빛을 보였다.

시영은 그런 그의 반응을 이해한다는 듯 고개를 주억거리며 물었다.

“이곳이 백오십 일곱 번째의 영광이 맞습니까?”

“크룩…. 그렇네.”

확인해 주는 주술사에 그는 곧 일곱 가지의 서신을 그에게 내밀며 말했다.

“집정관님을 만나 뵙고 싶습니다.”

주술사는 스물 두 번의 영광의 집정관 일곱 가지의 직인이 찍힌 서신을 확인하고는 더욱 이해하기 어렵다는 눈길을 보였으나, 이내 고개를 주억거렸다.

“크룩. 시간이 좀 걸릴 것이네. 우선 따라오게.”

주술사의 말에 시영은 크게 미소를 지어 보였다.

그렇게 시영은 아리스 대륙에서 첫 번째 웨이브를 맞이할 첫 번째 발걸음을 떼어냈다.


 # 21

7. 작위를 받다

‘익숙한 얼굴이군.’

흥미롭게도 시영은 주술사가 자신의 편의를 위해 남겨둔 오크 병사에게서 낯설지 않다는 느낌을 받았다.

물론 인간과 다른 형태로 처음에는 쉽게 구별이 되지 않는 오크들이지만, 오랫동안 오크들을 보아왔던 시영은 외국인을 대하듯 쉽사리 구분했다. 더구나 그는 초인적인 지능을 지닌 자가 아니던가?

“아!”

하여 그는 곧 그 답을 찾았고, 믿을 수 없다는 눈빛으로 오크 병사를 바라보았다. 그런 그의 모습에 오크 병사가 의문 어린 모습으로 물었다.

“크룩. 왜 그러십니까?”

“아닙니다. 그러고 보니 인사를 하지 않았군요. 저는 박시영이라고 합니다.”

“크루룩. 박시영. 크룩. 듣기는 이상한데 쉽게 말할 수 있는 게 신기합니다. 크룩. 저는 푸른 돌이라 합니다.”

스스로 푸른 돌이라 소개하는 오크 병사에 박시영은 역시나라는 듯 입가에 미소를 크게 지어 보인다.

‘정말 믿기 어렵군! 설마 ’물러서지 않는 자’라는 칭호를 받은 위대한 전사가 이 시기에 병사에 불과하였다니.’

위대한 전사는 말하자면 오러를 다루는 존재를 말한다.

오러란 마나 소드를 다시 뛰어넘어 얻을 수 있는 힘이다. 마나 소드는 확실히 형상이 뚜렷하다는 점에서 그 힘이 대단하지만, 결국 무형의 힘의 유산에 불과하다. 하지만 오러는 달랐다.

그것은 무형을 넘어 형태가 존재하는 유형의 힘의 정화이다. 자연 힘의 파괴력 등에서 차원이 달랐다.

이러한 오러를 다루기 위해서는 종의 한계를 한 차례 넘어서야 했다.

앞서 말한 대로 인구가 수십억이 넘는 오크 제국에서도 오러를 다루는 자는 겨우 다섯에 불과하니 위대한 전사가 얼마나 특별한 존재인지를 알 수 있다.

물론 오러는 오크만이 다룰 수 있는 힘이 아니다. 인간 또한 그 힘을 다룰 수 있으며, 대개는 보통 검을 들기에 소드 마스터라고 하는데, 달리 오러 마스터라고도 하기도 한다.

이 중 칭호를 받았다는 것은 위대한 전사의 초입 단계를 넘어 숙련된 경지에 이르렀음을 이야기한다.

그러니까, 푸른 돌이라는 이 오크 병사는 훗날 위대한 전사들 중에서도 첫째를 다투는 존재가 된다는 말이다.

이런 존재가 눈 앞에 있으니 시영이 그처럼 놀라 하는 것도 무리가 아니었다.

“그렇군요. 푸른 돌께서는 앞으로 갈쿠르스님의 뜻을 크게 이어받을 것 같습니다. 소속이 어떻게 되십니까?”

극찬에 가까운 시영의 칭찬에 푸른 돌은 기분이 좋은 듯 미소를 지어보이며 말했다.

“크루룩. 그리 보아주니 감사합니다. 부끄럽게도 현재는 관저 소속으로 대기병사입니다.”

그 말은 병사로 입대한 지 얼마 되지 않았다는 말이었다. 하지만 확실히 시영의 칭찬은 빈말이 아닌 듯 푸른 돌은 다른 오크들보다 그 기골이 크고 눈빛이 형형로웠다.

아마도 푸른 돌이 경계하지 않고 시영의 칭찬을 기분 좋게 들은 것은 그러한 칭찬을 몇 번 들었기 때문일 것이다.

시영과 푸른 돌은 그 때부터 잡담을 나누었다.

잡담이라고 하였지만, 공통분모는 칼뿐이라 실상은 전투에 대한 것들이었다. 처음에는 이것저것 칼에 대해 말하였으나, 어느 순간부터는 시영이 말을 하고 푸른 돌이 감탄하는 형태로 바뀌었다.

뛰어난 근골의 소유자 답게 푸른 돌은 시영의 말 한마디, 한 마디가 예사롭지 않다는 것을 알아차린 것이다.

“크룩. 집정관께서 보자고 하십니다.”

만약 시영을 데려오기 위해 누군가 찾아오지 않았다면 그들의 잡담이 얼마나 길어졌을지 모른다.

“크룩. 감사합니다.”

시영을 집정관이 있는 곳까지 데려다 준 푸른 돌은 자신에게 가르침을 내려 준 시영에게 감사의 말을 건네었다. 시영은 그런 푸른 돌에 미소를 머금으며 웃음을 지어 보이더니 이후 문 앞의 경비병의 안내에 따라 집정관이 있는 방에 들어설 수 있었다.

“으음.”

시영은 집정관을 마주한 순간 제법 놀란 눈빛을 보였다.

다름 아닌 그가 위대한 전사를 코앞에 둔 대전사라는 것을 알아보았기 때문이다. 이 정도면 잠깐은 오러를 흉내를 내는 것도 가능할 것이다.

백오십 일곱 번째 영광을 책임지는 집정관 다운 존재이다.

“크룩. 반갑군. 하얀 바위라 한다.”

“박시영이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

공손히 예를 표하는 시영이었지만, 하얀 바위는 가볍게 손을 저으며 그 예를 물리며 본론으로 들어갔다.

“크루룩. 거래를 하고자 한다 들었다.”

“그렇습니다. 잠시 실례 하겠습니다.”

시영은 팔찌를 활성화 해 미늘창 한 자루와 설탕 한 포대를 꺼내었다. 갑자기 예상치 못한 마법이 일어나더니 허공에서 물건이 나타나자 하얀 바위는 놀란 눈빛을 보였다.

“크룩······. 그런 마법은 처음 보는군.”

하얀 바위는 숱한 전투의 경험이 있었고, 그중에는 엘프들과의 전투 또한 적지 않았다. 자연 마법을 보는 눈이 있었는데, 그런 그도 시영이 다루는 아공간은 처음 보는 것이었다.

하지만 이는 당연한 현상이다.

아공간은 오러 마스터와 같은 현자의 경지에 오른 자만이 다룰 수 있는 마법이기 때문이다. 그것도 보조 마법에 조예가 깊지 못하면 현자라고 해도 다룰 수 없었다.

하지만 그에 관한 관심도 이내 시영이 꺼낸 미늘창에 돌려졌다.

―후우우웅. 후웅―

시영이 꺼낸 미늘창은 가진 것 중에서도 유독 무거운 것이었지만 하얀 바위는 마치 젓가락을 다루듯이 이를 쉬이 다루었다.

그는 한 차례 무위를 시연하듯이 미늘창을 다루더니 만족한 듯 나지막이 웃음을 흘린다.

“크르륵. 확실히 그대들은 가진 능력에 비해 무기를 잘 만드는군. 크룩.”

“이것 또한 만족하실 것입니다.”

시영은 설탕 한 포대의 입구를 살짝 찢어 그것을 손으로 퍼 하얀 바위에게 내주었다. 먹는 것이라는 것을 알아 본 하얀 바위는 이내 맛을 보았고, 곧 적지 않은 양의 설탕을 단숨에 모두 해치워버렸다.

말문을 잃은 듯 잠시 몸을 부르르 떠는 그가 말했다.

“크룩. 무기도 그렇지만, 이것 또한 엄청나구나. 쿠르륵.”

침을 꼴깍이며 설탕 포대를 바라보는 그에게 시영이 몸을 바로 하며 말했다.

“설탕이라고 합니다. 맛도 좋지만, 이것은 매우 고열량의 음식입니다. 전쟁에서 단기적으로 큰 힘을 쓸 때 상당히 뛰어난 활약을 할 것입니다.”

실제로 오크들에게 있어 설탕은 마치 인삼이나 산삼을 먹은 것과 같은 보약 효과를 가져다주기도 했다.

“크룩···. 이것이 얼마나 있는가?”

대단하기는 하지만 겨우 이것으로 자신과 거래를 하러 찾아오지 않을 것이라 본 하얀 바위의 물음에 시영이 기다렸다는 듯 답했다.

“이를 제외하고 무기로는 1532자루가 있으며 설탕으로는 3124포대가 있습니다.”

“!!”

자신의 예상을 가볍게 뛰어넘는 엄청난 양을 말하는 시영에 하얀 바위는 잠시 말문을 열지 못했다. 잠시의 시간이 지난 뒤에야 하얀 바위가 입을 열었다.

“크룩. 실로 엄청나군. 욕심이 난다. 크룩···. 무엇을 원하는가?”

“이곳에서 멀지 않은 곳에 고대의 요새가 있습니다. 이곳을 붉은 달로부터 지키고 싶습니다.”

“크루룩?”

예상치 못한 것을 원하는 터라 하얀 바위는 의아한 눈빛을 보였다. 하지만 시영이 정말로 그것을 원한다는 것을 그의 눈빛을 통해 본 그는 생각에 빠졌다.

얼마 지나지 않아 그는 그 해답을 찾은 듯 미소를 보이며 말했다.

“크루룩. 보기에 마법도 다루지만, 쿠룩. 무기를 다루는 것처럼도 보인다. 맞는가?”

“그렇습니다.”

시영은 그 말과 함께 검을 꺼내 마나 소드를 형성했고, 이에 하얀 바위는 당연히 놀라하였다. 설마 상급 전사의 수준인지는 몰랐던 것이다.

―짝짝짝―

하지만 놀란 것도 잠시 그는 잘 되었다는 듯 크게 손뼉을 치며 말했다.

“크룩. 덕분에 일이 쉽게 흘러가겠군. 크룩. 그대에게 ‘라’의 직위를 내린다.”

“…….”

시영은 하얀 바위가 무슨 말을 하려 하는지 감을 잡지 못하다, ‘라’의 작위를 내린다는 그 말에 이번에는 그가 말문을 잃고 말았다.

그것이 얼마나 터무니없는 것인지 알기 때문이다.

현 오크를 다스리는 황제 아래 오크들에게는 다섯 개의 작위가 있다. 라, 라파, 라파도, 라파도시, 라파도시만 이 다섯 개의 작위가 그것이다.

이 라파도시만은 신언을 본 따 만든 단어로 영광된 자들이라는 뜻을 지녔는데, 단어가 길수록 그 영광됨이 컸다.

하얀 바위는 이 중 라파도시에 작위를 지녔고, 그렇기에 그는 라의 작위를 시영에게 내리는 것이 가능했다.

지구의 역사로 치면 후작이라고 보면 될 것이며, 시영이 받은 라 는 남작의 작위로 보면 될 터였다.

대현자시절에서도 받지 못했던 작위를 이렇게 받게 되자 시영은 놀란 마음을 감추지 못했다.

물론 그가 오크의 역사에 본격적으로 개입된 것은 12차 웨이브 때였고, 이 당시의 그는 현자라 그 작위를 받으려면 최소 라파도시만을 받아야 했으니 어려웠을 일이다.

시영이 놀라하는 것을 보던 하얀 바위가 미소를 지어 보이며 말을 이었다.

“크룩. 또한 그대에게 천인장의 작위를 내린다. 크룩. 전권을 주겠으니. 그것으로 그대의 목적을 이루어라.”

그러니깐 하얀 바위의 말을 정리하자면 천인장을 내려 그가 알아서 고대의 요새를 지키라는 뜻이었다. 귀족의 작위를 준 것은 이런 천인장을 내리기 위한 수단이었다.

‘실로 묘수로구나!’

시영은 하얀 바위의 생각을 알아보고 크게 감탄했다. 어찌보면 막연하기만 한 골치 아플 수 있는 시영의 거래 조건을 그에게 다시 떠넘기며 해결한 꼴이다.

하얀 바위는 시영의 감탄한 얼굴을 달리 보았던지 헛기침을 하며 말을 이었다.

“쿠륵. 이 일에 한해 수석천인장의 직권을 내린다.”

다른 천인장도 없는데 수석천인장의 직권이 무슨 소용이 있겠냐만은, 사실 병력의 제한을 2000까지 모아도 허락하겠다는 말을 돌려 말한 것이다.

생각지 못한 선물을 다시금 받은 시영은 매우 기뻐하며 가슴과 어깨를 툭 치며 몸을 낮추었다.

“갈쿠르스의 영광을 받듭니다.”

시영이 그가 내리는 해답을 받아들이자 하얀 바위는 기쁜 듯 크게 웃음을 터트렸다. 넓은 실내가 쩌렁쩌렁 울릴 정도였는데, 시영은 그런 그의 웃음보다 눈 앞에 나타난 정보창에 정신이 없었다.

―최초로 귀족에 오릅니다.―

―귀족에 오르게 되면서 사용자의 시스템이 업데이트 됩니다.―

―…업데이트가 완료되었습니다. 지금부터 사용자는 귀족의 권위를 통해 퀘스트를 내릴 수 있습니다.―

―‘최초의 귀족’ 칭호를 얻습니다.―


 # 22

그렇게 시영이 얻은 최초의 귀족의 정보는 이러했다.

―칭호(최초의 귀족)

등급 : 에픽

헌터로서 최초로 귀족에 오르면서 얻게 된 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*자신보다 작위가 낮은 이에게 위압감을 형성한다.

*작위의 차이가 클수록 상대가 받는 위압감이 커지며, 그로서 명령에 강제성을 상승시킨다.

*퀘스트를 생성할 수 있다.

*영지 소유가 가능하다.

*자신에게 소속된 이의 정보창을 살펴볼 수 있다.―

최초라는 단어에서 알 수 있듯이 등급은 당연히 에픽이었다.

이 때문에 최초 시리즈 칭호는 칭호들 가운데에서도 매우 특별했는데, 그중 하나를 시영이 얻게 된 것이다.

에픽 등급답게 그 특성은 하나같이 놀라운 것이었다. 이 중 시영이 가장 눈여겨보는 것은 첫 번째 항목의 특성이다.

‘초월 스텟이라니!’

초월 스텟은 말 그대로 모든 것을 초월하는 스텟이다. 다른 스텟과 달리 제한된 법칙도 무엇도 상관없이 어떤 상황에서도 그 스텟을 올리는 게 가능하다.

간단히 말해 99의 지능을 100으로 끌어올리는 것도 가능하다는 말이었다.

‘이거 행복한 고민이 되겠군.’

시영은 당장 지능을 끌어올리기보다는 좀 더 생각해 봐야 할 것이라 보았다. 99의 지능도 제대로 소화 못 하는 지금 굳이 100으로 만들어 얻는 이득은 그리 많지 않다.

더구나 초월 스텟의 특성상 시간이 흘러갈수록 더 가치를 올리는 스텟이니, 그의 생각대로 좀 더 고민을 하는 것이 옳았다.

“이로써 거래는 성사되었습니다.”

“크룩. 정말 장관이로다.”

시영은 하얀 바위로부터 라의 작위와 천인장의 직위를 받고, 거래의 물품들을 내놓았다. 워낙 엄청난 양의 물품들이라 하얀 바위가 있는 방이 아닌, 회의실로 이용되는 곳에 내놓아야 했는데, 순식간에 그 모든 것을 아공간에서 빼내어 낸 시영의 모습은 하얀 바위의 말대로 장관이었다.

“크룩. 그대의 무기에도 갈쿠르스의 세 번째 축복을 내리겠노라.”

“감사합니다.”

하얀 바위의 호의에 시영은 매우 기뻐하며 그의 뜻을 따랐다. 이는 갈쿠르스의 세 번째 축복에도 급이 있기 때문이다.

당연 라파도시의 작위를 지닌 하얀 바위가 다루는 갈쿠르스의 세 번째 축복은 특별했다.

시영의 무기는 3등급 무기이니, 그의 갈쿠르스의 세 번째 축복을 받을 경우 4등급, 아니 운이 좋을 경우 5등급의 무기에도 이를 수 있다.

3등급 무기의 마나 증폭이 100%라면 4등급은 150% 5등급은 200% 선이다.

이는 5등급이 될 경우 1의 마나로 3의 효과를 보는 게 가능해진다는 말이기도 하다.

덕분에 한동안 검과 창, 도를 손에서 내려놓게 되었지만, 이럴 때를 생각해 과거 사용한 무기를 챙겨 둔 것이라 일신의 무위에 큰 하락은 없었다.

하얀 바위는 시영에게 쓰지 않는 자신의 별관을 내놓았다.

“별관이라고 하지만, 이 정도면 대저택이나 다름없군.”

시영이 머물게 된 별관 또한 오크 특유의 투박한 모습이 자리 잡았지만, 그것은 예술미가 없어 그런 것이지 그가 머물게 된 별관은 매우 실용적인 건물이었다.

당장 훈련장으로 바꾸어 사용해도 될 정도라, 시영은 그가 왜 이 별관을 자신에게 내놓았는지 짐작할 수 있었다.

‘이곳을 활용해 부대를 만들라는 것이겠지.’

별관에 도착한 시영은 하녀의 일을 하는 여성체 오크들의 안내에 자신의 방에서 간단히 짐을 풀고 휴식을 취했다.

“뭔가 너무 술술 풀려가는군.”

실로 오랜만에 푹식 한 침대에 누워 휴식을 취하게 된 그는 그간 자신의 행보를 떠올리다 자연 그 말이 튀어나왔다.

아닌 게 아니라, 일이 너무 잘 풀려가고 있었다.

그는 변수가 생길 것까지 감안 해 계획을 짰는데, 변수는커녕 오히려 세상의 흐름이 그를 도와주기라도 하듯이 그의 예상보다 더 좋은 결과로 번번히 일이 풀려가고 있다.

알베르토 시절 수많은 역경을 헤치면서 겨우겨우 일을해냈던 터라, 이처럼 일이 잘 풀려가자 오히려 걱정이 일었다.

그러나 이내 그 이유를 알기에 그는 밀려오는 걱정을 떨쳐 냈다.

“행운···. 이거 생각한 것보다 더 무시무시한 힘일지도.”

시영은 자신의 이 같은 좋은 운수가 행운 스텟에 의해 벌어진 것이라 보았다.

그의 가설은 타당했다. 행운의 특성 설명에서도 볼 수 있듯이 일상생활에서도 영향을 끼친다고 하지 않았던가?

다만 그가 의외로 여긴 것은 겨우 10에 불과한 행운 스텟의 영향력이 이 정도로 강력할 줄 몰랐던 점이다.

“뭐~그 덕분에 기존에 계획한 것 이상의 기반을 잡게 되었으니.”

그 의문의 노인을 만나기 전 시영은 이곳에서 용병단과 상단을 꾸며 독자적인 세력의 형성을 꿈꿨다.

세력은 업적 점수를 크게 증가시키는 데다, 이를 기반으로 웨이브 이외 아리스 대륙의 입장을 좀 더 쉽게 할 수 있기 때문이다.

하지만 귀족이라 할 수 있는 라의 작위를 얻음으로써 그는 그 이상의 일이 가능하다. 업적 점수는 물론 영지 소유를 통해 아리스 대륙 입장의 제한이 크게 낮아진 것이다.

아리스 대륙의 입장을 그가 그처럼 바라는 것은 바로, 이 아리스 대륙에 전설과 신화의 힘들이 자리 잡고 있기 때문이다.

알베르토가 대현자가 되어 인류를 이끌 수 있었던 것은, 그가 뛰어난 존재이기 때문도 있지만, 그보다 그가 이곳에서 얻은 힘들 덕분이 컸다.

그리고 미래를 아는 그답게 그는 그 전설과 신화적 힘이 있는 곳이 어디에 있는지 아주 잘 알고 있는 만큼, 그로서는 이 아리스 대륙에서의 시간은 매우 특별할 수밖에 없었다.

잠시 행운에 의해 벌어진 지금의 상황을 정리하던 그는 어느 정도 몸이 회복되자 미루어 두었던 일을 하기 시작했다.

바로 5등급 마석의 활용이 그것이다.

“그간 모은 마석들을 사용하면 가능은 하겠군.”

아공간의 마법 팔찌를 완성한 뒤 현재 게이트와 지난 이틀간 얻은 마석들의 양은 절대 적지 않다.

1등급 마석만 169개, 2등급 마석은 37개나 되었다. 2등급 마석이 그처럼 많은 것은 바로 이곳 아리스 대륙에서의 마석 드랍율이 게이트보다 2배 정도 높기 때문이다.

거기에 행운과, 한 층 강화된 친절한 손길이 함께 하였으니 이틀간 아홉 주먹과의 여정에서 얻은 그의 마석이 그처럼 질이 높은 것은 당연했다.

시영은 아공간에서 1절지를 꺼낸 뒤 마법진을 만들기 시작했다.

―사사사삭―

대마법사가 몇 달을 고생해야 할 만큼 복잡한 마법진이었지만, 시영은 겨우 반나절 만에 이를 해치워 버렸다.

이후 5등급 마석을 그 마법진 중심에 올려놓은 그는 가지고 있는 마석들 중 아공간을 유지할 몇 개의 마석을 빼고 모두 마법진에 배치함으로써 그 준비를 마쳤다.

“어디.?”

잠시 마법진의 잘못된 부분이 있는지를 확인 작업한 시영은 곧 마법진을 활성화하기 시작했다.

다만 이번의 경우 전과는 달랐다.

―라문아쿠다라키······.―

1차 직업이었다면 가능할 리 없었을 룬어를 마나와 함께 내뱉어 마법진을 활성화한 것인데, 이는 지능 99의 그만이 할 수 있는 비기이기도 했다.

이로써 아이템 연성의 성공 확률과 그 성능을 일부 높이는 것이다.

만약 현자가 이곳에 있었다면 그는 자신의 눈을 몇 번이고 의심하였을 것이다. 그 정밀한 마법진에 시영이 소리 안에 담은 룬어가 어울려지게 한다는 것은 현자가 몇 명이나 함께 한다고 해도 가능할 일이 아니기 때문이다.

―파아아앗―

그야말로 인간을 벗어난 재주가 함께 한 덕분일까? 유독 마법진에서 퍼져나오는 빛은 화려했다.

그리고 얼마 지나지 않아 마법진의 빛이 그쳐졌고, 그의 앞에 붉은 구슬이 모습을 보였다.

―마나 영약.

등급 : 유니크.

섭취할 시 마나를 상승한다.

*최소 200의 마나를 보장한다.―

붉은빛 광택이 유독 눈에 띄는 구슬 같은 그것은 바로 마나를 상승케 하는 마나 영약이었다.

5등급 마석의 경우 최소 50의 마나를 보장하였건만, 이것은 그 4배에 달하는 200의 마나를 보장했다.

등가교환을 통해 마나 회복 능력 특성을 포기함으로써 이루어낸 결과였다. 확실히 마나 회복 능력 특성은 좋기는 하지만, 그에게 있어 그리 특별난 이득을 주지 못했다.

마나 스텟이 19에 이르면서 엔도르핀을 이용해 자체적으로 그 회복 능력을 끌어올릴 수 있게 되었기 때문이다.

현재 그에게 필요한 것은 그보다는 마법을 윤활하게 사용할 수 있는 마나 양이었다.

200의 마나라면 20의 마나 스텟으로 얻을 수 있으니 유니크의 등급을 받을 만도 했다.

하지만 시영은 마나 영약을 바로 섭취하지는 않았다.

명상을 통해 몸과 마나를 회복한 뒤에야 취하려 했는데, 이는 마나 영약의 마나 섭취를 최대한 끌어올리기 위해서였다.

―꿀꺽―

―우우우웅―

몸이 회복되자 시영은 망설임 없이 마나 영약을 삼켰고, 얼마 지나지 않아 방안이 크게 뒤흔들리기 시작했다. 다름 아닌 순도 높은 거대한 마나가 모습을 드러내면서 주위의 마나들이 동조해 벌어진 현상이었다.

“크룩···. 무슨 일이지?”

“크르륵. 이러다 이곳이 무너질 것 같다.”

지진이 일어나기라도 하듯이 어느새 방을 넘어 별장 전체가 뒤흔들리는 그 거대한 힘의 파장에 놀란 하녀 오크들이 그의 방앞을 서성거린다.

하지만 끝내 그녀들은 그의 방을 침범하여 방해하거나 하지는 않았다. 시영이 미리 무슨 일이 있어도 자신의 방에 들어오지 말라고 명을 내렸기 때문이다.

인간이었다면 아무리 그런 명령을 내렸다고 해도 처음 보는 자의 명을 따르지 않았을 확률이 높았을 것이다.

하지만 오크들은 이런 면에서 순진하다 싶을 만큼 충실히 명을 따랐다.

이런 하녀 오크들 덕분인지, 시영은 얼마 가지 않아 기분 좋은 미소와 함께 눈을 떴다.

방안은 엉망이 되어 꼴이 말이 아니었지만, 시영은 그런 것에 눈이 들어오지 않았다. 그러기에는 이번에 얻은 것이 너무도 컸기 때문이다.

“으음···. 예상을 뛰어넘었군.”

그는 자신이라면 최소 마나 수치 200을 넘어 300까지도 얻을 수 있다 자신했다. 한데 결과는 그 이상이었다.

무려 380의 마나를 얻은 것이다.

이런 결과를 내는 데 결정적인 역할을 한 것은 바로 정형화된 마나에 생기는 파장과 연관이 깊다.

정형화된 마나란. 바로 마나를 임의적으로 자신의 지배 아래 다루기 위해 맞춰 변형된 마나를 말함인데 이렇게 변형된 마나는 저마다 그 파장이 다르다.

한데, 놀랍게도 그가 만든, 마나 영약은 그의 마나 파장과 상당히 맞아 떨어졌고, 그 결과가 380이라는 엄청난 마나였다.

기존의 190의 마나와 합치면 현재 시영의 마나 양은 570이라는 엄청난 양을 손에 넣게 되는 것이다.

마나 심법을 다룰 수 없는 지금 마나 스텟 57을 찍어야 얻을 수 있는 마나 양을 그는 손에 넣은 것이니 이 일이 얼마나 대단한 것인지 짐작할 수 있을 것이다.

‘이거···. 참. 막장 드라마도 아니고.’

아무리 행운 스텟이 영향을 발휘했다고 해도, 이런 말도 안 되는 우연이 발생하자, 시영은 기쁘면서도 또한 허탈한 심정이다.


 # 23

다음 날이 되어 시영이 있는 별관에 한 무리의 오크들이 찾아왔다.

모두 20명으로, 하나같이 예사로운 오크들은 아니었다. 그중에서도 유독 돋보이는 오크는 머리털이 황금색인 오크였다.

“크룩. 여섯 발가락이라 합니다. 집정관님의 명을 받고 모시게 되었습니다.”

시영은 자신을 소개하는 여섯 발가락에 흥미로운 눈빛을 보였다.

다름 아닌 최초의 귀족 특성으로 인해, 그를 수하로 받아들이며 그의 정보창을 살필 수 있게 되었기 때문이다.

― 이름 : 여섯 발가락

레벨 : 68(45%)

상태 : 불만 직업 : 중급 전사

생명력 : 350 마나력 : 320

힘 : 35 민첩 : 27 지능 : 10 체력 : 33 마나 : 32 ―

그렇게 살펴본 여섯 발가락의 레벨은 68. 이것이 의미한 바는 크다. 공식적으로 아직 3차 직업자에 머무르고 있는 인간들의 수준을 넘어선 존재라는 말이었다.

실제로 시영이 보기에도 여섯 발가락은 4차 직업자에 오른 웬만한 전사 직업자와 그 전력이 비등했다. 하지만 무슨 이유인지 여섯 발가락이라는 이 오크는 불만에 차 있었다.

‘중급 전사에 오른 그가 저처럼 불만을 보이는 것은 타 인종의 아래에 들어간 것 때문도 있겠지만···.’

하지만 그것만으로 저처럼 상태탕에 노골적으로 불만이라는 표시가 될 리 없다고 시영은 생각했다.

‘내가 작위를 어떻게 얻었는지에 대한 경위를 알았나 보군.’

공을 세워 얻은 것이 아닌 거래를 통해 얻은 것이라는 것을 알았다면, 전사의 명예를 드높이 보는 오크로서 경멸할 법도 했다.

여섯 발가락 이외 다른 오크들의 경우도 중급 전사들이었으나, 다만 여섯 발가락에 비해 차이는 있었다.

그러나 여섯 발가락에 비해 부족하다는 것이지, 약하다는 이야기는 아니다. 이들은 3차 직업자 전사 계열 중에서도 그들은 상위권의 속하는 전력을 지닌 존재들이었다.

‘든든하군. 그럼 어디 서열 정리부터 해 볼까?’

그들의 상태창을 살펴보던 시영은 만족한 미소를 잠시 보이던 시영은 허리춤에서 검을 뽑아내었다.

―스르릉―

그가 꺼낸 검은 하얀 바위에게 맡긴 검에 비할 정도는 아니지만, 그래도 오크들이 다루는 조잡한 무기와는 격이 달랐다. 모습을 드러낸 그의 차가운 검날에 오크들이 시선이 빼앗기는 가운데 시영이 입을 열었다.

“제군들은 나에 대한 소문을 들었을 것이라 본다. 그것은 사실이기도 하지만 진실의 일부에 불과하다. 집정관께서 그런 얼치기에게 영광된 라의 작위를 내리고 그대들을 나에게 보냈을 것이라 생각하였다면, 이는 백오십일 곱 번 영광을 책임지는 대전사에 대한 모욕이다.”

시영은 그 말을 끝으로 검에 마나를 부여했다.

―우우우웅―

570에 이르는 엄청난 양의 마나가 꿈틀거리며 검에 집중되자 검은 마치 부서질 듯 떨리며 울음을 터트렸다.

―쑤우우웅―

그리고 그 검명이 절정에 이를 때쯤 시영의 검에서 마나 소드가 모습을 드러냈다.

“!!!”

그리고 여섯 발가락을 비롯한 오크들은 시영의 검에서 모습을 보인 마나 소드에 깜짝 놀라고 말았다.

길이만 5m에 이르는 여지껏 본 적이 없는 거대한 크기의 마나 소드였기 때문이다. 시영의 손에 쥐고 있는 검은 길이가 1.5m 정도로 오크들이 다루는 중장비 무기에 비해 매우 협소하였으나, 그렇게 마나 소드를 만들어내자 이제 오히려 오크들이 다루는 중장비 무기가 초라한 꼴이 되었다.

‘흐음. 더 키울 수 있을 것 같지만···. 보아하니 이 정도로 충분할 것 같군.’

비록 마나 스텟과 육체적 스텟이 발목을 잡아 못하는 것이지, 대현자 시절 그는 소드 마스터이기도 했다.

그것도 끝자락에 도달한 오러 마스터였는데, 만약 당시 그의 육체적 스텟이 조금만 더 높았다면 그는 불패의 검과 도신처럼 칼의 종주에 이르러야 다룰 수 있는 공허의 힘을 다룰 수 있었을 것이다.

하니 그런 시영에게 있어 단순히 마나 소드의 크기를 키우는 것은 별 것 아닌 잔재주에 불과했다.

무력시위를 보이던 시영은 이내 마나 소드를 거두었지만, 오크들에게 있어 그 충격은 쉬이 가시지 않는 모양이다.

―차악―

그들은 멍한 눈빛을 보이다 이내 시영이 착검하는 소리에 그제야 정신을 차렸다. 그리고 가장 불만을 가지고 있던 여섯 발가락부터 시작해 그를 바라보는 오크들의 눈빛이 달라졌다.

실제로 오크들의 상태에서 불만이라는 글자가 사라졌음을 바라본 시영은 만족한 미소를 보이며 말했다.

“앞으로 해야 할 일이 많다. 제군들은 나의 명을 최선을 다해 따라 주기를 바란다.”

“크룩. 알겠습니다!”

좀 전과는 비교해 확연히 온도 차이가 나는 오크들의 대답을 들은 시영은 그들과 함께 계획한 일들을 시행하기 시작했다.

시영이 가장 먼저 한 일은 바로 다른 천인장들을 만나는 것이었다. 헌터들을 고려하지 않은 것은 아니었지만, 현시점에서 그들보다는 호전적인 데다 명령에 충실한 오크들을 주로 구성하는 것이 최선이기 때문이다.

이 때문에 그는 천인장들을 만나 일부 오크들을 양도를 받기를 원했다. 물론 쉬운 일은 아니었지만, 그는 그 방법을 찾았다.

호전적 성격을 지닌 오크들답게 그들은 내기에 상당히 열을 보인다는 점을 알기에, 그를 이용하기로 한 것이다.

물론 내기를 하는 것이니 그 또한 무언가를 걸어야 했고, 하여 꺼낸 것이 바로 사탕이었다.

그는 여섯 발가락에게 물어 천인장들 중 어느 정도 인지도가 높은 자를 추천해 달라고 하였고, 그렇게 추천받은 천인장은 두 개의 불이라는 이름을 가진 오크였다.

―아드드득. 아득―

두 개의 불은 시영이 꺼낸 사탕을 입에 넣고 굴리다 결국 참지 못한 채 요란한 소리를 내며 씹어 먹었다.

시영이 준 사탕은 사탕 중에서도 유난히 크고 단단한 왕사탕으로, 웬만한 사람이라면 하나만으로도 버거울 것이지만 머리가 크고 이빨이 단단한 오크들에게 있어 왕사탕은 그 사이즈가 딱 맞아 떨어졌다.

“크룩? 엄청난 것이군!”

처음 시영을 무시하던 두 개의 불이었지만, 건네는 왕사탕을 먹고 난 뒤 그의 눈빛이 달라졌다. 과일이나 꿀과는 비교할 수 없는 단맛과 식감에 그는 쉽게 정신을 차릴 수 없었던 것이다.

어째서 자신이 존경하는 집정관이 그와 거래를 한 것인지 그는 자연 이해가 되었다.

시영은 그런 그의 모습을 놓치지 않고 말했다.

“내기를 합시다. 저는 사탕 1000개를 걸겠습니다.”

1000개의 사탕을 걸며 내기를 하자는 말에 두 개의 불의 눈빛이 환하게 변했다.

“크룩? 내기. 좋지. 크루룩. 무슨 내기를 원하나?”

“대결입니다. 제가 이기면 전사들의 일부를 저에게 양도해 주십시오.”

그 말에 두 개의 불의 입꼬리가 더할 수 없이 올라갔다.

“크룩. 좋다. 나중에 다른 말 하지 마라.”

“하하하. 그럼 내기는 성사된 것으로 알겠습니다.”

수많은 오크가 모여들기 시작했다. 시영이 대련하게 된 천인장 소속의 오크들은 물론, 타 천인자 소속의 오크들까지 모여들었다. 다행히 시영과 천인장이 자리잡은 장소는 광장의 중심부라 수천의 오크들이 모여드는 데 큰 어려움은 없었다.

“크룩. 저 인간 미쳤군.”

“크르륵. 오랜만에 두 개의 불이 다루는 도끼를 보겠군. 크룩.”

“크룩? 그나저나 왜 이렇게 많이 모였지?”

아무리 오크들이 내기 대결을 좋아한다지만, 붉은 달을 준비하고 있는 시점에서 이렇게 오크들이 모이기란 쉽지 않다.

시영 또한 그 점을 알기에 수하들에게 이 내기 대결을 미리 크게 홍보하도록 지시하였다. 다행히 이들은 백인장을 책임질 중급 전사들이라 그 입김이 강한 편이었고, 덕분에 이같이 큰 무대가 만들어지는 데 성공했다.

“크루룩. 이거 즐겁군.”

열광적인 분위기에 두 개의 불이 들뜬 모습을 보였다. 전장과는 또 다른 느낌이기에 그는 시영이 부디 잘 버텨주어 이 분위기가 오랫동안 이어졌으면 싶었다.

그런 그와 달리 시영은 차분하게 대결을 준비했다.

‘역시 검 한 자루로는 좀 어렵겠지.’

그는 그리 생각하며 +2체력이 붙은 도를 꺼내었다.

이틀 전만 해도 자신의 무기들을 모두 든다고 해도 어려웠을 대결이었을 것이다. 하지만 마나 영약을 섭취한 지금 시영은 과거의 검과 도 이 두 자루의 무기로도 충분히 자신이 있는 듯했다.

―쿠웅―

곧 두 개의 불이 그의 거대한 신장에도 커 보이는 거대한 도끼를 바닥에 찍으며 대련 장소에 모습을 보였다.

―후우우웅―

―크루룩. 와아아아!―

도끼를 찍은 두 개의 불은 아낌 없이 자신의 기운을 표출해내는데, 그 강렬한 기운에 오크들은 마치 축제의 불꽃을 마주한 듯 광란의 함성을 질러 보였다.

그에 반해 헌터들은 지금껏 경험치 못한 그 강렬한 기운에 짓 눌려 말문을 잃고 말았다.

하기야 두 개의 불이 보인 기운은 아직 헌터들도 공략하지 못한 5등급 보스 몬스터도 보잘것없어 보일 정도로 강렬한 것이었으니 이들의 반응은 당연했다.

그렇기에 시영이 모습을 보였을 때 그들은 고개를 저어댔다.

“저런 존재와 단신으로 싸우겠다고? 미치지 않고서야!”

“죽고 싶어 환장한 모양이군.”

“허~. 저 것 봐. 검과 도를 함께 들고 나왔어. 완전 병신인데?”

“안 그래도 초기에 오해 때문에 찍혀 있는 상황인데, 이번 일 때문에 꼴이 더 말이 아니게 되겠군.”

쌍검도 아니고 다른 무기를 양손으로 들고나온 시영의 모습에 헌터들은 혀를 차며 시영을 비난했다.

최소 팔 하나 잘려 병신이 될 그의 모습이 눈에 선하다.

하지만 이러한 헌터들의 우려를 모르는 듯 시영은 담담한 모습으로 검과 도를 빼내며 자세를 잡았다.

그리고 함성의 소리가 잦아져 거의 멎을 때쯤 시영이 먼저 움직이기 시작했다.

―차아아앙. 차앙.―

1m에 이르는 마나 소드가 시영의 검과 도 위로 모습을 드러내며 두 개의 불을 향해 몸을 날리는 그 모습은 마치 거센 해일을 연상케 한다.

“크룩!”

설마 두 자루의 무기에 마나 소드를 일으킬지 몰랐던 두 개의 불은 놀란 가운데, 서둘러 그 자신 또한 그 거대한 도끼 위로 마나 소드를 일으켜 그에 대응했다.

―쾅.쾅쾅!!―

그리고 십여 개의 폭탄이 터지는 듯한 소리가 그들의 무기 사이에서 터지기 시작했다. 그 파장이 얼마나 강렬한지 만약 그들의 무기가 마나소드에 보호되지 않았다면 깨지다 못해 가루가 되어 버렸을 정도였다.

두 개의 불은 확실히 상급 전사들 중에서도 이름이 높은자답게 처음 보는 검과 도의 합격에도 노련하게 대처를 하였다.

도끼가 가진 장점인 넓은 면적과 무거운 무게를 살린 중의 묘리를 살린 결과였다. 하지만 이러한 두 개의 불의 노련한 대응에도 불구하고 승부의 향방은 점점 시영쪽으로 기울기 시작했다.

시간이 갈수록 점점 몸이 풀려 져 간다는 듯이 시영의 검과 도의 합격술이 더욱 끈끈한 모습으로 바뀌어지면서 생긴 일이다.


 # 24

‘크룩……. 마치 두 명의 상급 전사가 합공을 하는 듯하다!’

두 개의 불은 이러한 시영의 합공술에 그 같은 착각을 느꼈다. 분명 한 존재가 다루고 있음을 알고 있음에도 그 같은 착각이 드는 것은 그가 다른 두 개의 무기 검과 도를 다루기 때문이다.

그만큼 검과 도는 추구하는 방향이 달랐다.

검이 추구하는 방향은 여러 가지이지만, 검과 가장 적합한 무리는 바로 변(變)이다. 검은 날이 하나가 아닌 양쪽에 날이 세워져 있다. 또한, 창과 같이 그 끝이 뾰족하여 찌르기에도 적합하다. 그럼에도 검신의 폭은 좁은데, 덕분에 무기 중 그 무게가 가벼운 편이었다.

이러니 검은 다채로운 변화를 일으키는 데 유리했다. 좌우, 앞이 모두 날카롭고 가벼우니 가능한 일인데, 다만 그렇다 보니 자칫 검을 쥔 자는 자신마저 다칠 위험을 가질 부담을 가진다.

하지만 시영은 마스터의 경지마저 넘어선 터라 그런 부담 없이 검의 다채로운 변화를 일으키는 게 가능했다.

그의 검이 그렇다며 도는 어떠한가?

도는 단순하다. 검과 달리 찌르는 부위도 없으며, 날 또한 하나뿐이다. 또한, 대체로 검신이 두텁고 그 무게도 제법 묵직하다.

이를 보면 베는 것에 특화된 무기라는 것을 알 수 있는데, 그것은 곧 중(重:무거울)의 무리에 적합하다는 말과도 같았다.

그야말로 궤를 달리하는 변과 중의 무리가 다른 무기에서 풀어져 나오는 것이니 두 개의 불이 그 같은 착각이 드는 것은 당연한 일이다.

―카가강……. 캉! 치이익―

점차 두 개의 불의 눈이 어지러워지기 시작했고, 그를 이어 어느 순간부터 손발 또한 어지러워져 간다 싶더니 결국 시영의 검에 그의 피부가 찢겨나갔다.

두 개의 불은 아드레날린이 일어난 상태라 고통이 느껴지지 않았지만, 이대로는 위험하다는 직감에 악착같이 수를 써 보려 했으나 그럴수록 그물에 얽힌 것처럼 상황은 점점 그에게 불리해져만 갈 뿐이다.

―차아악. 차악―

결국, 두 개의 불의 팔과 다리도 검날에 찢겨 져 버렸고, 이로 인해 두 개의 불의 집중이 깨져 버렸다.

―카아아앙―

그 순간, 이때를 기다렸다는 듯이 시영은 검을 거두고 두 손으로 도를 쥐어 마치 소용돌이를 연상케 하듯 크게 도를 회전하며 그의 도끼를 내리쳤다.

―쿠우우웅―

너무도 절묘한 시기에 거대한 힘이 그의 도끼에 집중되어 내려치자, 두 개의 불은 결국 그 힘을 이기지 못해 도끼를 땅에 내려꽂히고 말았다.

―뚝뚝―

도끼를 쥐고 있던 그의 손바닥에서 흘리는 피 소리만이 광장에 요란히 울려진다.

이는 시영의 귀신과도 같은 무기술에 이 대결 내기를 구경하러 온 모든 이들이 넋을 잃으면서 생긴 일이다.

“크루룩……. 내가 졌다.”

“후우…….”

패배를 인정하는 두 개의 불에 시영은 긴 한숨을 내쉬며, 검과 도를 거두었다.

‘운이 좋았다. 그가 다루는 무리가 파(破:깨트리다.)하나에 만 치중되지 않았다면, 이 전투는 나의 패배로 이어졌을지도.’

그가 그리 생각할 만큼 두 개의 불의 전투 감각은 대단했다. 분명 검과 도를 동시에 맞이하는 합격 술은 처음 겪는 것일 터임에도 본능적으로 이를 대처하며 싸운 것이다. 그의 도끼에 중의 무리가 어느 정도 그 비중이 있었다면 육체적 능력이 크게 차이가 난 시영은 그의 부술을 쉬이 감당하기 어려웠을 것이다.

“갈쿠르스의 기쁨을 함께 나누어 즐거웠습니다.”

“크룩. 나 또한 갈쿠르스의 기쁨을 함께 나누어 즐거웠다. 크룩. 약속대로 그대에게 나의 수하들의 일부를 양도한다.”

“감사합니다. 이것은 변변치 않지만 갈쿠르스의 기쁨을 함께 나누어 준 두 개의 불에게 드리는 선물입니다.”

시영은 그 말과 함께 스무 개 남짓한 왕사탕이 든 봉지를 그에게 주었고, 두 개의 불은 크게 기뻐했다.

“크르륵. 고맙다. 보답이라 할 것은 없지만, 다른 천인장들과 내기 대련을 주선하겠다.”

“그래 주신다면 정말 감사하겠습니다.”

생각지 못한 그의 호의에 시영은 기뻐했다. 나름 이름이 높은 천인장인 그가 중간 다리를 놓아준다면, 계획은 좀 더 빠르게 앞당겨질 것이기 때문이다.

실제로도 두 개의 불이 나서기 시작하자, 시영은 하루에 몇 번이나 대결 내기를 할 수 있었다.

좋은 일은 그것이 다가 아니었다. 작은 몸으로 이름 높은 천인장들을 이겨내는 시영의 무위에 감탄한 오크들 중에는 뛰어난 자질을 지닌 오크들이 많았고, 자연 그들은 시영의 부대에 합류하게 되었다.

양질의 군인들을 손에 넣게 된 것이다.

일주일이 채 되지 않아 시영은 총 1600에 이르는 오크 전사들을 확보했다. 시영은 그제야 남은 400명의 자리에 헌터들을 뽑기 시작했는데, 다만 그 기준이 특이했다.

―군단 합류 퀘스트.

최초로 귀족의 직위를 받은 박시영 헌터의 군단에 합류하라.

*상인, 대장장이, 연금술사는 1, 2차 직업군도 신청이 가능하다.

*그 외 직업군의 경우 3차 직업군만 신청 받는다.

*퀘스트 성공시 일정 경험치를 받는다.―

이 군단 합류 퀘스트는 시영이 만들어 낸 퀘스트였다.

갑자기 나타난 군단 합류 퀘스트였지만, 백오십 일곱 번째 영광에 머물고 있던 수많은 헌터들이 이를 보기 무섭게 서둘러 신청을 하였다.

특히나 첫 번째 조건에 해당 되는 직종들의 경우는 앞다투어 가며 신청을 하였다. 현대에서도 헌터 사회에서 겨우 자리를 잡는 그들이 이곳에서 할 수 있는 매우 적어 곤란했던 가운데 이 같은 퀘스트가 나타났으니 당연한 결과일 것이다.

그들과 달리 다른 헌터들이 이처럼 군단 합류 퀘스트에 목을 매는 것은 현재 돌아가는 상황이 그들을 소모품으로 쓰여 질 것이라 예감해서였다.

하기야 중급 전사만 되어도 백대 초인에 비등하는 전력을 가졌으니, 이들의 예감은 결코 예감으로 끝이 나지는 않을 것이다.

“생각보다 이곳에 3차 직업군들이 많았다.”

무려 1만이 넘는 헌터들이 이곳에 거주하고 있었고, 그 중 백 여명이 3차 직업군들이었다.

그의 행운은 그게 다가 아니었다. 행운의 영향 때문인지, 첫 번째 조건에 부합된 직업군의 헌터들 중 세계에서도 보기 드문 3차 직업군의 헌터들이 다섯이나 있었던 것이다.

이 외 남은 삼백 명들은 모두 2차 직업군으로 거의 채워 넣을 수 있던 시영은 생각보다 훌륭하게 퀘스트가 완료되었다는 사실 속에 기쁨을 감추지 못했다.

“크르륵! 놀랍군.”

하얀 바위는 시영이 벌인 일을 소식으로 들으며 그 감탄사를 아끼지 않았다.

생각보다 그의 무위가 뛰어나다는 것에도 감탄했지만, 타 인종임에도 빠르게 오크들의 마음을 사로잡는 그의 수단에도 그 못지않게 감탄을 보였다.

결과적으로 라의 작위를 내린 지 겨우 열흘도 되지 않아 1600명의 오크 전사들과 400명의 노련한 헌터들로 구성된 군단의 완성되었으니, 이만 보아도 시영의 능력이 얼마나 대단한지 알 수 있다.

‘크르륵. 수석 천인장 자리를 주기는 했지만, 설마 모두 채우기는 어려웠을 것이라 보았는데.’

아니 절반도 채우기 어렵다고 그는 생각했다. 물론 그 경우 그가 나서 관저 소속 병사들을 일부 양도할 생각은 가지고 있었다.

관저 소속 병사들은 후미에 위치한 만큼 아직 전력의 수준이 부족하기는 하지만, 그렇다고 해도 그가 본 헌터들보다는 나은 전력을 보일 테니 말이다.

그런데 그런 그의 예상을 비웃듯이 겨우 열흘 만에 이를 해치우고, 거기에 고대 요새로 떠날 차비까지 마쳤으니 하얀 바위로서는 입이 떡 벌어질 만한 일이다.

“크룩…….”

하지만 그와 달리 2000의 군세로 과연 시영이 목적을 이룰 수 있을지는 하얀 바위는 감을 잡지 못했다.

시영의 부탁으로 위치를 찾은 고대 요새가 그리 좋은 꼴이 아니어서였다.

8. 고대 요새

프랑스 소속의 3차 직업자로서 떠오르는 별이라 불리고 있는 알랭은 갑자기 나타난 상태창의 변화에 놀라 하는데, 그의 오랜 친우이며 이제 같은 군단원이 된 3차 마법사 헌터 레오나가 그를 방문했다.

“자네도 그런가? 추가 스텟이 생겨났네.”

“뭐? 자네도? 4.95라니. 소수점 단위의 스텟은 처음인데?”

“자네 아는가? 소수점 스텟이 직업 한계 스텟 수치에 영향을 받지 않는다는 걸 말일세.”

“뭐! 그게 정말인가!”

소수점 단위의 스텟에 의문을 보이던 알랭은 놀라 서둘러 소수점 단위의 스텟을 한계치 스텟에 부여를 시도했다. 과연 레오나의 말대로 소수점 스텟은 한계치 스텟을 문제없이 넘어서 부여되었다.

1에 거의 가까운 0.95스텟이 부여되자 그만큼의 변화가 일어났고, 이 놀라운 현실에 헌터는 황당해 하면서도 크게 기뻐했다.

그가 부여한 스텟은 마나 스텟으로, 마나 스텟은 육체 스텟과 달리 아이템으로서 추가 스텟이 되지 않는 영역의 스텟이기 때문이다.

기뻐하는 친우의 모습에 레오나는 고개를 저으며 말했다.

“음. 알아보니 다 생긴 것은 아니더군. 3차 직업자들에서만 나타난 것 같은데 그 중에서도 몇몇은 혜택을 받지 못한 이들이 있었네.”

“뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠군!”

“어쩌면 천인장과 관련이 있을 것 같네. 만약 그렇다면 이러한 추가 스텟은 이 파티가 유지되었을 때의 한시적인 현상일지도.”

레오나의 가설에 알랭은 긍정하는 듯 고개를 주억거렸다.

섣부른 결론일지 모르지만, 자연 그렇게 생각이 들만큼 시영은 헌터들사이에서도 여러 가지로 경이적인 존재였기 때문이다.

하기야 당연한 일인지 모른다.

그들이 보았을 때 규격 외의 괴물인 천인장 오크를 비록 대련이라지만 이긴다는 것에서부터 그는 그들의 예측을 넘어서는 존재였다.

어디 그뿐인가? 거기에 최초의 귀족에 올라 인의적으로 퀘스트를 내리기까지 하니, 그 같은 생각이 들만도 했다.

이러한 가설은 검증이 없음에도 사실이 되어 헌터들에게 떠돌았다.

“세상은 넓고 기인은 많다고 하더니…….”

백대 초인 중 하나로 중국에서 다섯 손가락에 꼽히는 호중문 헌터는 그 가설에 절로 그 말이 튀어나오는 데, 알랭이 그에게 다가와 물었다.

“박시영 천인장께서 아시아 사람이라고 하던데? 혹시 너희 나라 사람인가?”

“당연한 일 아닌가? 언어의 장벽이 사라지면서 어디 지역인지는 모르겠지만, 우리 중국인이 아니면 어디에서 그런 인물이 나오겠는가?”

비록 악몽의 날 이후 인구가 크게 감소 되기는 하였지만, 중국의 인구 숫자는 여전히 세계 1위를 달리고 있었다. 작년 공식적으로 기록된 인구 숫자는 9억에 달하였으니, 박시영의 외모가 동북 아시아인이라는 점을 볼 때 높은 확률로 중국인일 가능성이 높았다.

아니 그는 자신의 말처럼 이 가설에 상당히 확신을 가지고 있었는데, 이는 그가 중화사상(中華思想:중국인이 세계의 중심)을 맹신하고 있기 때문이다.


 # 25

﻿물론 그는 한국이 최근 헌터 사회에서 크게 두각을 보이고있음을 잘 알고 있었다. 하지만 그는 아무리 한국이 발버둥을 쳐도 소국의 한계를 벗어날 수 없다고 판단했다.

‘그래, 주제 모르고 설치는 빵즈(중국인이 한국사람을 비하하는 말)들 사이에서 이런 위대한 각성자가 나타날 리가 없다.’

물론 악몽의 날과 더불어 원자력 발전소가 터지는 등의 악재로 과거의 영광을 잃은 일본은 건론할 가치도 없었다.

‘어떻게든 그를 찾아야겠군.’

무슨 이유로 지금껏 세상에 모습을 드러내지 않았는지는 모르지만, 호중문은 현대로 가게 되면 그를 반드시 찾아 설득할 생각이다.

시영과 같은 기인이 전면으로 나서게 된다면 앞으로 세계는 중국의 뜻대로 흘러가는 것은 여반장과 같은 일이기 때문이다.

“하하하!”

그것을 상상하는 것만으로 기뻤던 그는 소리 내어 웃음을 보이며, 어떻게든 시영과 꽌시(关系 : 관계라는 뜻의 중국어로, 인연이라는 말에서부터 나온 대인관계를 뜻하는 단어.)를 맺을 다짐을 하였다.

그가 단단히 결심한 만큼 중국인들에게 있어 꽌시는 매우 중요한 의미를 가지고 있다.

중국에서 흔히 하는 말로 꽌시가 있으면 아무리 어려운 일이라도 쉽게 풀릴 수 있고 역으로 하찮은 일이라도 이 꽌시가 없으면 어려움을 겪는 경우가 많다고 알려져 있다

그렇기에 꽌시는 맺기가 힘들다. 지금의 자신이나 아니면 언제가 미래의 자신이 도움을 줄 역량을 보여야 꽌시를 맺을 수 있기 때문이다.

‘그도 나를 알면 꽌시를 맺는 것을 거절치 못할 것이다.’

그런 면에서 호중문은 자신이 있었다.

그는 백대 초인답게 중국에서 그의 위치는 소장 급의 대우를 받고 있었으며, 따로 그가 이끄는 흑룡 길드가 정부와 계약하여 받는 돈은 엄청난 액수였다.

실제로 그의 몸에는 유니크 아이템들이 3개나 걸쳐 져 있었으며, 그 다루는 무기 또한 최소 천억 단위의 5등급 무기였다.

이 마저도 급하게 웨이브에 휩쓸리다 일부밖에 걸치지 못한 것이니, 이만 보아도 그의 재력을 엿볼 수 있을 것이다.

봉사의 기쁨에 의한 갑작스러운 추가 스텟으로 그의 군단원이 된 헌터들이 말이 많은 가운데, 시영은 고민에 빠져 있었다.

다름 아닌 그 또한 봉사의 기쁨에 의해 얻게 된, 9.9의 추가 스텟에 관한 것이었다.

간단히 생각하면 육체 관련 스텟에 골고루 투자하는 것이 맞았다. 마법만 다룬다면 모르지만, 효율을 위해 칼을 다루고 있는 지금의 시점에서 육체의 강화는 급격한 전력의 상승을 일으키기 때문이다.

물론 힘, 민첩, 체력에 분산하는 것이라, 3정도의 스텟 추가만이 있으니 그리 대단하다 생각하지 않을지 모른다.

그러나 시영이 노리는 것은 바로 이런 투자를 통해 마나를 더 폭넓게 사용할 수 있는 점이다.

마나를 다루는 육체는 대가를 치룬다. 마나를 통해 강력한 힘을 얻지만, 또한 마나의 파장에 의해 육체적으로 큰 부하를 가지는 것이다.

한데 육체 스텟이 높아지면 마나의 부하를 그만큼 감당할 수 있음이니, 그의 전력이 급상승하는 것은 당연한 일일터.

하지만 그럼에도 시영이 육체에 스텟을 부과하지 않고 고민하는 것은 바로 행운 스텟의 가치를 알아버려서였다.

“…으음. 생각보다 하얀 바위로부터 되돌려 받은 무기들의 수준이 상승한 것도 있으니.”

하얀 바위로부터 받은 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 받은 무기들은 그가 기대했던 대로 4등급을 넘어 5등급에 준할정도로 전력이 상승했다.

하여 그는 9.9의 스텟을 모두 행운 스텟에 부여해 19.9의 행운 스텟을 만들고야 말았다.

무려 9.9의 스텟이 부과되었음에도, 시영은 별다른 느낌을 받지 못했다. 하지만 그와 별개로 시영은 자신의 선택이 옳았다는 직감을 받았다.

그의 높은 지능으로도 이해 할 수 없는 없는 일이지만, 시간이 갈수록 시영은 자신의 선택에 확신을 가졌다.

이로써 모든 준비를 마친 시영은 시스템을 열었다.

“그럼 어디 퀘스트를 내려 볼까?”

― 고대 요새 퀘스트.

고대 요새를 붉은 달로부터 지켜라.

*성공시 공에 따라 경험치를 추가적으로 얻는다.

*높은 공을 세울 시 그 직위가 상승한다.―

미리 작성한 고대 요새 퀘스트를 시스템을 통해 그의 군 부대의 헌터들에게 내리자, 헌터들이 있던 막사가 소란스러워지기 시작했다.

“고대 요새 퀘스트라니? 그렇다면 백오십 일곱 번 째 영광을 벗어나야 한다는 말인가?”

“미치겠군. 어쩐지 집정관이 인간에게 수석천인장의 자리를 내주는 게 이상하다 싶었더니만, 이런 이유가 있었군.”

헌터들은 이제야 시영이 이끄는 이 군단의 목적을 알게 되자, 그것이 자신들에게 어떤 영향을 줄지 감을 잡기 어려웠다.

하지만 끝내 군단을 벗어나는 헌터들은 없었다.

웨이브가 코 앞에 다가오면서 점차 헌터들의 상황이 나빠지고 있어서였다. 불안해하던 그들의 예상이 맞아 떨어지고 있었다.

이러다보니 다수의 헌터들이 전쟁에 벗어나려 군에서 벗어났지만, 그들은 다시 군으로 돌아가야 했다.

어이없게도 그들이 복귀한 이유는 생존 때문이었다.

웨이브가 며칠 단위로 끝이 난다면 모르지만, 최소 한 달 단위로 벌어진다. 그러니 그 때까지 적어도 먹고 잘 곳은 있어야 하는데, 그것을 군에서 말고는 구할 방법이 이들에게 없었다.

초기에 오해로 인해 매우 좋지 않은 인상을 오크들에게 남기다보니 최소한의 호의를 얻는 것도 불가능해지면서 생긴 일이다.

그나마 신의 말씀에 따라 오크들이 군대에서 이들을 거두는 것이라, 헌터들은 어쩔 수 없다는 듯 군에 입대해 전장에 나가야 할 처지였다.

이런 상황이니 고대 요새 퀘스트라는 변수에도 헌터들이 나갈리 없었다.

헌터들의 소란이 잦아지며 그들의 마음이 잡은 듯하자, 시영은 별다른 행사도 없이 고대 요새를 향했다.

붉은 달로 인해 서서히 괴물들이 미쳐 날뛰는 시기였지만, 카르스 산맥 서쪽 끝자락에 자리 잡은 고대 요새로 향하는 길은 그리 험하지 않았다.

광기에 미쳐 멋모르고 덤비는 괴물들 정도는 잘 벼린 칼처럼 기세가 선 오크 군단과 부딪히기 무섭게 사그라져 버렸기 때문이다.

더불어 생각보다 고대 요새는 백오십 일곱 번째의 영광과 먼 위치에 있지 않았다. 우거진 산과 지형 때문에 잊혀졌을 뿐, 거리는 겨우 하루 거리에 불과했다.

현대의 지표로 따지면 대략 40km정도인데, 다만 평지가 절반 정도에 불과한 터라 가는 길은 고된 것은 사실이다.

하지만 범인을 초월한 육체를 지닌 헌터들과 타고난 육체적 조건을 갖춘 그들에게 있어 이 정도의 거리를 가는 것은 일도 아니었다.

“아아…이곳을 사수해야 한다고?”

“미쳤군. 미쳤어. 왜 내가 도망치지 않았을까?”

“지금이라도 돌아가야 하는 거 아냐?”

그리고 그렇게 하루를 걸쳐 마침내 도착한 고대 요새에 헌터들의 불만어린 탄식이 터져나왔다.

“크룩! 조용하라! 누가 떠들라고 했나?”

하지만 여섯 발가락이 흉악한 기세를 보이며 날카롭게 그들을 향해 소리치며 군기를 잡자 헌터들은 불만이 있음에도 곧 그 입을 닫아야 했다.

그러나 그렇게 헌터들을 단속하는 여섯 발가락도 그리 마음이 편치 않았다.

그만큼 고대 요새의 모습은 엉망진창이었기 때문이다. 성문이 있어야 할 자리는 이미 휑하니 뚫려져 있었으며, 성벽 조차도 세월에 부패되어 일부 무너져 내렸다.

‘크룩…작정하면 나혼자서도 성벽을 무너 뜨릴 수 있겠군.’

하지만 이러한 고대 요새의 모습에도 시영은 별달리 흔들리는 모습을 보이지 않았다. 아니 그는 오히려 그의 입가에는 미소마저 곁들어 있는 것이 지금의 상황이 마음에 든 모양이다.

“생각보다 상태는 나쁘지 않군. 더구나…….”

시영은 손을 들어 부패된 성벽의 일부를 만졌고, 이내 어이없게도 그것은 모래처럼 바스라졌다. 이래서야 모래성이나 다름 없는 모양새이다.

그러나 모래처럼 바스라진 성벽의 이름모를 재질의 가루를 손가락으로 쓰담던 시영은 조금 전보다 더 짙은 미소를 지어 보이며 감탄했다.

“헬슘이라니. 기껏해야 칼람 정도일 줄 알았는데. 미쳤군. 이런 귀한 것으로 성을 지었다니, 도대체 이 고대 요새의 정체는 뭐지?”

시영은 성의 재질이 헬슘이라는 것에 놀라면서도 또한 크게 기뻐했다.

그의 그 기뻐하는 모습에 가까이 있던 푸른 돌이 궁금증을 이기지 못해 물었다.

“주군께서는 걱정이 없는 것 같습니다. 이유를 물어도 되겠습니까?”

시영은 앞날의 가능성으로 거의 반강제적으로 데려 와 그의 수하가 된 푸른 돌의 말에 어려움 없이 답변해주었다.

“어렵지 않다. 단언컨대 이곳 고대 요새는 세상 어느 요새와 비교해도 우월한 요새이기 때문이다.”

“네?”

자신이 잘못 들었나 싶어 되묻는 푸른 돌이었지만 시영은 미소를 지으며 나지막히 말을 꺼냈다.

“곧 알게 될 것이다.”

작은 목소리였지만 확신이 가득찬 목소리였기에, 푸른 돌은 의아하면서도 어느새 불안감이 상당부분 털어낼 수 있었다.

다행히 고대 요새의 겉모습과 내실은 놀라울정도로 좋았다.

이름 모를 식물들과 잡초, 또한 일부 고블린 같은 하급 괴물들이 있었지만, 그것을 제외한다면 당장에도 사용이 가능할 만큼 건재한 건물들이 수백 채나 자리잡고 있었던 것이다.

당장 사용할 수 있는 건물만 그렇다는 것이고, 인력을 동원해 조금만 수리하면 사용할 수 있는 건물의 숫자는 그 열배는 넘었다.

어디 그뿐인가?

요새의 뒤쪽이 천길 낭떠러지라는 천혜적인 요소가 있어 한 측을 방어하지 않아도 된다는 장점이 있었다. 거기에 더 좋은 점은 그 쪽 지역이 고대 요새의 80%를 차지하는 터라, 지켜야 할 부위는 매우 작은 부분이라는 점이다.

그렇다보니 지형적으로 2000명이 아니라 그 절반인 1000명으로도 거뜬히 사수할 수 있을 정도였다.

물론 이는 성이 제 구실을 할 때의 이야기이다.

―화르르륵―

―사아아악. 사아아악―

무려 138명의 연금술사들이 수십 개의 단지를 연금의 불에 걸고, 연금술을 행하고 있는 모습은 어디에도 볼 수 없는 광경이었다.

그것도 2차 직업에 이른 베테랑 연금술사들이 협력하다보니 연금술이 벌어지면서 생기는 특유의 푸른 마나안개에 주위가 완전히 잠식이 될 듯하다.

“야 이 개 같은 놈들아! 정신 못 차려.”

그런 연금술사들을 신경질 어린 모습으로 욕을 하며 통제하는 이는 바로 톰이라는 미국인이었다.

미국 정부 프로젝트로 인해 3차 직업 연금술사에 오른 그는, 현재 몸이 둘이어도 부족할만큼 바쁜 시간들을 보내고 있었다.

백수십명의 연금술사들을 일일이 감당해야 하여야 했는데, 만약 그의 지능 수치가 29까지 완전히 찍지 못했다면 불가능했을 일이었다.

하지만 그럼에도 그의 얼굴에는 설렘과 기쁨이 가득했다.

―퍼어어엉!―

그리고 그의 기쁨은 바로 요란한 소리를 내며 푸른 마나안개를 뿜어내는 단지에서 만들어진 것과 관련이 있었다.

“으흐흐.”

거대한 단지 안에 수십가지의 재료를 한 나절 동안 연금하여 얻은 그것은 마치 소금처럼 빛나는 하얀 가루를 손에 든 톰은 설레는 모습으로 정보창을 확인했다.

―타임 루프 광자.

최소 칼람 등급 이상의 연금물질과 결합되었을 때 반응이 일어나는 물질이다.

*칼람 등급 이상의 연금물질과 접촉할 시 등급에 따라 높은 내구성을 지닌다.

*형태를 갖추고 결합 된 복합 물질은 일정 시간마다 타임 루프 현상을 발휘한다.

*반영구적인 효력을 지닌다.

*결합하는 연금물질에 따라 마항력을 가질 수 있다.―


 # 26

﻿그 설명에서 알 수 있듯이 칼람 등급 이상의 연금물질과 결합 된 복합 물질은 반영구적 지속 시간 동안 결코 없앨 수 없다.

아무리 압도적인 힘으로 산산조각을 낸다고 해도 타임 루프에 걸린 이 물질은 본래의 모습으로 돌아가니, 이를 상대하는 처지에서는 미칠 노릇일 것이다.

더구나 그 자체적 내구성은 어떠한가?

강철보다도 몇 배는 그 내구성이 단단하니 압도적인 힘을 지닌 대형 몬스터라고 해도 크게 내구성을 깎아내기 어렵다.

물론 그렇다고 해서 공략이 불가능한가 싶으면 그렇지는 않다.

이러한 타임 루프는 일정 시간을 기점으로 발휘되기에 그 시간 안에 성을 공략하기만 하면 가능하다.

타임 루프 광자와 가장 최소치로 결합되는 칼람의 경우는 하루를 기점으로 타임 루프가 발생하기에, 상대는 24시간 안에 성을 공략하기만 하면 되는 것이다.

그러나 성을 구성하는 물질은 시영으로 하여금 탄성을 일으키게 한 헬슘이다.

―파아앗―

톰은 시영이 실험을 목적으로 소량 가져다 준 헬슘과 타임 루프 광자를 결합하였고, 곧 그것은 놀라운 물질 변화를 일으켰다.

―헬슘 타임 루프.

내구성 : 1000000 항마력 : 1000

헬슘과 타임 루프 광자가 결합되어 형성된 물질이다.

*반영구적으로 타임 루프가 발휘된다.

*타임 루프는 3시간마다 벌어진다.―

무려 내구성 백만에 달하는 물질이 만들어졌다. 현재 인류가 만들 수 있는 가장 뛰어난 무구인 5등급 무구의 경우 내구성이 500 정도라는 것을 생각하면 그것에 2000배에 달하는 물질이니 이 내구성이 얼마나 무시무시한지 알 수 있을 것이다.

하지만 톰이 가장 설레여 하고 있는 것은 바로 항마력이 1000이라는 점이다.

“이것으로 방어구를 만든다면…….”

5등급 게이트의 보스 몬스터 중 하나 감염된 요정의 마법을 막는 것도 불가능하지 않을 것이다.

“최초로 5등급 게이트를 공략할 수 있다.”

자국 미국에 대한 그의 애국심은 특출나다.

그는 악몽의 날 이후 과거의 위상에서 내려온 미국이 본래의 위치로 오르기를 바랬고, 하여 위험하다 싶은 연금술 프로젝트에 스스로 자원하였다.

프로젝트가 성공하여 그는 3차 연금술사가 되었지만, 아쉽게도 3차 직업의 연금술사가 할 수 있는 일은 그리 많지 않았다.

복합 물질을 통해 항마력을 부여하여 자국의 특출난 헌터들의 무기를 한 층 더 끌어올리는 데 성공했지만, 큰 성장은 아니었다.

그런 가운데 헬슘 타임 루프라는 복합 물질이 등장했으니, 그는 이것이면 자국의 위상을 다시 한 번 끌어 올릴 수 있을 계기가 될 거라 보았다.

“이것을……. 헬슘을 만드는 방법을 알아야 한다.”

아쉽게도 헬슘은 시영의 완전한 통제 아래 움직여지고 있어, 그저 실험적 목적과 일의 성과를 끌어올리기 위해 소량을 얻을 수 있을 뿐이다.

하여 그는 시간이 날 때마다 헬슘을 만드는 방법을 연구했지만, 당연히도 그가 만들 수 있을 리 없었다.

그가 3차 연금술사이기는 하지만, 헬슘보다 4단계 낮은 물질 칼람만 해도 5차 연금술사나 되어야 성공할까 말까이니, 애초 그를 시도하는 것 자체가 터무니없는 일이다.

그만큼 헬슘은 특별하다.

전사에 빗대어 설명하자면 소드 마스터급의 연금술사만이 만들 수 있는 물질로, 재료 또한 귀하기에 보통은 특별한 무구를 만들 때 함께 사용하는 게 일반적이다.

본래도 고귀한 무구들을 타임 루프를 통해 보호하기에 만들어진 것이기도 했다.

또한, 그는 모르지만 헬슘은 특별하게도 미리 만들어진 무기에도 합성이 가능했다.

물론 이 경우는 마스터 급의 뛰어난 연금술의 지식을 갖춘 이가 고도의 계산 끝에 진행해야 가능한 일이지만, 그것이 가능하다는 점에서 이 헬슘의 특별함은 말할 수 없다.

그럼에도 톰이 시간이 날 때마다 실험을 자행하는 것은 그 헬슘이 성을 구성하고 있다는 점 때문이다.

‘이 엄청난 양을 본다면 그리 어려운 연금술은 아닐 것인데…….’

성 자체를 구성할 만큼 엄청난 양 때문에 그는 자신도 만들 수 있다는 착각을 한 것이다.

만약 그렇지 않았다면, 이를 실험하기 보다는 어떻게서든 시영에게서 헬슘을 얻기 위해 여러 가지로 거래를 시도했을 터였다.

덕분에 시영은 굳이 그의 욕심을 경계할 필요가 없게 되었다.

“설마 그런 착각을 할 줄은 몰랐군?”

시영은 비록 의도하기는 했지만 일이 생각보다 너무 잘 풀려가게 되자, 얼떨떨한 심정이었다.

그도 그럴 게 연금술의 특성 중 해부를 시도한다면, 헬슘의 구성이 처음부터 쉬이 시작하기도 어렵다는 것을 알 수 있기 때문이다.

그러나 착각과 욕심이 그의 눈을 가려 경계할 필요가 없게 되었으니, 이것이 행운 스텟의 영향 때문인지는 시영도 짐작하기 어려웠다.

“이제 얼마 남지 않았군.”

덕분에 순조롭게 연금술사들이 타임 루프 광자를 공급하면서 무너뜨린 성을 새롭게 구축하고 있었다.

물론 웨이브가 코앞에 다가온 지금 성을 새롭게 구축한다는 것은 미친 짓이었지만, 복합 물질이 되기 전 헬슘은 진흙처럼 쉽게 가공이 가능한 터라, 불가능한 일도 아니다.

―쿵! 쿠웅! 쿠우웅!―

거기에 변수를 고려해 그 속도를 박차기 위해 대장장이 헌터들과 상인 헌터들을 그는 갈아 버린다는 말이 나올 정도로 이들을 부리고 있었다.

할 수 있는 모든 퀘스트를 내려 경험치를 얻도록 하고 있기에 가능한 일이었다.

그러나 그의 능력과 상관없이 확실히 그는 운이 좋았다.

3차 전직 대장장이 헌터가 3명이나 있다는 것은 동시에 3곳에 일을 진행하는 것이 가능하다는 말과도 같아서였다.

여기에 100명에 달하는 2차 전직 대장장이 헌터들과 종족 특성상 힘과 체력이 인간과 비교되지 않는 오크들이 그들을 부지런히 돕고 있으니, 그 진행 속도는 상상을 뛰어넘었다.

어디 그뿐인가?

성의 완성에 결정적으로 큰 도움을 준 것은 상인 헌터들이였다.

상인 헌터들은 아공간과 비슷한 인벤토리를 다룰 수 있었다.

1차 직업군의 경우 100kg의 무게가 고작이지만, 2차 직업군만 되어도 1톤 단위의 무게를 구성하는 게 가능했다.

이것만으로도 공사에 큰 도움을 줄 수 있지만, 3차 직업군에 이른 상인이 있을 경우 엄청난 효율을 일으킬 수 있다.

바로 시장 형성이라는 특성을 통해, 파티 상인의 거래를 거리의 제한 없이 가능케 하는 것이다.

시영은 3차 상인 직업자 메리에게 시장 형성을 만들어 헬슘과 연금술사들이 만들어 내고 있는 타임 루프 광자 등을 이동케 하여 축성에 엄청난 도움을 주고 있었다.

이러한 시장 형성을 통한 상인의 활약은 이것으로 끝이 아니다.

전쟁에서 필요한 물자의 이동에 큰 도움을 줄 수 있다. 이를 좀 더 활용하기 위해서 시영은 일부러 백오십 일곱 번째에 일부 상인 헌터들을 두고 오기도 했는데, 시영으로서는 기왕이면 그들을 이용치 않는 방향으로 가기를 바랄 뿐이다.

‘3차 상인 헌터인 메리가 생각보다 내 말을 잘 따라 주어 다행이었지.’

그녀로서는 호중문처럼 경이적인 존재와 친분을 얻기 위해 한 일이지만, 사실 그녀가 제대로 그의 명을 따르지 않았다면 헬슘을 그처럼 완벽히 관리하며 성을 새롭게 구축하는 것은 매우 까다로운 일이 되었을 것이다.

“크룩. 볼 때마다 느끼지만 이상한 성이다. 어지럽다.”

시영은 자신의 옆에서 호위를 하는 푸른 돌의 말에 미소를 지어 보였다. 확실히 푸른 돌의 말대로 새롭게 구성되는 성의 형태는 일반적인 성과는 그 모양새가 매우 특이했다.

마치 예술작품을 보는 듯 기묘한 패턴이 짜여진 성이었는데, 헬슘이라는 쉽사리 가공되는 물질이 아니었다면 작업하는 데 시간이 많이 걸렸을 것이다.

하지만 이 기묘한 패턴의 성의 설계는 시영이 직접 작업한 것이었다.

다섯이나 되는 잡종 계열 3차 직업자들로 인해 그 자신의 일이 줄어들자, 욕심을 부린 결과였다.

이 같은 패턴의 성은 7차 웨이브 이후 많이 사용되던 성으로, 비교적 지능이 낮은 괴물에게 공략이 까다로운 형태이다.

원근감을 크게 방해해 괴물들의 공간 감각력을 떨어뜨리는 데다가, 충격이 쉽게 분산되기 때문이다. 더불어 재료 또한 절감할 수 있다는 큰 장점이 있었다.

성을 좀 더 높이 증축할 수도 있었는데, 시영은 굳이 증축을 하지 않고 헬슘을 모두 자신의 아공간에 챙겨 넣을 생각이다.

“상황이 이 같은 상황이 아니라면 이 귀한 헬슘을 성 구축에 사용하는 미친 짓은 결코 하지 않았을 텐데.”

그는 좀 더 재료를 줄일 방법이 있는지에 대해 고민에 빠져들었다.

“크룩. 이틀 거리입니다.”

비슷한 시기에 이루어지는 웨이브의 정확한 시점을 알기 위해 정찰대를 풀었던 시영은 이틀 정도밖에 시간이 남지 않았다는 말에도 별 걱정 없는 모습을 보였다.

다섯이나 되는 잡종 계열 3차 직업자들의 활약으로 현재 80%이상의 성의 증축이 된 지금, 넉넉하게 하루면 성이 완성될 것이기 때문이다.

“규모는 어떠한가?”

“크루룩…세 손가락입니다.”

정찰원은 조금은 망설이며 그 말을 꺼냈다.

세 손가락은 말하자면 오크들이 쓰는 말로 힘의 단위를 말한다. 한 손가락이 시골의 영지도 막을 수 있는 규모라면, 두 손가락은 시골 영지를 벗어난 정도의 영지가 막을 수 있는 규모이다.

그리고 세 손가락은 도시라고 불릴 수 있는 최소한의 조건을 갖춘 작은 도시 정도는 되어야 막을 수 있는 규모를 말한다.

오크의 군 전력으로 친다면 적어도 1만이 있어야 막을 수 있는 규모라는 점이다. 좋지 못한 소식이었으니, 정찰원 오크가 그처럼 망설이며 답할 만도 했다.

“흐음…….”

하지만 시영은 마치 이 정도는 예상한 듯 큰 놀라 하거나 하지는 않았다. 그는 그보다는 자신의 예상이 맞는지 확인하기 위해 정찰대가 파악한 괴물들의 종류와 숫자가 적힌 종이를 펼쳐 보았다.

“케린스라? 까다로운 녀석들이 달라붙었군.”

케린스. 아리스 대륙의 한 축을 담당하던 종족 중 하나이다, 고대의 전쟁에서 악신들에 의해 오염되어 괴물이 된 불운의 종족이기도 했다.

마치 지구의 전설에서 나오는 뱀파이어들과 비슷한 존재들로, 인간이 보았을 때 매우 매혹적인 외모를 지닌 존재이다.

거기에 나름 지능도 높아, 이들이 다루는 몬스터 군단은 상대하기가 까다롭다.

하지만 가장 짜증 나는 점은 그들이 마법을 다룬다는 점이다. 육체적 능력도 높았는데, 세 손가락 규모의 몬스터 군단을 다루는 케린스라면 적어도 귀족급일 것이 분명했다.

“그나마 성이 헬슘으로 구축된 게 다행이라고 보아야겠군.”

1000에 달하는 항마력이라면 적어도 백작 급의 케린스가 아닌 이상 마법으로 피해를 추기란 크게 어려울 것이다.

“만약을 위해 3등급 성수를 비축해야겠군.”

성수의 가격은 상당히 비싼 편이었다. 1등급만 해도 오크의 화폐 가치로 따지면 2만동을 소모해야 하는데, 이는 한국돈으로 1억이다.

1등급이라 하지만 최상급의 신 갈쿠르스 아래의 하위신들이 힘이 담긴 것이다보니 그 자체로 귀한 힘이었다.

2등급은 중위신의 힘이 담겼고, 3등급은 고위신이 힘이 담긴 성수인데, 당연 그 값은 그에 따라 크게 뛰어올랐다.

다행히 오크들에게 가치가 있는 사탕이 비축되어 있던 그는 가지고 있는 절반 가량의 사탕들을 소모해 3병의 3등급 성수를 사들이는 데 성공했다.

“사용하지 않게 되면 좋겠지만.”

이 3등급 성수를 사용한다는 것은 곧 남작 급을 넘어 자작급의 뱀파이어가 온다는 것이기에 그는 그처럼 바랄 수밖에 없었다.


 # 27

﻿9. 웨이브

―쿠구구구궁―

―카아아악!―

해일처럼 밀려오는 마치 웨이브를 연상케 하는 몬스터 군단의 등장에 일대는 풍비박산이 났다.

먼 곳에 있던 고대 요새 전체가 지진이 일어난 것처럼 떨렸고, 주위의 푸른 산지와 들판은 모두 파 뒤 집어져 제 모습을 기억하기 어렵다.

몬스터 군단이 무언가를 하여 벌인 일이 아닌 그저 단순한 진군으로 인해 이루어낸 결과였다.

“크루룩…….”

전쟁을 갈쿠르스의 기쁨이라 여기며 수많은 전투를 치른 오크들마저 긴장 어린 가운데, 시영이 입을 뗐다.

“흐음. 케린스들이 다루는 몬스터 군단답군.”

마치 몸 전체가 간담으로 이루어진 듯, 시영은 그 장관에도 한 점의 두려움도 보이지 않았다.

그저 그의 말대로 붉은 달에 의해 광기 어린 몬스터들임에도 생각보다 통제를 잘하고 있음을 눈여겨볼 뿐이다.

하기야 대현자의 경험이 있는 그에게 있어 이 정도의 몬스터들은 그리 놀랄 일도 아니다.

대현자 당시 그는 지고한 존재인 드래곤을 상대도 하였고, 하급 신이라지만 악신을 멸하기도 했다. 또한, 백만의 적들을 상대로 홀로 나서 승리하기도 하였으니, 고작 수만에 불과한 몬스터들에 그가 겁을 먹을 리 없었다.

물론 지금의 그는 대현자의 힘을 가지지 않았지만, 그의 경험이 있었으며 의외의 변수들이 있는 지금 그는 이 전쟁에 승리할 자신이 있었다.

“무슨 이유인지는 모르지만, 녀석들은 이틀이 늦었다.”

이틀.

그것은 정찰대가 예상한 날짜를 기준으로의 시일을 말한다.

그리고 이 이틀의 시간은 모든 게 갑작스럽고 촉박했던 고대 요새에서의 전쟁에 있어 큰 의미를 가지고 있었다.

시장 형성으로 상인 헌터들을 통해 좀 더 세밀한 명령을 내릴 수 있게 된 시영은, 성에 맞춰 새로운 진형을 변경했다.

전쟁 수행 능력을 높이기 위한 것인데, 문제는 체계에 대한 적응을 오크들이 얼마나 잘하느냐에 있다.

헌터들이야 인간 특유의 뛰어난 적응 능력과 기존의 체제가 없기에 쉬이 적응하였지만, 오크들의 경우는 달랐기 때문이다.

이를 얼마나 잘 적응하느냐가 이 전쟁의 핵심 중 하나였는데, 이틀이라는 시간이 주어지면서 이들은 이 체제에 어느 정도 숙련이 된 상태였다.

이틀의 시간이 가져다준 것은 그것만이 아니었다.

사흘 전.

성이 완성되기 무섭게 시영은 8명의 3차 직업 마법사들을 모아 그들에게 하나의 명령을 내렸다.

“그런 말도 안 되는 일이 가능하다 봅니까!”

하지만 당시 마법사들의 대표이며, 또한 백대 초인에서 67번째 서열에 있는 인도의 헌터 라디는 시영이 내린 지시에 어이가 없어 소리쳤다.

시영이 원하는 것은 바로 성 전체에 포이즌 포그라는 마법을 대단위로 펼치라는 것이기 때문이다.

포이즌 포그 그러니깐 독 안개 자체의 마법은 큰 난이도는 아니었다. 독이라고 하지만 신경을 교란케 하여 일시적으로 마비를 일으키는 마법이라 그 위력도 대단치 않은 마법이라서였다.

2차 직업에 오른 마법사라면 누구나 펼칠 수 있는 것이다. 하지만 성 전체를 휘감을 정도의 규모로 마법을 펼칠 수 있는가 하면 그렇지 않다.

포이즌 포그는 유용한 마법이지만, 2가지 단점이 있기 때문이다. 안개라고 말이 무색할 만큼 그 범위가 좁다는 것과 빠르게 마법이 사그라진다는 점이다.

당연히 라디 헌터가 어이없어 할 만했다.

‘역시나 마법에 대해 지식이 없군.’

인간 같지 않은 무력과 알 수 없는 깊은 지식에 혹시나 했으나, 시영의 이번 지시에 그녀는 그가 마법에 무지하다고 판단했다.

그러나 그녀는 자신의 판단을 빠르게 되돌려야 했다.

“당연히 가능하니 명령한 것이네.”

명령을 입에 담는 시영에 라디 헌터는 마치 찬물을 뒤집어쓴 듯한 위압감을 그에게서 느꼈다. 자연 그녀의 불만은 거짓말처럼 쏙 들어갔으며, 이상하게도 어떻게서든 시영의 명령을 이행해야겠다는 생각이 그녀에게 들었다.

정말 놀라운 것은 그녀가 지금의 자신의 이 같은 변화를 당연하게 받아들이고 있다는 점인데, 이는 당연한 현상이었다.

‘생각보다 최초의 귀족의 특성이 잘 발휘되는군.’

최초의 귀족의 특성 중에는 자신보다 작위가 낮은 이에게 위압감을 형성하며, 작위 차이가 클수록 명령에 강제성이 상승한다는 특성이 있다.

부탁이 아닌 명령이라는 말을 해야 하는 수고스러움이 필요하지만, 그 효과는 이처럼 확실했다.

물론 이 때문에 일부러 헌터들에게 작위를 일반 병사로 준 것이기도 했다.

시영은 그렇게 섣불리 불만을 토해내던 라디 헌터를 진정시키고는 이내 한 가지 놀라운 마법을 가르쳐 주었다.

바로 연계 마법이라는 것이었다.

연계 마법은 바로 감당할 수 없는 마법이나 혹은 마법의 위력을 크게 증가시키기 위해 2명 이상의 마법사들이 그 부담을 나누어 펼치는 마법이다.

문제는 이 연계 마법을 펼치려면 현자 아래인 대마법사 수준에 올라야 한다는 점인데, 시영은 이를 마법진으로 상당 부분을 대신하여 그 문제를 해결 해 주었다.

이후 시영은 라디 헌터에게 포이즌 마법과 엮여 발동하는 것이 가능하도록 하는 연계 마법 공식의 일부를 내렸다.

100대 초인 중 하나답게 마법에 특별한 재주가 있던 라디 헌터는 시영이 준 이 연계 마법이 얼마나 엄청난 것인지 직감했다.

‘이것을 온전히 손에 넣을 수만 있다면 마법계가 아니라 헌터 사회 전체에 혁명이 일어날 것이다.’

생각보다 헌터 사회에서 마법사들의 비중은 그리 크지 않았다.

강력한 마법을 다루기는 하지만, 대부분의 스텟을 지능과 마나에 올인해야 한 터라 육체적인 능력치가 낮았다. 이 때문에 마법사들을 지켜주어야 하는 전력이 따로 있어야 했는데, 문제는 이것만이 아니다.

마법이라는 게 위력이 큰 만큼 마나 소모도 극심하기에, 쉽게 짐 덩어리가 되기도 했다.

그런데 이 연계 마법을 마법사들이 다룰 수 있다면, 마법사들의 위치는 대번에 크게 상승할 것이다.

연계 마법을 통해 펼쳐지는 마법이라면 5차 게이트 보스 몬스터를 마법만으로 잡는 것도 불가능한 일이 아니다.

하여 그는 시영이 준 마법진과 그의 지식을 매우 귀하게 여겼지만, 불행히도 시영이 준 마법진은 반쪽 자리에 불과했다.

‘흐음. 무슨 생각을 하는지 모르는 바는 아니지만, 지금 그 사실을 말할 수 없겠지.’

반쪽 자리인 이유는 다름 아닌 그가 건넨 마법진이 포이즌 포그 마법에만 반응하기 때문이다.

그것도 3차 마법사 8명이 모여야 발동이 가능하니, 실상 이것이 현대에서 사용되는 일은 몇 되지 않을 것이다.

하지만 그 사실을 모르는 라디 헌터를 비롯한 8명의 마법사는 이것을 어떻게든 펼치기 위해 공을 들였고, 결국 몬스터 헌터들이 몰려온 지금 그것을 펼치는 게 가능해졌다.

비록 이 몬스터 군단의 우두머리 격인 귀족 케린스는 모습을 보이지 않았지만, 그 존재가 아니어도 하급 케린스가 이끄는 몬스터 군단의 진격은 대단했다.

방어도 무엇도 없이 오직 진격만을 하는 원시적인 형태이지만 오히려 그렇기에 그 위압감은 무시무시했다.

하기야 10M에 이르는 오우거와 같은 수백의 대형몬스터들이 가장 앞에서 그 대형을 잡았는데, 멀리서 본다면 그야말로 움직이는 성이나 다름없었다.

그러나 고대 요새에서 그들의 진격을 가만히 보고 있을 리는 없었다.

―쿠우우웅―

―퍼어어어어엉―

몬스터들을 상대하기 위해 제작된, 마나가 실린 공성 형태의 무기 발쿰을 발동시킨 것이다.

그리고 그렇게 발동시킨 발쿰의 힘은 실로 엄청났다. 직격한 대형 몬스터들의 일부는 큰 부상을 입어 울부짖었을 정도였다. 당연히 대형 몬스터가 아닌 중소형 몬스터들의 피해는 상당했다.

―카아……. 퍼어어엉―

제대로 그 피해의 중심에 있던 수십의 소형 괴물의 경우는 아예 비명도 채 지르지 못한 채 피떡이 되어 즉사하기도 했다.

시영은 이 놀라운 힘을 지닌 발쿰을 다루는 일을 성의 구축을 완성하며 할 일이 없어진 대장장이들과 연금술사들에게 맡겼다.

무엇보다 오크들이 다루어도 위협적이지만, 이 발쿰이 제대로 된 위력을 발휘하려면 대장장이들과 연금술사들이 다루어야 한다는 것을 알기 때문이다.

뛰어난 지능을 갖춘 그들이라면 무작정 쏘아 날리는 오크들과 달리 정확한 계산속에 날릴 수 있으니, 그 적중률이 높을 수밖에 없다.

실제로도 첫 전투에 사용되었다는 게 믿기 어려울 만큼 50% 이상이 치명타라고 할 수 있는 공격이 성공되고 있었다.

이러한 시영의 명령에 그들은 크게 반겼다.

생산직종인 그들에게 있어 공격 스킬이 있을 리 없기에 그저 파티로 공유한 경험치만을 받고 있는 실정이다.

한데 이로써 전쟁에 참여해 경험치를 직접 얻을 수 있으니, 그만한 기쁜 일도 찾기 어렵다.

무엇보다 오크들이 발쿰이라고 부르는 이 초대형 크기의 무기에 대한 그들의 호기심은 대단한 것이었다.

“놀랍구나! 이것이라면 우리들도 레이드에서 큰 역할을 할 수 있다.”

“이토록 간단한 형태라니. 으음. 아마 갈쿠르스라는 신의 존재의 도움에 발동되는 것이겠지만, 시간을 들이면 현대에서도 어느 정도 사용이 가능할지도.”

“아쉬운 점은 역시나 일반인들이 사용할 수 없다는 것이지만, 이것이 어디인가?”

그들은 발쿰이라는 무기를 상당히 감명 깊은 눈빛으로 보았다.

공성 무기처럼 만들어져 너무도 큰 몸체가 아쉽지만, 그것은 현대의 과학기술이 합쳐지고, 위력을 제법 줄이면 어느 정도 감당할 수 있는 무기로 개발이 될 것이다.

무엇보다 잡종이라고 놀림 받는 직종의 헌터들에게 있어 이 같은 방식의 헌터 무기는 큰 혁명이 될 터였다.

마나만 있다면 그리고 어느 정도의 거리 계산할 지능만 있다면, 전투에서 한 명의 헌터의 몫을 해낼 수 있을 것이니 말이다.

더구나 상당히 원거리로 날릴 수 있다는 점이 알려진다면, 전투에 대한 두려움에 일반 민간인들 속에 있던 헌터들이 하나둘씩 헌터 사회로 복귀할 것이다.

하지만 이러한 그들의 활약에도 광기에 취한 몬스터 군단의 진격은 멈추어지지 않았다.

―콰아아아앙! 콰아아앙!―

―크오오오오!―

결국, 성의 코앞까지 다가오게 되었고, 그간의 고통을 되돌려주기라도 하듯이 대형 몬스터들은 성을 부술 듯 치기 시작했다.

그나마 시영의 기하학적인 형태로 만들어 낸 성의 패턴에 몬스터들이 공감각 능력이 일부 상실되어 헛손질을 하는 경우가 많았지만, 어느 순간이 되면 그 혼란도 일부 안정적여져 갈 터였다.

―타다다닥. 타닥―

과연 시간이 지나 어느 정도 안정을 찾은 상당수의 괴물이 하급 케린스의 명령에 따라 대형몬스터들을 밟고 성을 오르기 시작했다.

괴이한 패턴의 형태로 성을 오르기란 평면의 성벽보다 난도가 높았지만, 엄청난 힘을 지닌 괴물들답게 일부는 성벽 위를 넘어섰다.

물론 그때마다 성벽 위의 오크 전사들에 사납게 썰려 처참한 죽음을 맞이했지만, 괴물 특유의 끈질긴 생명력과 압도적인 숫자를 생각하면 그저 안심할 노릇은 아니다.

그것을 증명하듯 점점 성에 붙어가는 괴물들의 숫자가 크게 늘어나기 시작했다. 그 숫자가 천을 넘어 수천에 이르러 첫 번째 위기가 찾아왔다고 생각될 때쯤.

―사사사사삭―

검은 안개와 같은 것이 거대한 고대 요새의 성 전체에 휘감기 시작했다.


 # 28

﻿갑자기 나타난 검은 안개의 등장은 그 모습만으로도 충분히 위협적이었다.

안개가 조금만 끼어도 쉬이 앞을 볼 수 없건만, 하물며 검게 물든 안개라니. 당연히 그 안에 모든 빛이 차단될 수밖에 없었다.

―크르르륵! 카아아…….―

괴물들이 울부짖기 시작했다.

갑자기 시야가 차단되자, 그 괴이한 현상에 놀란 괴물들이 공포를 느낀 것인데, 그들이 느끼는 공포는 시간이 지날수록 더욱 거세어져 갔다.

―크으으윽……. 크윽―

차단된 시야에 이어 그들의 몸에서 마비 현상이 나타나기 시작한 것이다.

그나마 대형 몬스터의 경우는 타고난 항마력으로 인해 그저 몸이 불편해지는 것으로 끝이 났지만, 이것은 오히려 성벽에 몰려온 괴물들에게 있어 악몽이 되었다.

―쿠구궁. 쿠궁. 쿵쿵쿵!―

―카아악! 칵!―

갑자기 자신에게 벌어진 이 현상에 큰 두려움을 느낀 대형 몬스터들이 날뛰기 시작하자, 몸이 마비되어 제대로 움직이지도 못한 괴물들이 그들의 난동에 짓밟히고 뭉개지는 등의 일이 벌어졌다.

수백에 달하는 대형 몬스터들이 이제 자신들을 공격하는 꼴이 되자 그들을 통제하던 하급 케린스가 놀라 소리쳤다.

“라카마! 라카마!”

공포에 젖어 통제되지 않는 대형 몬스터들을 통제하려 하지만, 안 그래도 붉은 달에 광기 젖은 괴물이라 쉽게 그의 뜻대로 이루어지지 않았다.

―둥. 둥둥둥―

그러한 혼란 속에 거대한 북소리가 성내에서 요란히 울려 퍼졌다. 그리고 검은 안개가 순식간에 옅어지기 시작하더니 이후 7개의 성문이 동시에 열렸다.

“크룩. 갈쿠르스의 기쁨을!”

“크루룩. 적들을 죽여라!”

그리고 이때를 기다렸다는 듯이 일천에 이르는 오크 전사들이 열려 진 성문에서 우르르 튀어나와 혼란 속의 괴물들을 도륙하기 시작했다.

―쿠우우웅.―

―카아아악!―

그 괴물들의 운명 속에는 대형 몬스터들 또한 다르지 않았다.

평소라면 오크 전사라고 대여섯은 달라붙어야 할 존재였겠지만, 포이즌 포그에 몸이 둔해진 대형 몬스터들은 한 명의 오크 전사로도 쉬이 상대할 수 있는 존재이다.

“아타나! 가르민…….”

일천의 오크 전사들에 그 열 배에 달하는 괴물들이 밀리기 시작하자, 하급 케린스가 서둘러 검은 마법을 다루려 했다.

―퍼어어엉―

“크으윽!”

하지만 하급 케린스는 갑자기 자신을 향한 공격에 그는 그를 이루지 못했다. 그에게 날아온 것은 보잘것없는 한 자루의 단검이었지만, 어떻게 한 것인지 마법이 그 단검에 깃들어져 있었던 탓이다.

사나운 혓바닥을 날름거리던 불꽃이 단긴 단검은 곧 그 타오르는 불길과 함께 사라졌다.

“누군가!”

하급 케린스는 자신을 노린 존재를 찾기 위해 눈을 돌렸고, 이내 그 존재를 찾을 수 있었다.

―사사사사삭……. 카아아앙!―

―후두두둑, 후둑…….―

그를 방해한 자는 다름 아닌 시영이었다.

그는 검 한 자루에 5m가 넘는 엄청난 마나 소드를 일으켜 달려오는 괴물들을 통째로 쓸어 버리며 무시무시한 속도로 하급 케린스와의 거리를 줄이고 있었다.

―콰아아앙!―

그 속도가 얼마나 빠른지 눈 깜짝할 사이에 하급 케린스 앞에 다가온 시영이 그를 내리쳤다.

하지만 역시나 하급이라고 하나 고위 괴물 종인 케린스답게 그는 암흑투기를 둘러 시영의 마나 소드에 대항하는 데 성공했다.

아니, 그 정도가 아니라 육체적 능력이 엄청난 터라 공격을 하러 온 시영의 몸이 튕겨 날아가야 했다.

―투욱―

그 충격이 상당한 편이었지만 공중에서 몸을 틀어 그 힘을 대부분 흘린 시영은 피해 없이 땅에 내려앉았다.

여전히 주위에는 괴물들이 시영에게 살기를 일으키고 있었으나, 그들을 조종하는 하급 케린스 때문인지 그들이 달려드거나 하는 모습은 없었다.

덕분에 시영은 하급 케린스의 상태창을 살펴 볼 수 있었다.

“레벨 108이라? 역시 백부장들에게 맡길 수준은 아니군.”

108레벨이면 6차 직업자 수준이다. 전투 경험이 풍부한 상급 오크가 나서야 할 존재라는 말이기도 했다.

하지만 그는 오히려 그의 높은 레벨을 반겼다.

‘이 정도면 생각보다 빠르게 목적 경험치를 얻겠군.’

이 세 손가락 규모의 몬스터 군단을 이끄는 귀족 케린스를 상대하려면 시영은 자신의 레벨이 적어도 30레벨은 되어야 한다고 그는 보았다. 최대한 육체 스텟을 올려야 한다 여긴 것이다.

그간 레벨을 올리는 일의 고단함을 생각한다면, 결코 가능한 일이 아니었지만, 웨이브에서는 이것이 가능했다.

이곳 세상은 그의 세상의 게이트와 달리 괴물을 잡는다고 해서 아이템을 내놓지 않았다.

아무래도 이 세상을 구성하는 법칙과 위반되기 때문일 것이다. 시스템은 이러한 부분을 고려해 보상을 해주었다.

바로 게이트에서 경험치 관련 너프 제한이 풀어졌을 뿐 아니라, 50%추가 경험치가 들어온다.

변화는 그 뿐만이 아니다. 상대적으로 높은 레벨을 잡았을 때 이루어지는 버프가 랜덤적으로 상승된다.

그 수치는 최소2배에서 최대 10배정도인데, 이 수치는 레벨의 차이가 클수록 높은 배수에 담청될 확률로 이어진다.

현재 시영의 레벨은 21레벨을 코 앞에 두게 된 것은 이러한 웨이브의 버프 덕분이다.

자연 이러한 상황에서 108레벨이라는 압도적인 레벨 차이의 하급 케린스를 잡게 되었으니, 그는 적어도 1~2레벨 정도 올릴지도 모른다 기대했다.

―창. 창…카아아앙!―

시영은 곧 도를 아공간에서 꺼내 쥐였고, 이후 꺼낸 창은 꺼내기 무섭게 하급 케린스를 향해 날려 보냈다.

―차아악―

기습과도 같은 공격에 하급 케린스는 서둘러 암흑투기를 일으켰지만, 생각보다 강한 창의 위세에 온전할 수는 없었다. 하지만 위기는 그게 다가 아니었다.

―카아앙. 카앙!―

창을 튕기기 무섭게 어느새 다가온 시영이 검과 도로 그를 헤 뒤집기 시작했기 때문이다. 더불어 어느새 암흑투기에 튕겨진 창이 그의 손아귀에 돌아오자 그는 정신을 차릴 수가 없었다.

“크윽! 인간 따위가!”

온 몸이 찢겨져 피가 곳곳에 터져나오는 하급 케린스는 울분을 찾지 못한 비명을 흘렸다.

그는 시스템에 의해 인간이라는 존재를 인지하였고, 하여 얼마나 인간이 나약한 존재인지도 알고 있었다.

한데 그런 무시하는 존재에게 이처럼 당하게 되었으니, 그 자존심 강한 케린스 종족으로서 화가 뻗칠만도 했다.

“쯧. 시끄럽군.”

시영은 악을 쓰는 하급 케린스에 혀를 차며 좀 더 거칠게 마나를 다루었다. 포이즌 포그 마법의 효과가 이제 얼마 남지 않다는 것을 알기 때문이다.

―푹. 차아악. 투둑―

덕분에 그의 몸의 부하가 쌓이기 시작했지만, 효과는 확실했다. 시영의 창에 오른팔이 꿰뚫린 하급 케린스가 주춤한 사이, 시영이 왼쪽 다리 하나를 마저 날려버리는 데 성공한 것이다.

“끄아아…….”

다리 하나가 통째로 뜯겨져 나가자 그 고통에 신음을 흘리던 하급 케린스였지만 그것은 이어지지 못했다.

―퍼어엉!―

시영의 검이 어느새 그의 심장을 꿰뚫어 그의 숨결을 앗아갔기 때문이다.

―차악. 투우웅―

시영은 심장을 꿰뚫은 검을 몇 번 비틀더니 이내 올려 쳤고, 곧 제법 선명도가 높은 마석이 그의 손에 들어왔다.

4등급 마석 중에서도 최상급의 녀석이었다. 과연 6차 직업자 수준의 녀석이 품은 마석다웠다.

하지만 이 같은 마석을 얻은 것에 기뻐할 수 없었다.

―사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

무려 3개의 레벨이 올라가 버리는 일에 놀라 정신이 없었기 때문이다.

“6배라니?”

그랬다.

이는 친절한 손길의 특성의 발동에 그는 크게 잭팟을 터트린 것이다. 무려 6배의 버프가 발생한 것인데, 이는 하급 케린스 8명을 잡는 것과 같은 경험치였다.

―키에에엑! 콰오오오!―

그러나 이런 일에 상념을 둘만큼 상황은 그리 좋은 것은 아니다. 하급 케린스가 죽음으로서 그가 책임지던 괴물들이 붉은 달의 광기에 미쳐 날뛰기 시작했기 때문이다.

물론 통제되지 않는 몬스터 집단은 군기 어린 몬스터 군단에 비해 상대하기는 편했지만, 당장 그의 상황에서는 그리 좋은 꼴은 아니다.

‘일단, 민첩3을 올린다.’

기왕이면 체력도 올렸으면 싶었지만, 너무 깊은 곳에 온 지금 민첩을 우선으로 찍을 수밖에 없었다.

과연 민첩이 3이나 올랐으니 그의 움직임은 조금 전과는 차원이 달랐다.

―둥둥둥둥!―

이러한 그를 본 것인지 곧 광란에 빠진 몬스터 집단 너머의 성내에서 북소리가 울리기 시작했다.

그로부터 일주일이 지났다.

전쟁의 양산은 첫날에 비해 조금은 지지부지하게 흘러가고 있었다. 지능이 있는 케린스가 이끄는 몬스터 군단이다보니 포이즌 포그의 수법을 경계하여 생긴 일이었다.

그러나 지지부지한 전쟁의 흐름과 달리 고대 요새의 오크들과 인간들의 안색은 그리 좋지 못했다.

바로 괴물들이 밤낮을 가리지 않고 성을 공략하였기 때문이다.

압도적인 숫자의 이점을 살린 공략이었다.

다행히 헬슘으로 이루어진 성이 타임루프 현상으로 그 내구성이 복귀되는 터라, 막는 것은 문제가 없었지만, 문제는 워낙 전력 차가 커 5교대로 쉬어야 한다는 점에 있다.

그러니깐 하루 치열한 전투를 치르면서 5시간 밖에 쉬지 못한다는 것이다.

종족 특성으로 타고난 체력을 갖춘 오크들도 버거워 할 지경이니 헌터라고 하지만 인간들로서는 오크보다 더 크게 지칠 수밖에 없었다.

물론 시영은 이에 해당 되지 않았다.

그런 그에 오크도 헌터들도 신기한 눈빛을 보였다. 그 낯을 보면 마치 휴식과 잠을 푹 이룬 것 같았기 때문이다.

그러나 실상은 가장 위험한 곳에서 앞장 써 싸우고 있는 실정이다. 더불어 전장 전체를 파악해 케린스들의 수작들을 번번히 막아내고 있었다.

하지만 그들이 가장 큰 신기해하는 것은 그것이 아니었다.

“백부장님. 천인장께서 언제 잠을 자는지 아십니까?”

“크룩…….”

헌터들의 말에 오크 백부장은 별다른 말문을 열지 못했다. 그는 한참을 생각하다 고개를 저었다.

곧 헌터들의 궁금증은 오크들 사이에서도 이어졌다.

그리고 이내 시영이 전쟁이 벌어진지 일주일 동안 잠을 자는 모습을 본 이가 없다는 것을 알게되었다.

“도대체 체력 스텟이 얼마나 높은 거지?”

혹자는 사실 그는 쌍둥이이고, 번갈아 가면서 고대 요새를 관리하고 있는 것이다. 라는 설도 있지만, 그보다는 체력 스텟이 엄청나게 높아 그렇다는 게 정설로 여겨지고 있었다.

이런 가설이 붙은 것에는 역시나 그가 보인 엄청난 무력 때문이다. 언젠가부터 대형 몬스터들조차 일격에 잡는 시영의 모습을 본다면 그럴 이야기가 나올 만도 했다.

하지만 시영의 스텟은 헌터들 중 가장 육체 스텟이 낮은 연금술사와 비등한 수준에 불과했다.

다만 그럼에도 그가 잠을 자지 않음에도 지치지 않는 것은 역시나 19에 이른 마나로 인해 엔도르핀의 생성량이 증가했기 때문이다.

이 덕분에 피로 물질이 제거되고 그는 최상의 상태로 전쟁에 집중할 수 있는 것이기도 했다.

시영은 자신에 대한 소문을 알고 있었지만, 이 진실을 알려줄 생각은 없었다.

인위적으로 엔도르핀 물질을 생성하여 몸을 최상의 상태로 유지하고 있다는 말이 얼마나 상식을 벗어난 일인지 알기 때문이다.


 # 29

﻿인위적으로 엔도르핀 물질을 생성하여 몸을 최상의 상태로 유지하고 있다는 말이 얼마나 상식을 벗어난 일인지 알기 때문이다.

“한계에 다다른 것 같군.”

이런 자신과 달리 굳이 수하들의 정보창을 읽지 않아도 그들이 크게 지쳤음을 알아본 시영은 때가 왔음을 알았다. 곧 그는 여섯 발가락을 불러들였다.

수석 백부장으로서 훌륭한 역량을 보이는 여섯 발가락은 피로한 모습으로 시영을 만나러 왔다가 너무도 어이없는 이야기를 듣고 말았다.

“크룩. 그게 무슨 말씀입니까!”

그와 시영의 계급의 차이가 일 계급밖에 차이가 나지 않아서일까? 아니면 그만큼 시영의 명령이 말이 되지 않다는 것을 알기 때문일까? 여섯 발가락은 평소와 달리 시영의 명령에 크게 항명의 의사를 보였다.

“크루룩. 인간들을 경계 근무에서 빼라니요.”

하지만 그의 이어진 말에서 그가 왜 그처럼 항명의 의사를 보였는지 알 수 있다. 인간들의 몫을 오크들에게 모두 떠넘기는 것이었으니, 그가 그처럼 항명하는 것도 당연하다.

시영은 흥분하는 여섯 발가락에게 손을 들어 그를 진정시켰다.

“진정하시게. 설마 영광된 라의 작위를 이은 내가 그대들을 차별하려 그런 명령을 내렸겠는가?”

“크룩. 그것이 아니면 무엇입니까?”

어지간히도 화가 났는지, 다른 때라면 시영의 의도를 파악하려 고민했을 여섯 발가락이지만 그는 여전히 투명한 태도로 시영을 노려보았다.

수하로서 좋은 태도는 아니었음에도 시영은 오히려 미소를 지어 보였다.

‘점점 마음에 드는군.’

오크의 군대에서 항명은 자칫 목을 내놓아야 할 일임에도 저처럼 항명을 보이는 것이 그 자신의 영광 때문이 아닌 수하들을 위해서라는 것을 안 시영은 그의 그 모습을 높이 샀다.

자신의 수하들을 자신보다 아끼는 상사는 어디서도 보기 힘든 덕장의 재목이기 때문이다.

그러나 여섯 발가락의 그 모습을 높이 살지언정 시영은 자신의 의사를 거두지 않았다. 대신 미리 책상에 한 편에 준비한 주머니에서 무언가를 꺼내 그에게 던졌다.

“먹어 보게.”

“크룩?”

얼떨결에 시영이 던진 것을 받은 여섯 발가락은 그것의 정체를 알고 분노도 잊은 채 의아한 모습을 보였다. 시영이 그에게 준 것은 바로 과거 시영이 오크들을 끌어모으기 위해 여러 천인장들에게 나눠 준 사탕이기 때문이다.

비록 먹어 보지는 않았지만, 그것이 얼마나 특별한 맛을 지닌 사치품인지 천인장들의 태도에서 알고 있는 여섯 발가락은 침을 꼴깍였다.

“먹게. 먹고 나면 내가 왜 그 명령을 내렸는지 알 수 있을 것이네.”

실로 알기 어려운 말을 하며 권유하는 시영에 여섯 발가락은 그제야 못 이긴 척 사탕을 입에 넣었다.

그리고. 알 수 없는 과일 향이 깃든 사탕 특유의 달디 단맛이 그의 혀를 무지막지하게 자극하기 시작했다.

과거 그 귀하다는 꿀을 먹었을 때보다 몇십 배는 강렬한 단맛에 어째서 천인장들이 그것을 그토록 귀하게 여겨지는 알 수 있었다.

사탕은 첫 경험의 그 짜릿함 보다도 더 유혹적으로 그에게 다가왔다.

상급 전사 오크들이 말하는 갈쿠르스의 기쁨의 정수라는 것이 이런 것이 아닌가? 라는 생각이 절로 그의 머리에 떠오를 정도였다.

마치 황홀경을 맞이하는 것 같은 표정을 보이는 여섯 발가락의 모습에 시영은 나지막이 웃으며 중얼거렸다.

“언제나 봐도 놀랍군. 겨우 사탕으로 엔도르핀을 저렇게 뿜어내다니 말이야.”

정말 어처구니없지만, 이는 인간의 몇십 배에 달하는 미각을 가진 오크들이기에 가능한 일이기도 했다.

괜히 시영이 무기를 포기하면서 설탕과 사탕을 아공간에 챙겨온 것이 아니다.

오크에게 있어 사탕과 설탕은 단순히 사치품을 넘어 이 같은 훌륭한 작용을 이끌어내는 보양식인 것이다.

거기에 실제로 열량도 높으니 일시에 큰 힘을 쏟아야 하는 에너지를 쉽사리 얻을 수 있었다.

“크룩. 이……. 이것이 사탕?”

여섯 발가락은 자신도 모르게 사탕을 깨 먹고 말았고, 결국 그는 아쉬움 속에서 벗어났다.

“몸이 어떤가? 아직도 피곤한가?”

“크루룩?”

그제야 그는 자신의 몸 상태가 달라졌음을 알아차렸다. 잠도 제대로 자지 못해 축적된 피로는 어디 간데없이 사라졌다. 어디 그뿐인가? 마치 불이 켜진 듯 머리가 환해져 거짓말처럼 머리가 핑핑 잘 돌아갔다.

그 덕분인지 여섯 발가락은 시영이 무엇을 말하고자 하는지 대번에 이해했다.

“크룩. 그렇다면 이것을 우리들에게 하사 하실 생각입니까?”

시영은 여섯 발가락의 말에 만족스러운 미소를 보이며 고개를 끄덕였다. 그리고는 아공간에서 엄청난 양의 알사탕을 꺼내며 말했다.

“자네가 책임지고 나눠주게. 하루 한 알씩 나눠준다면 보름은 버틸 수 있을 것이네.”

시영은 그리 말하면서도 조금은 아쉬웠다.

원래는 한 달분이 있었던 것이, 3등급 성수를 구하기 위해 절반을 소모했기 때문이다.

‘뭐. 만약을 위해 설탕 30포대를 남겨두기는 했으니.’

일이 급할 경우 그것을 사용하면 어찌 다시 버틸 수 있을 터이다.

시영의 명을 따라 새롭게 재편성이 되면서 헌터들은 지금의 2배에 달하는 휴식을 취할 수 있게 되었다.

덕분에 헌터들은 겨우 살아났다는 듯 태도를 보이며 시영을 찬양하였으나, 일부는 우려의 목소리를 보였다.

“역시 천인장도 인간이었군. 하지만 이래서는 안 될 텐데.”

“예상보다 오크들이 별말이 없기는 하지만, 과연 얼마나 갈지?”

“으음. 하기야 오크들의 전력이 크게 손상되면 그 몫은 후에 우리가 다 메꾸어야 할 것이니 길게 보면 좋은 일이 아니지.”

“천인장께서 생각이 짧았군. 우리라도 따로 수석 백부장에게 가 일을 해야 하지 않을까?”

“그게 좋겠네.”

생각보다 이런 생각을 한 헌터들은 많아 무려 56명의 헌터들이 여섯 발가락을 만나 자신들의 생각을 말했다. 하지만 당연히도 그들의 말은 거절되었다.

“크룩. 제군들이 무슨 걱정을 하는지 알았다. 크르륵. 하지만 걱정 마라.”

그는 그리 말하며 자신을 비롯해 주위에 있는 오크들의 모습을 보라 이야기했다. 그 말에 별 생각 없이 오크들을 살펴보던 헌터들은 이내 이상한 점을 발견했다.

예전과 달리 오크들의 안색이 상당히 좋다는 것을 본 것이다. 분명 휴식시간이 4시간도 채 되지 않게 되었음에도 자신보다 더 안색이 좋자 그들은 그것이 믿겨지지 않았다.

“도대체 어찌 된 일입니까?”

“크룩. 이것 덕분이다.”

“???”

그러며 사탕을 내보이는데, 오히려 헌터들의 머리는 더욱 큰 의문만이 생기는 것은 당연했다.

시간이 지나 여섯 발가락으로부터 사탕이 오크에게 미치는 영향을 듣게 되자, 헌터들은 한동안 말문을 잃고 말았다.

상인 헌터들로부터 사탕이 귀한 사치품으로 여겨지고 있다는 것을 듣기는 했지만, 설마 그런 효과를 줄지 누가 상상이나 했을까?

“허! 이거 너무 큰 이문을 남는 장사로군.”

“그래서 더 의문이군? 도대체 천인장은 어떻게 사탕을 챙겨 온 것일까?”

시영이 상인들처럼 엄청난 양의 무언가를 담을 수 있는 인벤토리 같은 놀라운 아이템을 가지고 있음을 그들은 알고 있었다. 하지만 마치 이렇게 쓰일 것처럼 사탕을 챙겨온 시영의 모습은 여러모로 의문이 갈 수밖에 없다.

“도대체 직업이 무엇일까? 분명 전사 계열 같아 보이기는 하는데.”

검만 아니라, 도와 창도 함께 다루며 전장을 휘젓는 시영이 다른 계열의 직업을 가졌음을 믿기는 어렵다.

이에 그간 침묵을 지켰던 라디 헌터가 입을 열었다.

“그간의 정황을 보건대, 어쩌면 천인장은 미래를 보는 것과 관련된 특성이 있는지도 모르겠네.”

“예지를 한다 말입니까?”

“그렇네. 그렇지 않고서는 어떻게 이 성을 찾았을 것이며, 또한 연금술사들이 그토록 감탄하는 연금술 지식을 전수하였겠는가? 어디 그뿐인가?”

그는 성벽 한 편에 알 수 없는 물질로 시영이 그린 포이즌 포그의 마법진을 가리켰고, 이에 그들은 고개를 주억거렸다.

연금술만 아니라 마법에서도 놀라운 지식을 지녔다는 점에서, 확실히 그의 주장이 일리가 있다 본 것이다.

시영이 예지의 특성을 지녔다는 것에 확신이 들자, 그곳에 있는 헌터들 모두가 눈빛이 달라졌다.

“크흐흠. 그는 대 중화인 이오. 단언컨대 그가 다른 국가의 소속이 될 일은 없을 것이오.”

전쟁 내내 시영과 꽌시를 맺는 데 실패한 호중문이었지만, 그럼에도 그는 자신의 생각에 무엇 보다 자신했다. 하여 그들의 관심이 불편하다는 기미를 보였으나, 헌터들은 그에 아랑곳하지 않았다.

“앞날은 모르는 거요.”

알랭 헌터는 그런 호중문의 말에 그 한 마디를 내뱉고 먼저 자리를 벗어났다. 이에 다른 국가의 헌터들도 무슨 생각이 들었던지 호중문을 비웃듯 미소를 지어 보이며 그 뒤를 따랐다.

저처럼 뛰어난 시영이 그간 나서지 않았다면 답은 뻔했다. 민주주의 가면을 쓴 실상 공산주의인 중국이라는 나라를 그가 신뢰하지 않는다는 뜻이 아니던가?

“흥! 어리석은 놈들.”

하지만 중화사상에 젖은 호중문은 아예 그런 생각을 상상치 못한 듯 그저 헛된 꿈을 꾸는 그들을 비웃을 뿐이다.

그로부터 일주일이 지났다.

밤낮을 가리지 않던 괴물들의 공세로 위기를 맞이하는 듯했던 전장이었지만, 시영이 꺼낸 사탕이라는 변수에 전장의 분위기는 시간이 갈수록 시영 측으로 기울어졌다.

아무리 광기에 젖어 있다지만, 괴물들도 결국 살아있는 존재이기에 그들도 피로할 수밖에 없다.

그러다 보니 시간이 갈수록 괴물들의 사상자가 늘어났고, 지금에 이르러 대략 5만에 달하던 몬스터들의 숫자는 거의 절반으로 줄어들었다.

물론 대형몬스터들과 같은 급이 높은 괴물의 경우는 생존율이 높은 터라 실상 깎여져 나간 전력은 30% 정도가 채 되지 않았다.

하지만 아무리 두드려도 거짓말처럼 본래의 모습으로 돌아가는 성벽이 버티고 있는 이상, 결국 이대로라면 시영 측의 승리로 끝이 날 가능성이 높다.

머리가 없는 몬스터가 이들을 이끈다면 모를까? 제법 지능이 높은 케린스가 이끄는 몬스터들이 그 뻔한 결과를 보고 있을 리 없었다.

결국, 그들은 방법을 달리하기로 한 듯 재정비의 시간을 갖추려는 듯 괴물들을 물리기 시작했다.

갑자기 괴물들이 물러나기 시작하자, 언제나처럼 그들을 싸우려 준비하던 오크들과 인간들은 당혹스러움을 금치 못했다.

하지만 이미 그들이 그렇게 할 것이라는 것을 알고 있던 시영은 미소를 지어 보인다.

“드디어 귀한 얼굴을 보일 마음이 생겼나 보군.”

그는 그리 중얼거리다, 그간 수고했던 오크들과 헌터들을 오늘 하루만큼은 마음 편히 쉬도록 해 주었다.

그의 예상이 맞다면 첫날과도 비교되지 않는 총격전으로 괴물이 들고 일어날 것이기 때문이다.

그리고 그간 군단의 뒤에서 괴물들을 조종하기만 하던 귀족 케린스가 그 중심에 있을 것이 분명했다.


 # 30

﻿9. 백작 알 도로만

태풍이 오기 전의 하늘처럼 전장은 거짓말처럼 고요했다.

알랭은 옥수수와 유사하지만, 그저 비슷할 뿐 맛 따위는 없는 촘을 반도 먹지 않고 내팽개쳤다.

“빌어먹을…….”

부담을 이기지 못한 친우의 초조한 모습에도 레오나는 무어라 말없이 그저 묵묵히 촘을 씹어먹었다.

‘괴물들의 진격이 멈춘 지 벌써 이틀째.’

그것이 의미하는 바를 안다면 아무리 담대한 자라고 해도 평정심을 유지할 수 없을 것이다.

만약 이들을 이끄는 괴물이 케린스가 아닌 그들이 아는 괴물이라면 그들은 그처럼 불안해하지 않았을 것이다.

오히려 이틀이라는 시간을 쉬어 재정비를 할 수 있는 시간을 가져다준 것에 대해 기뻐하였을 것이다.

하지만 그간 그들이 본 괴물들을 이끄는 케린스라는 괴물의 사고 수준은 인간과 유사했다. 만약 시영이 사탕이라는 수를 내놓지 않았다면, 적지 않은 숫자의 사상자를 낳았을 만큼 전략의 기본은 아는 자들이라는 것이다.

그런 존재들이 이틀의 시간을 허비하며 종전의 시간을 갖추고 있으니, 불안할 만도 했다.

실제로도 과거의 바이킹을 연상케 하는 호탕하기 그지없는 오크들 또한 무거운 긴장감에 휩싸인 상태였다.

“후~. 모두가 느끼고 있는 모양이군.”

시영은 수하들의 상태창에서 대부분 긴장과 불안이라는 상태를 확인하였지만, 어쩔 수 없다는 듯 그저 고개를 저을 뿐이다.

오크나 인간 할 것 없이 그의 수하들은 전투에 있어 베테랑이었지만, 본래 공포라는 것은 정보의 부재 속에서 극대화되는 법이기 때문이다.

그나마 오크들은 갈쿠르스의 기쁨을 선호하는 탓에 그 불안의 증세가 약한 편이었다.

이런 상황에서 그들이 막역하게 느끼는 공포의 정체가 모습을 드러나면 그 불안은 절정에 이를 것이다.

귀족 급의 케린스는 하급 케린스 따위와는 격이 다른 존재이니 말이다.

가장 낮은 남작급만 해도 8등급 게이트의 보스 몬스터 급이다. 오크로 치면 대전사가 나서야 하는 존재인 것이다. 상급 전사로는 최소 다섯 이상이 붙어야 하니, 이러한 무시무시한 존재가 모습을 드러낸다면 그 혼란은 클 것이 분명했다.

하지만 시영은 그리 큰 걱정은 하지 않았다.

“감정이라는 것은 결국 한순간 다른 방향으로 바꿀 수 있으니.”

귀신, 악마, 유령 등을 사람들이 무서워하는 것은 그것을 상대할 방법을 알지 못하기 때문이다. 하지만 그 정체를 알고 그것을 상대할 수 있다면, 더 이상 사람들은 그를 두려워할 필요가 없다.

그것은 이번의 경우도 마찬가지였다.

시영이 그 공포의 존재를 상대할 수 있다는 확신이 든다면 그의 수하들은 대번 그 마이너스적인 감정들은 플러스 요소의 감정으로 바꾸게 될 것이다.

그리고 그것이 가능하기 위해 시영은 무언가의 일을 꾸미고 있었다.

바로 그의 검에 헬슘복합물질을 결합하는 일이었다.

이를 위해 시영은 그간의 전장에서 얻은 마석들을 거의 모두 갈아 넣고 있었다. 이도 하급 케린스 두 마리를 잡아 얻은 2개의 상급의 4등급 마석 덕분에 가능한 일이다.

그럼에도 이 일이 성공할 확률은 낮았다.

본래는 5등급 이상의 마석을 사용해야 할 일을 편법으로 행하는 일이기 때문이다.

그나마 다행이라면 운이 좋게도 생각보다 긴 시간 동안 휴전상황이 되면서 편법으로의 성공확률이 상승했다는 점이다.

“카로인스만…….”

시영은 룬어를 읊으며 마나를 일으켰고, 곧 그의 엄청난 마나가 그의 앞에 늘여진 거대한 진법을 활성화했다.

―파아아앗―

화려하기 그지없는 빨강, 노랑, 파랑의 삼색의 안개 같은 것이 진법에서 터져나 왔다. 하지만 그 삼색의 안개가 시영이 있는 천막을 채우거나 하는 일은 없었다.

마치 살아 움직이는 것처럼 삼색의 안개가 향한 곳은 바로 마법진의 중심에 있는 검이 위치한 곳이었기 때문이다.

그때를 기점으로 시영은 양 손에 쥐고 있던 헬슘과 타임루프 광자 한 덩어리를 그 중심에 던졌다.

―후우우웅―

엄청난 마나의 파장이 일대를 뒤흔들다 잠잠해졌고, 이내 시영은 미소를 지어 보였다.

― 부정의 검.

등급 : 에픽

내구성 : 100000 항마력 : 1500

3시간마다 타임루프가 발생한다.

*웬만한 마법들은 검과 부딪히면 모두 부정당한다.

*타임루프는 반영구적의 효력을 지닌다.

*마나 효율은 300%이다.―

그렇게 만들어진 물건의 이름은 부정의 검.

등급은 무려 에픽이었다. 내구성 또한 십만으로 비록 성벽을 형성하는 헬슙복합물질에 비해 십분의 일에 불과하지만, 시영은 오히려 만족했다.

훗날 10등급 게이트 이상의 보스 몬스터를 상대할 때면 모를까? 십만의 내구성은 충분하다 못해 넘쳤다.

더구나 무엇보다 그를 기쁘게 한 것은 바로 항마력이다.

“설마 1500에 달하는 항마력이라니.”

1000의 항마력만 부여되어도 성공이라 생각했는데, 친절한 손길이 발동 된 것인지, 아니면 행운의 혜택 덕분인지 50%가 추가되었다.

그 이름처럼 부정의 검다운 엄청난 무기가 그에 손에 들어온 것이다.

“이렇게 된 이상 그놈이 벨논 계열이기를 바래야겠군.”

시영이 말한 그 놈이란 아직 모습을 드러내지 않은 현 몬스터 군단의 수장 케린스를 말한다. 그리고 그가 말한 벨논 계열이라는 것은 간단히 말해 마법사 타입을 말한다.

귀족 등급부터 케린스는 전사 타입의 벨과 마법사 타입의 벨논으로 나누어진다. 정확히는 비중이 다른 것인데, 시영의 입장에서는 후자인 벨논이 편했다.

비록 효율을 위해 칼을 다룬다지만, 그는 마법의 종주 드래곤조차도 아래로 보는 대현자이다.

그런 그에게 마법을 논한다는 것은 공자 앞에서 문자를 쓰는 격이나 다름없다.

이런 그에게 부정의 검이 손에 들어왔다. 그것은 천지를 호령하는 호랑이에 날개를 준 것이나 다름 없는 셈이다.

그러나 부정의 검을 손에 얻은 것에 대해 그는 기뻐할 여력도 없이 서둘러 가부좌를 틀고 명상에 잠겼다.

대단한 일을 해낸 것이지만, 언제 몬스터들이 쳐들어올지 모르는 상황에서 그는 최적의 전력을 준비해야 했기 때문이다.

곧 그는 엔도르핀 물질을 뿜어내며 소비한 마나와 체력을 끌어 올리기 시작했다.

그렇게 회복되고 있는 시영의 모습은 과거 전쟁의 초기 때와 비할 수 없이 빠른 회복력을 보이고 있었다.

이것이 가능한 것은 현재 시영의 상태창의 상황을 보면 알 수 있다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 31(45%)

상태 : 평온 직업 : 9급 사역자 칭호 : 최초의 귀족.

생명력 : 140 마나력 : 570

힘 : 8(+6) 민첩 : 10(+5) 지능 : 99 체력 : 10(+4) 마나 : 19 행운 : 19.9

스텟 : 0

천운 : 1 ―

지지부진했던 전장의 상황과 달리 그는 무려 11레벨을 올렸던 것이다. 이는 역시나 그의 행운과 친절한 손길의 영향이 컸다.

덕분에 그의 육체적 스텟이 비약적인 성장했고, 이에 그는 조금은 더 과격하게 마나를 다루어 엔도르핀 물질을 뿜어내고 있는 것이다.

다행하라 할지 완전히 몸을 회복하였을 때쯤에도 몬스터 군단은 움직이지 않았다.

―쿠구구구궁―

몬스터 군단이 움직이기 시작한 것은 다음 날 이른 새벽이었다.

―댕댕댕―

다행이라 할지 고대 요새는 시간이 갈수록 그 경계를 높이고 있는 터라, 곧 비상 종소리가 울렸고, 곧 모든 전력이 준비 태새를 갖추었다.

고대 요새에서는 지진이 일어난 듯 요란하게 울리는 몬스터 군단의 행군 소리 이외 침을 꼴깍이는 소리조차 들리지 않았다.

간간이 명령을 내리는 오크 백부장들의 소리가 울려 퍼질 뿐이다.

아직 거리에 다가오지 않았기에 발쿰은 대기 상태에 있는 가운데, 어느 시점에서 그들의 진군이 멈추었다.

그 거리는 실로 교묘하여 발쿰의 사정거리에도 들어오지 않았다. 하지만 고대 요새의 많은 전사 놀라워 한 것은 따로 있었다.

“이상하다 싶더니…괴물들의 울음 소리가 들리지 않아?”

“도대체 지금 무슨 일이 벌어지고 있는거지?”

“크룩? 믿기 어렵군.”

상식을 벗어난 일 앞에 안 그래도 번져가던 공포는 더욱 크게 확산 되었다.

다른 때도 아닌 붉은 달에 광기에 젖은 괴물들의 울음조차 통제하는 강력한 존재가 나섰다는 것을 의미했기 때문이다.

그리고 곧 짙은 어둠이 지나 동이 터 오르면서 헌터들은 절망을 맞이했다.

― 백작 알 도로만

레벨 : 140

백작의 작위를 지닌 케린스이다. ―

무려 140레벨의 케린스가 모습을 드러냈다.

헌터로서는 8차 직업에 이르러야 하는 말도 안 되는 괴물의 등장인 것이다.

현자와 같은 특별한 경우가 아니면 8차 직업에서 오러 마스터에 오른다는 것을 생각한다면, 지금 나타난 백작 알 도로만이 얼마나 터무니없는 존재인지 알 터였다.

적어도 백오십 일곱 번 째를 책임지는 하얀 바위 정도의 대전사가 나서야 상대가 가능한 괴물이었다.

하여 존재 자체만으로도 고대 요새에 절망을 가져다주는 백작 알 도로만의 등장에 고대 요새의 모든 이들이 두려움에 떨었다.

헌터와 달리 상태창을 보지 못하는 오크들이었지만, 그들 또한 본능적으로 백작 도로만이 얼마나 끔찍한 존재인지 본능적으로 알아차린 것이다.

“호오? 이거 일이 재미있게 흘러가는군.”

몬스터 군단의 진격에 기다렸다는 듯 장비점검을 마치고 나선 시영은 무려 백작급의 케린스의 등장에 절망하거나 하지 않았다. 오히려 지금 벌어진 일에 그저 흥미롭다는 태도를 보였다.

“설마 지금 이 시점에서 알 가문의 케린스를 만날 줄이야.”

과거 인간의 사회에서 귀족이라고 해서 다 같은 귀족이 아니었듯 케린스들 다르지 않다. 수많은 실전을 겪어 성장한 귀족 케린스와 순수혈통으로 귀족이 된 케린스가 있는데, 이 중 알 가문은 케린스들의 왕을 종종 배출한 가문이다.

하니 그런 대단한 가문의 케린스라 한다면 더욱 두려워 하여야 하지만, 시영은 오히려 이를 반겼다.

바로 백작 알 도로만의 레벨이 140이라는 점 때문이다.

순수 혈통의 케린스는 탄생되었을 때부터 강력한 존재이다. 어렵게 성장하는 하급 케린스와 달리 귀족들은 태어났을 때부터 매우 높은 레벨인 것이다.

이런 이유로 백작 알 도로만의 레벨이 140이라는 말은 그가 탄생 된 지 얼마 되지 않은 존재라는 이야기와 같다.

보통 백작 급은 160레벨대로 오러 마스터 중에서도 중급 이상의 수준은 되어야 상대가 가능했다.

“어쩐지 하급 케린스들의 수준이 높다고 하더니.”

시영은 알 가문에서 그를 보필하기 위해 붙여준 하급 케린스들이라는 것을 이해하였다. 사실 시영은 하급 케린스의 수준을 보고 그의 우두머리가 경험이 풍부한 귀족 케린스라 판단했었다.

하지만 사실은 그것이 아니라는 점을 알게 되자 시영은 입가에 은은한 미소를 지어보였다.


 # 31

﻿“어쩌면 전쟁을 경험해 본 적이 없는 애송이일 가능성이 높군.”

간접적이라도 전쟁의 경험이 있는 케린스였다면 그처럼 뒤에 물러나 있지만은 않았을 것이다. 애송이든 뭐든 간에 140레벨이 가져다주는 무게는 엄청난 것이었으니, 말이다.

실제로 초기에 그가 전쟁에 투입되었다면, 고대의 요새는 큰 위기에 처했을지 모른다. 그러나 그는 그러지 않았다.

시영은 그것이 알 가문의 하급 케린스들이 그를 나서지 못하게 말렸기 때문이라 보았다.

“더불어, 그가 나서지 않아도 이곳을 공략할 수 있을 것이라 자신한 것이겠지.”

실제로 시영이 아닌 다른 천인장이었다면, 이곳 고대 요새가 아무리 대단하다고 해도 그들에게 함락되었을 가능성이 높다.

하지만 결국 실패했고, 이로 인해 결국 백작 알 도르만이 나서게 되었다.

“그나저나 확실히 이곳에 뭐가 있기는 있나 보군.”

강한 괴물들일수록 시스템의 제재를 통해 섣불리 움직이지 못한다. 그러면에서 알 가문은 시스템의 강한 제재를 받고 있다.

한데 새끼의 경우 시스템의 영향이 적다는 편법을 이용해, 백작급이나 되는 존재를 알 가문에서 보냈다는 점은 결코 예사로 넘겨 볼 일이 아니다.

탄생될 때부터 백작 급이라는 것은, 운이 닿을 경우 훗날 왕의 후계자가 될 가능성이 높다는 것임을 알고 있는 시영이기에 더더욱 그러했다.

보통 이런 존재는 가문에서 어느 정도 성장하기까지는 세상에 내보내지 않는데, 이렇게 보낸 것을 보면 둘 중 하나이다.

반드시 이곳을 지워내야 한다는 것이나 아니면 이곳에 그들이 탐하는 힘이 있다는 점이었다.

‘후자의 가능성이 크겠지.’

시영은 후자에 그 무게를 두었다. 전자의 경우 남작이나 혹은 무리하면 경험 많은 자작 급을 보내도 될 일이기 때문이다.

“뭐가 어찌 되었든 운이 좋았군.”

그 사정이야 알 수 없지만, 시영은 정말 자신이 운이 좋았음을 인지했다. 아무리 그가 용빼는 재주가 있다고 해도 최소한의 기본적 여건이 바탕이 되어야 뭐라도 할 수 있는 법이기 때문이다.

거기까지 생각하던 시영은 곧 움직였다.

“문을 열어라!”

공포와 절망에 휩싸여 정신이 없는 전사들은 시영의 일갈에 화들짝 놀라는 모습을 보였다. 하지만 그들은 시영의 명을 따르지 않았다. 자신이 잘못들은 것이라 판단했던 것이다.

“문을 열라 하였다!”

그러나 그들이 잘못들은 것이 아님을 확인시켜주려는 듯 시영은 전장이 울릴 만큼 크게 목소리를 높이며 명을 내렸고, 이에 최초의 귀족의 특성에 그들은 혼란스러운 가운데 강제적으로 그의 명을 따르었다.

“크룩…다시 생각해 보십시오.”

그나마 어느 정도 명령에서 자유로운 여섯 발가락이 그를 말렸다.

설마 시영이 성문을 연 이유가 도망을 치려는 것은 아닐테니, 시영이 성문을 열라는 명은 하나일 것이다. 바로 공포와 절망의 대상과 회전(會戰)을 하겠다는 그의 뜻을 알아 본 것이다.

시영은 자신의 생각을 알고 말리는 여섯 발가락에게 그저 말없이 미소를 지어보였다. 이에 여섯 발가락은 얼떨떨한 표정으로 물러났다.

‘크룩. 내가 미친 건가?’

여섯 발가락은 자신의 모습이 이해되지 않았다.

적장은 대전사가 나서도 어찌 될지 모르는 존재이다. 한데, 나서는 시영의 미소를 마주한 순간 그 모든 불안이 사라져 버리자 여섯 발가락의 이런 모습에 그는 혼란을 겪었다.

―그르릉―

그런 혼란스러워하는 여섯 발가락을 뒤로한 채 시영은 열려 진 성문을 나섰다.

성의 모든 존재들이 성을 나서는 시영을 복잡한 눈길로 바라보았지만, 그 누구도 입을 여는 이는 없었다.

마치 그의 단호한 의지를 알기라도 하는 듯한 모습이다.

―저벅저벅―

그렇게 크게 빠르지도 느리지도 않은 걸음으로 시영은 홀로 적지를 향해 나아갔다.

“오만한 놈이로군.”

순수 혈통 중에서도 최상위에 있는 알 도로만 백작의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 절망 속에서 자멸하는 꼴을 즐겨 보려 했건만, 오히려 기다렸다는 듯이 나서는 시영의 모습은 그의 심기를 심기를 크게 불편하게 만들만 했다.

―차아아악―

곧 그는 피로 물을 들인 것 같은 망토를 휘날리며 몸을 일으켰다. 시영의 도발을 받아들이려는 것이다.

그때 이제 3명밖에 남지 않은 하급 케린스 중 한 명이 그에게 다가왔다.

“굳이 백작님께서 나설 필요가 없습니다. 저희들이 나서겠습니다.”

그의 말에 알 도로만 백작은 사나운 시선으로 그를 바라보았다.

“가주님의 명이 아니었다면. 실패한 시점에서부터 너희들을 먹어 치워버렸을 것이다.”

“으음…….”

하급 케린스는 몸을 부르르 떨며 물러났다. 알 도로만 백작의 흉악하기 그지없는 살기에서 정말 그럴 것이라는 진의를 읽었기 때문이다.

자신을 말리는 수하를 정리한 알 도로만 백작은 어느새 전장의 중심에 멈춰 선 시영을 바라보았고, 이내 그의 눈썹이 다시금 꿈틀거려졌다.

“건방진…….”

다름 아닌 시영이 한 점의 긴장 없이 태평하게 자신을 바라보고 있었기 때문이다. 마치 자신을 상대하는 것은 그리 어렵지 않다는 듯 한 모습을 보이니 그의 입장에서는 분노할 만도 했다.

“라톤.”

―파바바바박―

그의 알 수 없는 한 마디에 커다란 붉은 망토가 붉은 안개로 변하더니 거대한 날개 모양으로 전환되었다. 이후 그가 한 걸음 내딛자 무서운 속도로 나아가기 시작했다.

―후우우우웅!―

순식간에 시영이 있는 곳에 도착한 그의 뒤를 이어 한 차례 거대한 먼지 바람이 일어나며, 그들 사이를 뒤덮었다.

―딱―

―휘이이잉―

그러나 이도 알 도로만 백작이 손가락을 튕기자 그들의 시야를 가리던 먼지 바람이 거짓말처럼 사그라졌다.

실로 백작급 벨논 케린스 다운 마법이다.

그러나 정작 그 마법을 바로 앞에서 본 시영은 이에 대해 별달리 놀라 하거나 하지 않았다. 담담한 태도로 품에서 가져온 3등급 성수 하나를 꺼내 그것을 입에 머금을 뿐이다.

삼키는 것도 아닌 성수를 입에 머금은 시영의 모습에 알 도로만 백작이 고개를 저었다.

“준비한 게 고작 그것인가? 실망이로군.”

알 도로만 백작은 허탈한 심정이다. 고대의 성수의 사용법 중 하나를 시영이 알고 있다는 것은 놀라운 일이지만, 그것을 믿고 이 자리에 나온 것이라면 실망스럽기 그지 없다.

‘굳이 내가 나설 필요가 없었던가?’

알 도로만 백작은 비록 비하하기는 했지만, 가문의 케린스들을 상대로 훌륭하게 수성한 그를 매우 높이 보았다. 하여 그의 도발을 받아들인 것인데, 이래서야 괜한 일을 한 것이 아닌가라는 생각이 그의 뇌리를 감돌았다.

그런 그의 생각과 달리 시영은 눈을 빛내며 성수의 힘을 끌어내고 있었다.

알 도르만 백작은 시영이 보이는 고대의 성수 사용법을 비하했지만, 사실 이것은 삿된 존재를 상대하는 것에 있어 매우 효율적인 방법이다.

바로 성수에 깃든 신의 힘을 일시나마 자신의 마나에 결합하는 방법인데, 3등급 성수답게 현재 시영이 끌어내는 신의 힘은 고위신의 것이었다.

그것만으로도 삿된 자에게 위협이 될 것이지만, 사실 알 도로만 백작이 실망한 만큼 이는 귀족 급의 케린스에게는 그리 큰 위협이 되지를 못했다.

그저 갈리쿠스와 같은 최고위신의 4등급 성수는 되어야 위협을 가할 수 있는 것이다.

그러나 대현자였던 시영이 이러한 사실을 모를 리가 없었고, 실제로도 그는 알 도르만 백작이 놀라 할 비기를 사용 중이다.

‘역시 아직은 3병이 한계로군.’

바로 3등급 성수를 3병이나 중첩한 것인데, 이렇게 되자 4등급 성수를 사용한 것과 비슷한 효과가 일어났다.

대현자 시절 그는 4등급 성수를 아홉 병이나 중첩하는 기사를 보이는 전력을 보이기도 했으니, 지금의 그가 3등급 성수 3병을 중첩할 수 있는 것은 이해못할 것도 아니다.

어느새 입안에 담긴 성수가 완전히 사라지자 시영이 입을 열었다.

“역시 애송이로군.”

“뭐라?”

적이 수를 쓰는 것을 알고 있음에도 기다려주는 그의 어리석음을 비난한 시영에 알 도르만 백작이 잘못 들었나 싶어 되물었으나 시영은 굳이 다시 입을 열 생각은 없었다.

―우우웅―

어느새 그가 가지고 있는 무기들에 마나 소드가 영롱한 빛을 보이며 모습을 드러냈고, 이내 그는 그를 잡아먹기라도 하듯이 달려들었다.

“흥! 저열한…….”

기습을 하듯 달려드는 시영에 알 도르만 백작은 피하거나 하지 않았다. 어차피 3등급 성수 따위로 얻은 힘이 그의 어둠의 장막을 꿰뚫지 못한다 자신 했기 때문이다.

―치이이이익. 끼이이익!―

하지만 그런 그의 예상과 달리 시영의 마나 소드들은 거짓말처럼 그의 어둠의 장막을 갈갈이 찢어버리기 시작했다.

“!!”

예상치 못한 일에 알 도르만 백작은 깜짝 놀라 서둘러 몸을 물리려 했지만, 그에게 불행히도 어둠의 장막이 거두어진 뒤였다.

“하하하!”

시영은 크게 웃음을 흘렸다.

순혈의 귀족 케린스들을 상대하기 까다로운 것은 어둠의 장막이라는 엄청난 특성을 지니고 있기 때문이다. 웬만한 마법은 물론 물리적인 힘마저 막아서는 어둠의 장막이다 보니 웬만한 편법 따위는 순혈의 귀족 케린스를 상대할 수 없다.

한데, 그의 전략이 맞아 떨어져 그의 어둠의 장막을 거두게 되었으니 이제 그가 패배할 가능성은 크게 낮아지게 되었다.

그가 그처럼 크게 기뻐할 만 한 일이다.

―으드득―

하나 그와 달리 자신을 조롱하는 그의 웃음에 알 도르만 백작은 진정으로 화가 난 듯 얼굴을 크게 붉혔다. 그리고 그는 더 이상 시영을 얍잡아 보지 않았다.

알 도르만 백작은 자신이 할 수 있는 가장 강력한 암흑 마법들을 풀어내기 시작했다.

“라, 테르만. 카르미산. 가니테라무.”

수십 마리의 박쥐 떼들과, 검은 그림자가 입체화 된 듯한 검은 늑대, 그리고 모든 것을 녹여버리는 듯한 검은 불길이 시영을 향해 사납게 날 뛰었다.

―콰가가가강―

그 마법 하나만 해도 일대가 풍지박살이 날 것인데, 하나도 아닌 3개나 펼쳐졌으니 그야말로 하늘에서 재앙이 떨어진 것과 같은 현상이 벌어졌다.

그러나 이런 알 도르만 백작의 마법마저도 예상한 듯 시영은 침착한 모습으로 도와 창을 거두고 부정하는 검을 세웠다.

이후 암흑 마법들로 가득한 공간에 기이한 일이 벌어졌다.

―차자작, 사사사삭―

믿기 어렵게도 알 도르만 백작의 마법이 그의 검 아래 변형되기 시작한 것이다.

수십 마리의 박쥐 떼들은 조각조각나 알 도르만 백작의 뜻을 거슬러 엉뚱한 곳으로 퍼져 나갔다. 닿는 모든 것을 먹어치우는 검은 늑대는 더 이상 늑대라고 말할 수 없을 만큼 괴이한 모양으로 변형되어 묶여 져 버렸다.

어디 그뿐인가?

엄청난 고온도를 자랑하는 검은 불길은 번지기보다는 마치 우물처럼 뭉그러져 대지를 녹여 버릴 뿐이다.

“이, 이 무슨!”

알 도르만 백작은 믿을 수가 없었다.

설마 마법을 다루는 당사자도 아닌 존재가 간섭하는 것도 믿기 힘들 진데, 거기에 더 나아가 마법을 이처럼 변형시킨다는 것은 들어 본적도 생각한 적도 없는 일이기 때문이다.


 # 32

﻿―푸우욱―

무언가 살집이 찢어지는 소리가 들렸고, 이어 알 도르만 백작의 비명이 그 뒤를 따랐다.

“크아아악!”

언제 움직였던지 시영의 창이 알 도르만 백작의 어깻죽지를 뚫고 반대편으로 튀어나와 있었다. 마법들을 농락한 시영이 그 짧은 틈을 놓치지 않고 창을 다룬 결과였다.

―푹푹푹…차아악. 사사사삭…쾅!―

마치 거대한 못에 박은 모양새로 창에 꿰뚫린 알 도르만 백작은 그때부터 시영의 검과 도에 난도질 당하기 시작했다.

백작급 케린스 답게 워낙 항마력이 높아 그가 마력을 높이고 경계하자, 더이상 시영의 마나 소드는 그를 절단하거나 할 수는 없었다.

그러나, 피륙의 상처를 입히는 것은 가능했고 그것은 알 도르만 백작에게 치명적으로 다가왔다. 바로 그의 마나 소도에 깃든 신력이 그의 어둠의 마나의 파장을 뒤흔들기 시작한 것이다.

이 모든 것이 앞서 시영이 그의 방심을 틈타 어둠의 장막을 제거하였기에 가능한 일이다.

“크륵…알토…카니가…….”

하지만 역시나 애송이라고 해도 알 도르만 백작은 순수 혈통의 케린스인 것은 확실해 보인다. 처음 겪어보는 고통 속에서도 어떻게든 활로를 찾기 위해 암흑 마법들을 일으키려는 것을 보면 말이다.

―후우웅. 푸푹―

그러나 그것은 의미 없는 발악에 불과했다. 그때마다 시영이 부정하는 검으로 그의 마법을 변형시켜 버렸기 때문이다.

―파바바바바박―

―끄아아아악!―

그렇게 산 채로 살을 찢어 피를 터트리며, 분노와 두려움이 섞인 울음을 하늘 저 멀리까지 퍼트리게 하는 시영의 눈은 거짓말처럼 흔들림이 없었다.

마치 도자기를 빚는 장인의 눈으로 가장 확실하고 빠른 방법으로 알 도르만 백작을 해체하는데 집중할 뿐이다.

‘여기서 끝을 낸다.’

설마 알 도르만 백작이 이렇게 당할 줄 몰랐던 것인지, 적지에서 뒤늦게야 움직이는 것을 직시한 시영은 계획을 바꾸어 그를 이곳에서 잡기로 마음을 다졌다.

본래는 이 전투로 알 도르만 백작이 전장에 나서지 못할 정도로 부상이나 두려움을 주는 것이었지만, 운 좋게도 적들의 움직임이 한 박자 늦자 생각을 바꾼 것이다.

―서걱―

마침내 신력이 알 도르만 백작의 마나의 파장을 이상 신호를 일으키게 만들었던지, 결국 시영의 칼이 그의 몸을 가르기 시작했다.

―서걱. 서걱. 서거걱―

손이 떨어졌고, 어깨가 날아갔다. 이어 다른 팔의 팔꿈치가 날아가면서 알 도르만 백작은 순식간에 끔찍한 몰골이 되었다.

―파바바박. 콰아아앙!―

이후 엄청나게 밀집된 마나 소드가 검에서 일어났고, 얼마 남지 않은 어둠의 장막의 쪼가리로 간신히 보호되던 그의 목 부분이 통째로 날려버렸다.

―후두둑―

그 힘의 파장이 얼마나 강하던지 머리는 완전히 으깬 묵사발이 되어 사방으로 퍼져나갔다.

“하아. 하아…….”

시영은 그제야 억지로 막아 이제 거칠어질 대로 거칠어진 숨을 들어내셨다.

거칠게 숨을 들이 내쉬는 그의 안색은 끔찍했다. 마치 몸의 핏기가 증발이라도 된 것처럼 창백한 것이 곧 숨이 넘어갈 것처럼 보일 정도이다.

처음부터 모든 전략이 맞아떨어지며 압도하기만 한 전투의 승자라고 보기 어려운 몰골이다.

그러나 실상 놀랄 할 것도 없었다.

마나를 다루는 것만으로도 몸에 부하가 생기건만, 비록 간접적 형태라지만 그가 다루던 신력은 여타의 마나와는 격이 다르니, 그 부하가 적지 않을 리 없었다.

어디 그뿐인가? 3등급 성수 3병의 중첩은 현재의 그의 마나 스텟으로는 육신을 갉아먹을 뿐이다. 그야말로 졸도하는 것이 이상하지 않을 상황이다.

그럼에도 그가 버티며 끝내 알 도르만 백작의 머리를 날려버릴 수 있었던 것은 그가 엔도르핀 물질을 한계까지 짜내었기 때문이다.

하지만 그도 이제 얼마 남지 않았다. 다름 아닌 그의 마나가 이제 바닥을 치고 있었기 때문이다.

―후우웅―

정신이 없는 그 가운데에도 시영은 무언가 바쁘게 떠 오르는 시스템의 창들을 무시하며 아공간을 열어, 알 도르만 백작의 시신을 통째로 챙겼다.

그리고 그 시신을 챙기기 무섭게 마지막 남은 힘을 짜내어 고대 요새로 돌아가기 시작했다.

―콰아아앙! 콰앙! 콰아앙!―

점차 흐릿해져 가는 정신 너머로 요란한 소리를 귓가로 듣던 시영은 어느 순간 거짓말처럼 의식을 잃었다.

11. 리트담의 서.

“으음…….”

온 몸이 부서질 것 같은 고통 속에서 시영은 천천히 의식을 차렸다.

곧 그는 천근만근 같은 눈을 떴고, 현재 자신이 있는 곳이 어디인지를 확인하고는 창백하다 못해 보라색이 된 입술을 비틀었다.

‘지옥은 아니군.’

시영이 눈을 뜬 곳은 바로 그가 전쟁을 시작하면서 사용하던 자신의 천막이었다.

다른 점이라면 연금술사들이 만들어내는 비약 특유의 냄새들이 진동하고 있다는 점이다. 아마 그들의 비약이 아니었다면 그가 지금 이렇게 빨리 깨어날 수는 없었을 것이다.

‘그래, 여섯 발가락이 움직였지.’

의식을 잃기 전 단면의 감각들을 입체적으로 복구한 시영은 당시 여섯 발가락을 비롯해 수많은 수하가 자신을 구하기 위해 달려들었음을 보았다.

그리고 곧 아마 적지 않은 희생이 있었을 것이라는 생각이 들자 그는 마음이 무거워졌다.

그러나 이내 그는 마음을 잡았고, 마나를 끌어내어 엔도르핀을 분비하기 시작했다. 생각보다 연금술사들의 비약들이 효과가 있었던지, 시영은 다치기 전과 비슷한 양의 엔도르핀을 분비할 수 있었다.

얼마의 시간이 지났을지 감이 잡히지 않은 가운데 시영은 천천히 눈을 떴다.

“괜찮으십니까?”

눈을 뜬 시영에게 반가운 듯 다가온 이는 그의 수하 중 유일한 한국인인 강세형이라는 이였다.

그는 2차 전직에 성공한 연금술사였으나, 2차 전직에 오른지 얼마 되지 않은 터라, 그 능력이 매우 부족해 연금술사 집단에서도 뒤치다꺼리 정도를 할 뿐이다.

그래도 강세형은 불만을 품지 않았다.

그런 선배들의 뒤치다꺼리를 하는 것만으로도 얻는 것이 적지 않았기 때문이다. 비기라고 할 수 있는 그것까지는 배울 수 없지만, 방향성이나 중요하게 여겨야 하는 것들 등을 살필 수 있게 되었다.

오늘 그가 시영에게 온 것 또한 그가 뒤치다꺼리를 위치라, 연금술사들이 준비한 비약을 섭취를 도와주기 위해 온 것이었다.

한데, 벌써 이틀째 곧 죽을 것처럼 누워 있던 시영의 안색이 거짓말처럼 좋아져 있자, 그는 놀라면서도 조심스럽게 한 곳에 자리를 잡았다.

본능적으로 시영을 방해해서는 안 된다는 생각이 들었기 때문이다.

과연 시영은 얼마 되지 않아 이제 붉은 기가 조금은 감도는 안색을 보이며 그에게 입을 열었다.

“강세형이라고 하였지.”

“하하하. 알아주실 줄 몰랐습니다. 감사합니다.”

결코, 말만이 아닌 듯 그는 크게 몸을 숙이며 자신의 마음을 표현했다. 이런 그의 모습에 시영은 익숙하면서도 낯설었다.

역설적인 말이지만 그에게는 그렇지 않았다.

대현자 시절의 그의 수하들의 태도는 눈앞의 강세형과 다르지 않았기에 익숙했지만, 시영으로서의 삶에서는 처음이니 낯선 것이 당연했다.

“현재 상황은 어떠한가?”

그러나 시영은 이러한 감성에 젖을 여유 없이 전쟁에 대한 질문을 꺼내었다. 이에 강세형은 그 말을 꺼낼 것을 예상했다는 듯 대답했다.

“천인장께서 그 괴물을 잡은 뒤 현재 그쪽에서도 난리가 난 모양입니다. 천인장을 구하기 위해 당시 접전을 제외하고는 그들은 이틀이 지난 지금도 움직이지 않고 있습니다.”

일부러 이틀의 시간을 입에 담은 강세형에 시영은 자신이 이틀이나 정신을 잃었음을 알았지만, 그는 그리 신경 쓰지 않았다. 바로 그의 이야기에서 상황이 매우 좋게 흘러가고 있음을 알아보았기 때문이다.

‘주인을 잃은 하급 케린스들의 의견이 갈렸나 보군.’

알 도르만 백작이 죽고 난 뒤 하급 케린스들이 선택할 것은 두 가지이다. 그만 자신의 일을 그만두고 그가 날려 버린 산산이 조각난 머리의 일부를 가지고 가문에 돌아가거나, 아니면 어떻게든 본래 목적인 고대 요새를 공략하는 것이 그것이다.

이 중 시영이 바라는 것은 이 두 가지 경우가 아닌 3번째 선택이다.

바로 지금처럼 의견이 갈려 나아가지도 돌아가지도 못하는 상황에 부닥치는 것을 말한다.

이는 시영 측에서 수성에만 치중했던 지금과 달리 나아가 공세를 취할 수 있게 되기 때문이다. 그간 내내 끌려다녔던 상황을 벗어나게 되는 것이다.

무엇보다 적의 수장이 죽음으로서 현재 시영 측 군의 기세는 하늘까지 닿을 정도였다. 비록 시영 또한 혼수상태가 되면서 움직이지 못하고 있는 시점이지만, 수장이 있고 없고의 차이는 그만큼 크다.

“수석 백부장을 불러주게.”

“알겠습니다.”

그는 시영의 명을 한순간이라도 빨리 이루고 싶은 듯 아쉬움 속에서도 서둘러 시영의 천막을 나섰다.

“하아~.”

강세형이 천막을 나선 뒤에야 시영은 그제야 한숨을 내쉬며 무시하면서 비활성화된 그간의 정보창들을 활성화했다.

곧 요란하게도 그간 쌓인 정보창들이 그의 시야를 어지럽혔다.

―조잡한 사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 친절한 손길의 발동으로 10배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

…….

이후 정보창을 활성화한 시영은 나타난 결과에 잠시 말문을 잃었다. 정말 믿기 힘들게도 10배의 경험치를 얻음으로써, 8개의 레벨을 올리게 된 것이다.

아니 이도 전직의 레벨에 걸렸기에, 8개의 레벨에서 막힌 것이지 실제로 9개 레벨을 올린 것 이상의 경험치를 받았다. 덕분에 시영은 8개의 여유 스텟을 얻게 되었다.

‘이것은……. 지금 사용할 필요는 없겠지.’

육체에 스텟을 부여한다면 당장 엄청난 전력의 상승을 이룰 수 있을 것이다. 하지만, 3차 전직이 얼마 남지 않게 된 지금 그는 생각을 바꾸어 이것을 3차 전직 때 사용하기로 했다.

잠시 이 스텟을 어디에 사용할지 생각을 하던 시영은 곧 천막 문이 거두어지는 소리에 고개를 들었다.

여섯 발가락이었다.

“크룩……. 여섯 발가락이 주군을 뵙습니다.”

알 도르만 백작을 잡은 것이 인상 깊었던지 여섯 발가락은 그에게 주군의 호칭을 올렸다. 하지만 시영은 그런 그의 모습을 모르는 척 반겼다.

그리고 현 상황을 좀 더 자세하게 보고하도록 명령을 내렸다. 여섯 발가락 정도의 장수라면 자신이 정신을 잃었다고 해서 가만히 있지는 않았을 것으로 판단했기 때문이다.

그리고 그런 그의 판단은 틀리지 않았다.

“정찰대를 풀어 알아본 지금, 현재 그들의 세는 둘로 나누어졌다고 볼 수 있습니다.”

그는 그 말과 함께 최근에 정리된 적지의 정보들을 상세히 시영에게 풀어 설명했고, 시영은 미소를 지어 보이더니 말했다.

“오늘 밤은 바쁠 것 같군. 지원자 500을 뽑도록 하게.”

야간을 틈타 습격하겠다는 말이라, 여섯 발가락은 기다렸다는 듯이 미소를 지으며 명을 받들었다.

“크루룩. 곧 준비를 마치겠습니다.”

시간이 얼마 남지 않았기에 여섯발가락은 바삐 천막을 나섰다. 그런 그를 보던 시영은 이내 가부좌를 틀었다.

그때까지 최대한 몸을 회복하려면 그 또한 촉박하게 시간을 나눠 써야 했다.


 # 33

﻿과연 시영의 생각대로 남겨진 3명의 하급 케린스들이 반목하고 있었는데, 그 상황은 시영이 생각한 것보다 더 좋지 않았다.

다름 아닌 셋 중 가장 약하지만, 나이가 많은 우드란이라는 하급 케린스가 욕심을 부리면서 생긴 일이다.

시영의 예상한 대로 알 도르만 백작이 고대 요새에 온 것은 그곳에 숨겨진 그것을 가지기 위해서였다.

하지만 생각지 못한 시영의 존재에 알 도르만 백작이 죽게 되면서 군단에 혼란이 일자 우드란이 숨겨둔 야욕을 드러냈다.

‘언제까지 가문에 부려질 수는 없지. 그것을 내가 가질 수 있다면 나는 내 꿈을 이룰 수 있게 된다.’

그가 우연히 본 알 가문의 고서에서 본 것이 확실하다면, 그것에는 그를 귀족으로서 승격하고도 남을 힘이 그곳에 있을 것이기 때문이다.

‘고서에서 적혀 있길 전설의 시대라고 할 그 고대에는 지금과 달랐다고 했다. 위대하신 마신 베른님 아래 악은 선을 제압하는 시대라고 하였지. 마신 베른님의 축복 아래 탄생 된 다섯 마왕들은 대륙을 찢어 자신의 영토로 삼았으며, 그 과정에서 대륙의 무수한 종족들이 멸종되거나 우리 케린스들처럼 마신 베른님의 아래로 들어가기도 했다고 하지.’

고서의 말대로라면 그야말로 악이 판을 치던 시기이다.

‘그러다 일이 벌어졌다. 간악한 삼대 선신들이 모여 하나의 존재를 탄생시킨 것이다. 그리고 그로 인해 세상은 뒤바뀌고 말았다.’

고서의 내용은 거기서 끝이 났다. 하여 우드란은 그저 고대에 그런 일이 있었음을 아는 것을 끝으로 그 인연이 끝날 줄 알았으나, 얼마 지나지 않아 그는 이 고서의 내용과 연관된 일을 마주하게 되었다.

바로 알 도르만 백작을 호위하여 고대 요새에 숨겨진 힘을 그가 가질 수 있도록 하라는 명령이 그것이다.

우드란은 그 명령을 받아들이는 과정에서 그 삼대 선신이 모여 탄생케 한 존재가 과거 마신 베른을 달에 봉인한 자이며, 또한 고대 요새가 그 일전을 벌였던 장소였음을 알게 되었다.

마신 베른을 봉인한 그 존재 또한 그 자신의 일을 마치자 그곳에서 소멸하였다고 하는데, 그 과정에서 그 존재가 자신의 힘을 남겼다는 것이다.

“다른 존재도 아니고 베른님을 봉인한 자이다. 비록 온전히 그 힘을 모두 얻지 못하겠지만, 일부라도 얻을 수 있다면 나는 능히 귀족으로 올라설 수 있을 것이다.”

어쩌면 고위 귀족의 반열에도 오를지 모른다는 생각에 우드란은 크게 들떠했다.

이러한 생각에 그는 가문에 회귀하려는 의견도, 적극적으로 고대 요새를 공략해야 한다는 의견에도 동의하지 않았다.

오히려 그들이 하는 일에 사사건건 방해를 하여 그들과의 관계를 비틀어 자신을 외지로 배치하도록 꾸몄다.

그러니 일이 제대로 흘러간다면 최종적으로는 알 도르만 백작을 죽인 시영과 두 하급 케린스가 상대하게 될 것이고, 그는 이때를 노려 몰래 그것을 가져올 생각이었다.

“위치는 파악했다.”

그는 자신이 제작한 지도를 펼쳤다.

라, 테르만 즉 하급 케린스들이 그림자 박쥐들을 소환해 그린 고대 요새의 지도로, 그는 이 고대 요새의 지도를 바탕으로 그것의 위치를 찾는 데 성공했다.

이제 이대로만 간다면 우드란 그의 생각대로 모든 것이 이루어질 듯 보였다.

―카아아아악!―

―쿠구구궁. 쿠궁!―

그러나 세상만사의 일이 모두 뜻대로 흘러갈 리가 없었고, 이번의 경우도 그러했다.

“무슨 일이지!”

놀란 우드란이 지도를 품에 넣고 천막을 나서자 그의 눈 앞에 생각지 못한 일이 주위에 벌어지고 있었다.

습격이었다.

여섯 발가락을 비롯한 10명의 백부장들을 중심으로, 가장 뛰어난 전력 500명이 그들을 습격한 것이다.

물론 외지에 위치했다지만, 그의 아래 통제된 괴물들의 숫자는 수천 마리가 되기에 그 습격은 실상 크게 이득을 보기 어려워했다.

하나 무슨 이유인지, 그의 휘하에 있는 괴물들은 제대로 힘을 발휘하지도 못한 채 그들에게 짓밟히고 있었다.

“독이구나!”

경험이 풍부한 우드란 답게 그들이 성에 펼쳐 보였던 포이즌 포그를 사용했음을 알았다. 하여 서둘러 혼란에 빠진 괴물들을 수습하려고 움직였지만, 그의 뜻은 이어지지 못했다.

“허? 설마 했건만 정말로 이런 곳에 케린스가 있었군.”

바로 우드란에게 야욕을 품게 하는 일을 한 시영이 이곳에서 자신을 발견했기 때문이다.

“!!!”

우드란은 크게 놀라며 두려움을 보였다.

애송이라고 하지만 그래도 백작의 직위를 지닌 알 도르만이 어떻게 그의 손에 죽었는지 똑똑히 본 것이 이틀 전이다.

이 때문에 가능하면 마주치지 않고 일을 해내려 외지를 스스로 찾아온 것인데, 오히려 그것이 그를 사지를 내몰릴 일이 되었으니 우드란이 그처럼 크게 놀라할 만 도 했다.

“좋아! 나는 잠시 이탈한다.”

시영은 그의 레벨이 98이라는 것을 확인하고는 잠시 자신의 지휘를 여섯 발가락에게 넘긴 뒤 그를 잡기로 결정했다.

그 정도면 빠른 시간안에 그를 잡아 다시 부대에 복귀할 수 있다 본 것이다.

“으으윽!”

우드란은 자신을 발견한 시영이 이내 자신을 잡기 위해 사납게 달려오는 것을 보자 괴물들의 통제 조차 모두 내려 놓으며 도망치기 시작했다.

설마 아무리 하급 케린스라고 하지만 그래도 알 가문 소속의 케린스가 저처럼 도망칠 줄을 몰랐던 시영은 어이 없어 고개를 저었다.

“마나 소모가 크지만 어쩔 수 없지…텡글리!”

웬만한 마법으로는 하급 케린스를 잡을 수 없기에 시영은 무려 200의 마나를 소모해, 대마법사 급의 속박 마법을 펼쳤다.

“으으윽. 이건 뭐야!”

땅에서 기이한 식물 줄기 같은 것이 튀어나와 도망치는 자신을 붙잡자 우드란은 놀라 난리를 쳤다.

하지만 그럴수록 우드란을 속박하던 식물 줄기는 그와 더욱 심하게 얽힐 뿐이다. 그가 평정심을 유지해 불로 그것을 태웠다면 그리 치명적이지 않았을 것이지만, 이미 야욕에 팔려 자긍심을 잃은 그에게 있어 그저 혼란과 공포말고는 없었다.

―차악! 쿵…빠지직!―

어느새 다가온 시영이 그의 머리를 날려 버렸고, 자신의 죽음을 믿기 힘든 우드란의 머리는 광기에 미친 괴물의 발 아래 터져 버렸다.

끔찍한 죽음을 맞이한 우드란의 머리를 뒤로 시영은 손수 그의 몸에 얽힌 식물들을 조각조각 내기 시작했다.

―투욱―

바로 명치 부위에 있는 마석을 캐어내기 위해서인데, 그 과정에서 그는 의외의 물건을 손에 넣었다. 지도였다.

“이건?”

정교하게 제작된 고대 요새의 지도가 있다는 것에서 시영은 자신이 예상 한 대로 그들이 고대 요세에서 무언가를 찾으려 한다는 것을 알아보았다.

그렇기에 그는 그 지도에 표시된 것을 보고 눈을 빛냈다.

그것이 이들이 고대 요새를 공략하려고 한 목적이라는 것을 본능적으로 깨달았던 것이다.

“생각지 못한 수확물을 거두게 되었군.”

안 그래도 그 괴인이 자신에게 고대 요새를 지키게 한 목적이 궁금하던 차였다. 괴인의 말이 사실이라면 자신만이 가질 수 있는 힘이 그곳에 있다는 것이라, 그는 이 웨이브가 끝이나면 바로 그것을 찾으려 움직이려 했는데, 그런 수고를 덜게 된 것이다.

―파사삭―

시영은 바로 지도를 외우고 그를 태워고는 이후 다시 부대에 합류했다.

얼마 지나지 않아 수천마리를 짓밟은 그들은 저 멀리서 몬스터 군단에서의 움직임이 보이자 그제야 그곳을 벗어났다.

―와아아아!―

―둥둥둥!―

습격을 대성공한 부대는 고대 요새에서 큰 환영을 받았다. 알 도르만 백작의 죽음 이후 안 그래도 사기가 오른 그들은 이처럼 습격이 성공을 하자, 그 사기는 하늘을 내찌를 듯 했다.

“갈쿠르스의 기쁨을!”

“갈쿠르스의 기쁨을!!”

사기 오른 그들의 환호에 갈쿠르스의 기쁨을 선창한 시영에 그들은 모두 한 뜻으로 후창했다.

오크 인간할 것 없이 기뻐하는 수하들에 시영은 늦은 시간에도 만약을 위해 대기하던 그들을 위해 약간의 술과 음식들을 풀었다.

하급 케린스 중 하나가 죽고 수천의 괴물들이 죽어나간 오늘 그들이 성을 향해 진격할리 없을 것이라 보았기에 행한 일이다.

웃고 즐기는 들뜬 분위기 속에서 시영은 잠시 그 중심에서 자리를 가지다 이내 어디론가 모습을 감추었다.

“여긴가?”

시영이 찾은 곳은 바로 절벽과 가까운 곳에 위치한 무너진 건물이었다. 그러나 이내 시영은 그 무너진 건물의 재질이 무엇인지를 알아보고는 눈을 빛냈다.

“이것도 헬슘으로 지어진 곳이로군. 사원 같아 보이는데.”

성벽과 달리 여타의 건물들은 칼람이나 혹은 그보다 윗등급인 켈민 정도의 연금물질로 이루어졌을 뿐이다.

한데 이런 외지에 헬슘으로 지어진 고대의 사원이 있으니 자연 흥미가 돌지 않을 수 없다.

“아무래도 케린스들의 생각이 맞는 모양이군.”

그는 이곳에 그 괴인이 말한 힘이 있다는 것을 알았으나, 서두르지 않았다. 만약 그 힘이 괴이한 존재에 의해 남겨진 힘이라면 후에 사악한 존재에게 고스란히 남기지 않도록 조치를 취했을 것이라 보았기 때문이다.

하여 그는 섣불리 사원에 들어가기 보다는 조심스럽게 사원의 주위를 둘러보는 것을 선택했다.

이러한 시영의 판단은 적절했다.

곧 그는 사원의 뒤편 절벽과 맞닿은 곳에 기이한 진법을 발견했다.

“흐음…….”

놀랍게도 그 발견된 진법은 대현자의 지혜를 지닌 시영도 이해할 수 없었다. 하지만 근원적인 이유를 안다면 놀랄 일도 아니다.

“이건. 마법과는 체제가 다른 또 어떤 무엇이군.”

충격적인 이야기였지만, 시영은 담담히 이를 받아들이며 이제 어떻게 해야 할지를 고민했다.

잠시 그 앞에서 골똘히 생각하던 그는 다시 길을 되돌아가 사원 안을 꼼꼼히 살피기 시작했고, 얼마 가지 않아 다시 이곳으로 돌아왔다.

―차아악. 투두둑. 툭툭―

그리고 자신의 손바닥을 찢어 그 피를 진법 위로 듬뿍 뿌렸다. 그러자 기이한 일이 벌어졌다.

진법이 피를 빨아들이더니 이내 그 문양을 바꾸었고, 곧 바뀌어진 진법은 스스로 기이한 힘을 뿜어내며 절벽 위로 향하는 계단을 만들어내기 시작한 것이다.

계단을 만들어내는 재료는 다름 아닌 사원을 구성하던 헬슘으로 마치 이것을 위해 존재했다는 듯 모든 계단이 다 만들어졌을 때에 사원은 그 흔적도 없이 사라져버렸다.

“참으로 거창하군.”

도대체 얼마나 대단한 힘이 숨겨져 있기에, 이렇게까지 하나 싶었던 시영은 이후 그 안배에 따라 절벽 위로 향한 계단을 내려가기 시작했다.

―타다다닥―

계단의 개수는 대충 보아도 수천 개에 달하는 터라, 시영은 그것을 하나하나 밟기보다는 대부분의 계단을 무시하며 빠르게 위로 올라갔다.

얼마 가지 않아 계단의 끝이 보였고, 그 계단의 끝에 있는 것을 본 시영은 황당하다는 표정을 감추기 어려웠다.


 # 34

﻿달랑 그림 한 점이 그 마지막 계단 바닥에 내 팽겨쳐 있었기 때문이다.

―팔랑팔랑…타악―

가벼운 손바람으로 그림을 띄운 시영은 그것을 손에 쥐며 마지막 계단에 올라섰다. 혹시나 하는 기대로 마지막 계단에 다른 무언가가 있겠지 생각한 것인데, 그의 그런 기대와는 달리 거짓말처럼 마지막 계단의 앞에는 아무것도 없었다.

“허탈하군.”

끊겨 진 계단에 잠시 말없이 서 있던 시영은 고개를 저으며 자신의 심정을 입에 담았다. 마치 농락당하는 느낌이다.

‘역사가 본래대로 흘러 알 도르만 백작이 혹시나 이것을 찾았다면 그들의 분통은 상당했겠군.’

그는 그리 생각하면 과연 전직의 문에서 자신을 놀라게 한 괴인다운 처사라는 생각이 들기도 했다.

―바스락―

어찌 되었든 복잡한 심정인 것은 틀림없는 가운데, 그는 절벽 아래에서 불어오는 바람에 그림이 흔들리는 소리에 그제야 눈을 그림에 두었다.

인물도였다.

다만 일반적으로 볼 수 있는 인물도는 아니었다. 인간은 물론 사대종족의 그 누구와도 닮지 않은 존재의 인물도였다.

제라코를 연상케하는 어딘가 대단히 특이한 원숭이 그림인데, 영모화(동양에서 동물화를 달리 이르는 말)라 보기 어려운 것은 그 그림에서 풍기는 느낌 때문이다.

“아니 제라코와 비슷하게 생겼지만…사실 그보다는…….”

그보다는 그는 어릴 적 만화나 영화에서 접한 제천대성 손오공을 떠올렸다.

손오공은 돌에서 태어난 돌 원숭이가 도를 깨우치며 선술을 부리다, 결국 부처가 된다는 소설의 주인공으로, 그 하는 행동은 인간과 다를 바가 없었다.

아마 그런 것 때문인지 영모화보다는 시영은 절로 인물화라 생각한 것이다.

“호오?”

그림을 바라보는 시영의 눈빛이 점차 바뀌어져갔다. 처음 흥미로울 뿐이던 그의 눈빛은 어느 순간부터 심연(深淵)한 면목을 보였다.

마치 장난을 친 듯한 그 그림에서 무언가를 본 듯한 모습이다.

눈으로 그리듯 천천히 원숭이의 모습을 찬찬히 살피던 시영은 마침내 원숭이 눈과 마주하게 되었다.

그리고, 그 눈과 마주친 순간 시영은 아찔함과 함께 기괴한 일이 그에게 벌어졌다.

어느 순간 시영은 그림 속의 원숭이가 되었다.

그곳에서 그는 한 나라의 왕이었으며, 그가 다스리는 왕국은 태평성세를 이루고 있었다. 수하들은 충성스러웠으며, 그의 아내들은 어여뻤다.

그러나 시영은 행복하지 않았다.

아니 분명 그는 행복했으나 그렇기에 역설적으로 행복하지 않았다.

그가 가진 이 행복이 언제가 끝이 날 것이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 그는 강하고 현명했지만, 시간이라는 절대적인 힘 앞에 한없이 초라한 존재였다.

결국 그는 병이 들 것이고, 죽음을 맞이할 것이다.

그런 시영의 고민을 알아 본 그의 충성스러운 수하 중 하나가 어느 날 갑자기 왕국을 떠났다 몇 년 만에게 그를 찾아와 말했다.

“불로불사의 힘을 얻을 방법을 찾았습니다.”

자신의 고민을 해결 할 방법을 그가 들고오자 시영은 매우 놀라며 기뻐했다.

“그 방법이 무엇이냐!”

“북쪽 끝에 이르면 아칼리라는 세상에서 가장 거대한 산이 있습니다. 그 산의 꼭대기에는 하늘과 땅의 기운이 극에 이른 천지라 불리는 못이 있는데, 이곳은 기이하게도 시간이 비켜 흘러간다고 합니다. 전설에 의하면 그곳에 불로불사의 힘이 숨겨져 있다고 하는데, 문제는 그곳으로 가는 것이 지극히 어렵습니다. 천지못으로 가는 길에 108에 이르는 악귀들이 살고 있기 때문이지요.”

걱정이 가득한 수하의 말에 시영은 호탕하게 웃음을 터트렸다.

“하하하! 그대는 걱정하지 말라. 내가 누구라 생각하는가?”

시영은 자신이 넘쳤다.

천하에 그를 상대할 수 있는 존재는 없다 자부할 만큼 그는 강하기 때문이다. 그의 왕국의 태평성세는 그가 존재함으로서 있는 것이라고 보아도 다르지 않을만큼 그는 매우 특별한 존재였다.

이후 그는 걱정 하는 수하들과 가족들을 뒤로 하며, 불로불사의 힘을 얻기 위해 여정에 올랐다.

여러 나라를 넘어야 했기에 그 가는 과정도 쉽지 않았지만, 불로불사의 힘을 얻는다는 생각에 그는 그 고생마저 달게 느껴졌다.

마침내 북쪽 끝에 다다른 그는 수하가 말한 아칼리라는 산을 마주했다.

“정말 혹독한 산이구나. 하지만 문제없다.”

다른 이들이었다면 절로 고개를 저으며 뒤돌아섰겠지만, 그는 여전히 자신만만한 태도로 산을 올랐다.

그리고 그는 태어나 처음으로 숱한 벽들을 마주하게 되었다.

올라갈수록 더욱 혹독해지는 환경을 가지는 산도 산이었지만, 덤벼드는 악귀들은 아무리 그라고 해도 쉬이 상대할 수 있는 것이 아니었다.

그도 그럴 게 악귀와의 싸움은 그가 생각한 싸움과는 다른 양상이었기 때문이다.

그 자신도 몰랐던 그의 약한 부위를 악귀는 공략했기 때문이다.

눈으로 보고 . 귀로 듣고 . 코로 냄새를 맡듯이 각각의 여섯 가지 감각기관(눈,코,귀.혀.피부,뜻)에 의해 파생된 좋거나 나쁘고, 또는 평등한 세 가지 인식작용에서 일어난 번뇌를 공략한 것이다.

그 뿐 아니라, 좋고, 나쁘고 평등에 의해 즐겁고 기쁜 마음이 생기거나, 괴롭고 언잖은 마음이 생기거나, 아니면 즐겁지도 괴롭지도 않은 상태가 생기는 상태에서 이른 번뇌를 노리기도 했다.

그래도 처음은 그나마 시영이 상대할 만도 했다.

하지만 앞서 36종의 번뇌가 과거와 미래에 적용되면서 생기는 번뇌는 아무리 그라고 해도 쉬이 버틸 수 있는 게 아니었다.

하지만, 나쁜 일만 있었던 것은 아니다.

그가 악귀를 상대로 이길 때마다, 그는 많은 것을 얻었다.

홀연히 등장하는 찰나의 마음을 경계하게 되었으며, 반연(마음이 대상에 의지하여 작용을 일으킴.) 하는 경계가 무엇인지 찾고 살피게 되었다. 또한 찾고 살피는 마음에서 내리는 판단은 현명하기 그지없어졌다.

―파아아앗―

그럼으로서 많은 것을 깨달은 그는 결국 마지막 자신의 길을 방해하는 악귀를 지워내었다.

―휘이이잉…후우웅―

그렇게 마지막 악귀를 지워내고 산을 오른 시영의 주위는 점점 달라져갔다. 혹독한 눈보라 대신 따스러운 봄 바람이 그를 대신했고, 푸근한 햇살이 그를 반겼다.

천지못에 시간이 비켜 흘러간다는 수하의 말이 틀리지 않은 것이다.

너무도 오랜만에 육신은 평안스러워졌으나, 시영은 그것에 놀라지도, 즐거워하거나 기뻐하지도 않았다.

그저 묵묵히 산을 오를 뿐이다.

그리고 마침내 그는 천지못을 마주하게 되었다.

긴 시간 속에 정말 말못할 고생 끝에 도착한 곳이었지만, 무슨 이유인지 시영은 말없이 움직이지 않았다.

“나는 이제야 내가 무엇을 원하는지 알았도다.”

그리 말하는 그의 눈에는 현기가 가득했다. 진정 무언가를 깨달은 자의 눈빛인데, 그 안에는 어떤 탐욕도 없었다.

―탁―

그는 발걸음을 돌려 산을 내려가려다, 이내 갑자기 우뚝 섰다.

그리고 갑자기 낭랑한 웃음을 흘려냈다.

“하하하. 참으로 재미있군. 설마 이런 것이 가능할 줄이야.”

순간 그는 마치 다른 사람이 된 듯 한 언행을 보였다.

이러한 그의 모습에 천지못도 그 봄과도 같은 평온한 주위 배경도 크게 떨리기 시작했다. 마치 그라는 이질적 존재에 크게 두려움을 떠는 모습이다.

“어디 그가 남긴 것이 무엇인지 볼까?”

시영은 그런 모습에 그저 피식 웃으며 다시 몸을 돌려 천지못을 향해 들어섰다. 이에 천지못은 파르륵 떨며 시영을 밀어내었으나, 시영이 손을 들자 천지못은 그에게 저항하지 못했다.

아니 오히려 그에게 굴복한 듯 물을 밖으로 밀어내며 시영을 안내했는데, 그 끝에는 놀랍게도 한 권의 책이 자리하고 있었다.

시영이 그 책을 손에 넣자, 마치 기다렸다는 듯이 기괴한 일이 다시금 벌어졌다.

그를 중심으로 세상이 뒤틀리기 시작하였는데, 종국에는 그 마저도 뒤틀려졌다. 아찔한 감각 속이었지만 시영의 정신이 흐트러지지 않았다.

그리고 잠시 후 기괴하게 뒤틀리는 현상이 지나 어느 순간 그의 시야에 익숙한 배경이 한 눈에 들어왔다.

바로 그가 그림을 바라보던 계단의 끝자락 위였다.

“흐음…….”

매우 놀랄 일이었지만, 이미 그곳에서 자신을 자각한 시영은 그리 놀라 하지 않았다.

정작 그를 놀라게 한 것은 다른 것이었다.

바로 그림 대신 그의 손에 쥐여진 그 책에 대한 정보창이 그를 놀라게 만들었다.

―리트담의 서

등급 : ?

어느 용사의 스승이였으며 또한 친우였고, 그의 충실한 신하였던 리트담의 모든 것이 담긴 서적이다.

*행운의 스텟을 가진 존재만이 다룰 수 있다.

*리트담의 안배에 따라 시련을 극복한 자는 그가 남긴 힘의 일부를 얻는다.

*시련을 얼마나 잘 극복하냐에 따라 그 얻는 힘이 달라진다.―

놀랍게도 그 천지못에서 그가 얻은 책 ‘리트담의 서’는 측정불가의 등급의 아이템이었다.

천운을 이어 두 번째 본 측정불가된 것을 본 시영은 크게 놀라한 것도 잠시, 그는 곧 이어 어지럽게 뜨는 시스템의 정보창들에 의해 잠시 눈을 감아야했다.

―오류가 발생했습니다.―

―사용자의 시스템과 연관되어 보았을 때 오류가 아니라는 것이 밝혀졌습니다.―

―오류 제거가 취소됩니다.―

―새로운 정보를 발견했습니다. 업데이트를 시작합니다.―

―…업데이트를 마칩니다.―

―지금부터 사용자의 시스템에서 주술의 힘이 연동됩니다.―

―리트담의 서의 시련을 SSS급으로 극복했습니다.―

―보상으로 ‘함루어’가 주어집니다.―

―함루어를 사용할 수 있는 주술에 대한 기본적 지식들이 주어집니다.―

시스템의 모든 작용이 다 끝이 난 뒤에야 시영은 눈을 떴다. 그리고, 그는 크게 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

“어째서 그가 나만이 이 힘을 가질 수 있다고 하였는지 이제야 알겠구나.”

시영은 시스템에 의해 주술에 대한 기본적 지식들을 얻음으로서 그 이유를 깨달았다. 그도 그럴 게 이 힘은 시스템 중에서도 행운에 기반된 힘이기 때문이다.

정확히는 주술에서 사용되는 행운과 시영이 사용하는 행운은 차이가 있었지만, 시스템은 이 둘을 같은 것으로 보고, 그에 대한 업데이트를 하였다.

괴인 아니, 리트담은 이렇게 된 것을 알아 본 것이다.

하지만 시영이 놀랄 일은 아직 끝이 아니었다. 보상으로 받은 함루어에 대한 설명이 그의 예상을 뛰어넘었기 때문이다.

―함루어

등급 : 신화

리트담이 주술을 효율적으로 사용하기 위해 만든 언어이다.

* 함루어에는 신력이 깃든다.―

함루어에 대한 특성은 한 가지였지만, 시영은 감탄을 금치 못했다.

언어 자체에 신력이 깃든다는 것이 의미하는 바를 이해하였기 때문이다. 이는 시영이 신력을 다룰 수 있다는 말이었고, 그것을 어떻게 이용하느냐에 따라 알베르토 시절 그가 가진 고생을 하며 상대한 악신 또한 효율적으로 상대하는 것이 가능하기도 했다.


 # 35

﻿이런 일이 가능한 것을 알기 위해서는 주술의 근원을 알아야 한다.

“설마 태초적 영역을 침범하려는 힘이 있을 줄이야.”

시영은 이러한 발상을 처음 한 존재에 대해서 그저 감탄에 감탄을 보일 뿐이었다.

대자연의 소통을 통해 힘을 이루는 마법과 달리 주술은 쉽사리 설명하자면 인간의 무의식을 다루는 힘이다.

그게 무엇이기에 시영이 이처럼 감탄하나 싶겠지만 사실, 인간의 의식은 무의식에 비하면 빙산의 일각에 불과했다.

물론 지능이 99에 이른 시영의 경우는 빙산의 일각의 수준을 넘어섰지만, 그럼에도 무의식의 광활함 앞에서는 비교할 바가 아니었다.

주술은 인간의 의식이 침범할 수 없는 무의식의 영역과 소통할 길을 만들어 내며, 궁극적으로 그 무의식의 모든 영역을 의식의 위로 끌어내는 데 있다.

이 같은 일을 하는 이유는 그러한 의식의 영역이 커질수록 그 존재감이 강해지기 때문이다. 존재감이 강해지면 세상에 대한 간섭력이 강해지는 데, 이 간섭력의 크기가 신과 인간을 나누는 척도라고 해도 과언은 아니다.

간섭력을 좀 더 간단히 비유하자면 인간이 평면적 2차원 존재라 볼 때 신은 입체적 3차원 존재라 생각하면 된다. 그 말은 곧 3차원 존재인 신이 펜을 들 경우 2차원에 행사할 수 있는 일이 얼마나 무궁무진한지 알 수 있다.

리트담이 만들어 낸 함루어는 그런 간섭력을 쉬이 이끌어내는 펜이라 보면 된다.

함루어 자체가 신력이 담겨진 것에는 그런 이유가 있는 것이다.

“그러니깐…이렇게 하는 건가?”

시영은 마치 과거에서부터 오랫동안 주술을 다루기라도 하였듯이, 주술력을 끌어올리며 함루어를 읊조렸다.

―불은 일어나라.―

마치 자연에 명령을 내리는 그의 뜻에 거짓말처럼 허공에 불이 일어났다. 마나의 파동도 없이 본래 그렇게 존재하였던 것처럼 자연스레 주위를 환하게 불태우는 그 모습은 실로 예사롭지 않다.

대수롭지 않게 손쉽게 첫 번째 주술을 이루어 낸 시영이었지만, 이곳에 리트담이 있었다면 그는 말문을 잃었을 것이다.

이론과 실전은 다른 것이었고, 특히나 그 태초적 영역의 힘을 다루는 주술은 그 정도가 심했다.

더불어 함루어는 확실히 주술을 다루는 데 있어 매우 훌륭한 보조 수단이지만, 다만 아쉽게도 그만큼 함루어를 다루는 것은 매우 어려움이 있다.

마법으로 치면 대마법사 정도는 되어야, 함루어의 말문을 뗄 수가 있는 것이다. 한데, 그런 함루어를 손에 넣은지 얼마나 되었다고 그리 손쉽게 다루고 있으니 아무리 전무후무한 천재였던 리트담이라고 해도 경악을 금치 못할 일인 것이다.

실제로 아무리 지능 99를 가졌다고 해도 가능한 일이 아니었지만, 그가 이를 가능한 것에는 그 숨겨진 이유가 있다.

“재미있군. 내가 다루던 비기들이 주술이었다는 것인가?”

그가 말한 비기들이란 성수의 신력을 중첩하는 것이나, 또는 스텟의 한계를 넘어선 전력을 가지는 가장 중요한 역할을 한 엔도르핀 물질의 인의적의 분비를 말한다.

대현자 시절 그는 터무니없는 강력한 적들과 싸우기 위해 발악을 하는 과정에서 겨우 얻은 그 비기들이 실상 주술이라는 것을 깨닫게 되자 시영은 매우 놀란 눈빛을 보였다.

실제로도 주술에서 뇌를 다루는 진체의 술이라는 것이 있고, 이것은 주술에서도 매우 고 난이도의 주술이다.

마법으로 치면 대마법사 정도는 되어야, 사용해 볼 법한 것이다.

한데, 시영은 주술이라는 것을 알지 못하는 상태에서도 그 힘을 깨우쳐 다루었으니, 함루어를 깨우쳐 이리 다루는 것도 무리가 아니었다.

시영은 이를 깨닫자 곧 리트담이라 생각되는 그 괴인이 자신을 어떻게 찾게 되었는지도 알 수 있었다.

“그가 왜 나에게 관심을 보였는지도 알 것 같군.”

주술이라는 것을 허락하지 않은 세상에서 주술을 다루고 있으니, 눈에 띄이는 것은 당연하다. 물론 그것만으로는 부족할 것이다.

“이것 또한 행운 스텟 덕분이겠지.”

아무리 그 색이 독특하다고 해도 그의 눈에 띄는 것은 그 확률이 너무도 낮을 일. 시영의 말대로 행운이 그에게 영향을 준 것이라 보는 게 맞을 일이다.

그는 잠시 자신의 손에 들어온 리트담의 서를 매만지다 천천히 몸을 돌렸다.

12. 영지

리트담의 서를 얻은 뒤부터 시영은 전장을 시험터로 삼아 주술에 매진하였다.

주술은 확실히 마법 못지 않게, 아니 어떤 면에서 그보다 더 난해하기 그지 없는 공부였지만, 시영은 이미 마법의 끝자락을 보았던 자였다.

만류귀종이라는 말처럼 결국 모든 것은 같은 곳을 향하는 법이라, 주술을 수련하는 데 있어 그의 성장은 거침이 없었다.

거기다 함루어라는 신화적 등급의 보조 수단이 그를 받쳐주고 있으니, 그의 주술에 대한 깊이는 하루가 지날 때마다 달라졌다.

―쿠우웅! 쩌저저적―

―크아아아악!―

시영의 발구름에 땅이 갈라졌다. 순간 그를 향해 몰려드는 수십 마리의 괴물들이 그가 갈라 생긴 구멍 속으로 모습을 빠져들고 말았고, 그 때를 맞춰 시영이 다시 발을 굴리자 놀랍게도 구멍이 거짓말처럼 메워졌다.

―그르르릉―

산 채로 매장을 해버리며 괴물들을 처리한 것인데, 한동안 땅이 약간씩 들썩거렸지만 그 마저도 이내 잠잠해졌다.

숨 구멍 하나없이 온 몸이 겁박되듯 옥죄이다 결국 뭉개져 버린 모양이다.

“호오?”

생각한 것보다 자신이 일으킨 대지의 술이 기대이상이자, 시영은 잠시 이에 눈길을 두다 곧 무기들을 꺼내들고는 전장을 휘젓기 시작했다.

―사사삭!―

―크에에엑!. 크어억―

그렇게 숱한 괴물들이 그 종류를 가리지 않고 그와 수하들의 손에 죽어나가기 시작했다.

이번으로 벌써 아홉 번째 습격이었고, 그간 습격으로 의해 죽어나간 몬스터들의 숫자는 첫 날의 대성공적인 습격을 제외해도 1만이 훌쩍 넘었다.

어디 그 뿐인가?

사흘 전부터 다시 고대 요새를 향해 몰아치는 과정에서 죽어나간 괴물들 까지 합치면 족히 2만여마리가 죽어나갔음을 볼 수 있다.

이는 바로 4번째 습격에서 가문으로 회귀하려는 하급 케린스를 시영이 잡으면서 이룬 일이다.

여섯 발가락이 수하들을 이끌고 시선을 빼앗을 때, 그에 맞춰 시영이 대지의 술을 통해 몰래 땅 밑으로 잠입하여 그를 제거한 것이다.

일이 그리되자 고대 요새를 공략하려던 하급 케린스는 더 이상 망설일 이유도 없이 몬스터 군단을 이끌고 고대 요새를 향했다.

상황이 상황이었으니, 가문으로 회귀할 것을 생각지 않은 것은 아니었으나 그는 알고 있었다.

알 도르만 백작이 죽고 난 시점에서 그가 살 수 있는 방법이란, 고대 요새에 숨겨진 힘을 가져오는 것이라는 것을 말이다.

하여 그는 무리라 생각하면서도 고대 요새의 침략을 강행했지만, 그에게는 불행히도 상황은 점점 최악으로 흘러갔다.

하급 케린스의 지배력이 한계에 도달하면서 제멋대로 날뛰는 괴물들로 인해 그의 전략도 전술도 점점 꼬여져 버리기 시작한 것이다.

만약 그렇지 않았다면 그렇게 많은 괴물들을 잡을 수는 없었을 것이다.

“슬슬 끝을 내야겠군.”

시영은 수하들과 함께 물러나면서 그리 중얼거렸다.

마음 같아서는 좀 더 이들 몬스터 군단을 상대로 주술을 좀 더 연구하고 싶은 그였지만, 그러기에는 이곳에서 그가 해야 할 일이 있었기 때문이다.

무엇보다 그가 그렇게 결심을 하게 되는 데에 결정적인 이유는 바로 그가 지난 밤 3차 전직에 올라섰다는 것에 있다.

“아쉽게도 그는 나타나지 않았지.”

2차 전직의 문에서 마주한 리트담이 혹시나 나타나지 않을까? 기대했던 시영이었지만 마치 전의 리트담의 등장이 거짓인냥 그럴 여짐조차 보이지 않았다.

대신 8급 사역자의 시험이 시작되었는데, 그의 기준으로 본다면 그리 어려운 것은 아니었다.

그도 그럴 게 시험의 내용은 100레벨의 괴물 아이스 트롤을 상대로 일정 시간을 버티는 것이었기 때문이다.

본래라면 이 전직의 시험은 여러 지형적 요소 등을 이용해 머리를 사용해야 하는 시험의 형태였을 것이다.

그 시험에는 행운이라는 요소가 적지 않게 들어갔을 것이며, 이 외에도 담대하게 상황을 마주해야 할 용기도 필요할 터였다.

하지만 그는 이미 100레벨 대의 달하는 하급 케린스들을 잡았으며, 나아가 140레벨의 알 도르만 백작 마저 잡은 존재이다.

그런 그에게 있어 100레벨의 아이스 트롤을 상대하는 것은 그리 어렵지 않았다.

그는 굳이 마법도 주술을 사용할 필요도 없이 한 자루의 검만으로 그를 잡아내는 괴력을 보였고, 덕분에 하루를 보았던 전직의 시험은 겨우 10분도 채 되지 않아 그 끝을 맞이했다.

8급 사역자에 올라서면서 시영은 2가지를 얻었다.

하나는 천운 스텟이 1이 늘어난 것이고, 다른 하나는 봉사의 기쁨의 성장이다.

파티원의 숫자가 100명에서 1000명으로 늘어났으며, 그 외 경험치 공유에서 얻는 경험치 량이 증가했다.

하지만 가장 큰 변화는 바로 사역자의 가장 높은 스텟의 추가 스텟 량이다.

파티원에게는 5% 적용 되던 것이 10%로 바뀐 것인데, 자연 시영 본인에게 주어진 추가 스텟은 20%늘어나게 되었다.

이 외 봉사의 기쁨의 다른 점이라면 1000명을 채우지 않아도, 절반이 유지된다는 점이다.

그러니깐, 현재 시영에게 주어진 과거 봉사의 기쁨의 버프가 시영에게 계속 유지된다는 이야기였다.

물론 시영으로서는 서둘러 1000명의 파티원을 채우고 싶었다.

파티원만 채우면 9.9의 스텟을 얻는 것이니, 그로서는 당연한 심정이다.

여하튼 시영은 알 도르만 백작을 상대하게 되었을 때에도 올리지 않고 모아둔 스텟들을 새롭게 찍어 올렸다.

현재 시영의 정보창에 대한 정보는 이러하다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 40(21%)

상태 : 평온 직업 : 8 사역자 칭호 : 최초의 귀족.

생명력 : 140 마나력 : 570

힘 : 8(+6) 민첩 : 10(+5) 지능 : 99 체력 : 10(+4) 마나 : 19 행운 : 28.9

스텟 : 0

천운 : 2 ―

보면 알 수 있듯이 그는 과감하게도 9개의 스텟을 모두 행운 스텟에 투자했다. 행운이 최근 그가 관심을 두고 있는 주술과 연관이 되고 있다는 이유 때문도 있지만, 그 이전에 행운 스텟의 진가가 크게 발휘될 일이 보상의 공간에서 있을 것이기 때문이다.

시영은 할 수 있다면 1스텟을 행운에 마저 올려 29.9의 스텟을 유지할 생각이었다.

그렇게 28.9의 행운 스텟을 올리면서 자연 시영의 주술 또한 격이 달라졌다. 주술의 이해도가 깊어졌다는 것이 아니라, 자연 무의식이 넓혀지면서 그의 존재의 격이 높아지면서 생긴 일이다.

전력을 다하지 않았음에도 발구름에 대지가 갈라지는 일이 벌어질 정도인데, 물론 이는 시영이 함루어를 통해 주술을 펼치지 않았다면 가능할 일은 아니었다.


 # 36

﻿“푸른 돌. 여섯 발가락을 불러들여라. 이제 전쟁을 끝내야겠구나.”

“크룩! 알겠습니다.”

기습 작전에 성공한 뒤 고양된 표정을 보이던 푸른 돌이 시영의 말에 눈빛을 빛내며 움직였다.

“확실히 위대한 전사가 될 존재답군.”

시영은 떠나는 푸른 돌을 보며 조금은 감탄한 표정을 보였다. 그가 여러 가르침을 주기는 했다지만, 설마 첫 번째 전쟁에서 푸른 돌이 이처럼 크게 성장할 줄 생각지 못했기 때문이다.

전쟁 전의 푸른 돌이 전사로서 한몫을 할 수 있는 수준이었다면, 전쟁이 끝이 나는 지금의 푸른 돌은 웬만한 십 부장 정도는 거뜬히 상대할 수 있었다.

이대로 성장한다면 1년 안에 백부장 정도의 실력자가 될 것이다. 물론 시영이 그를 돕는다면 그 기간은 확연히 달라질 것은 물론이다.

당연히 시영은 푸른 돌의 성장에 적극적으로 도움을 줄 생각이다.

현재 푸른 돌과 시영의 관계는 특별했다.

주종관계임과 동시에 사제의 관계인 것인데, 그가 그처럼 푸른 돌과 연을 맺고 특별히 챙기

는 것에는 이유가 있었다.

‘이러니저러니 해도 나는 결국 이방인이지.’

이는 오크 사회에서 그가 세력을 얻는 데 있어 한계가 있다는 말이다.

물론 의리를 중시하는 오크라는 종족의 특성상 그의 노력 여하에 따라, 매우 특별한 위치에 오를 수도 있을 것이다.

그러나 시영은 그럴 수 있음을 알고 있음에도 그리 할 생각이 없었다. 시영은 인간들의 왕이 될 자였고, 훗날의 코스모스 전쟁에서 인간들을 이끌 자였다.

그 무게를, 대현자 시절 뼈저리게 느끼며 짊어졌던 그에게 있어, 그런 한낱 먼지와 같은 권력에 대한 집착 따위는 없었다.

그보다는 시스템에 의해 개방된 신화와 전설 속의 숨겨진 힘을 찾아 성장하는 데 더 저력을 가하는 게 나았다.

물론, 그 과정에서 권력이 있다면 손쉬울 것이라, 시영은 이를 푸른 돌을 통해 그 권력을 얻고자 했다.

“그러기 위해서 이 녀석을 하루빨리 오러 마스터에 끌어 올려야겠지.”

본 역사에서 알베르토가 본격적으로 헌터 활동을 할 때쯤, 푸른 돌은 위대한 전사로서 오크 제국에 그 이름을 높였다.

그 시기가 지금으로부터 30년 뒤의 일이니, 푸른 돌이 오러 마스터에 올라선 것은 여러 상황을 견주어 보아 25, 26년 뒤의 일일 터였다.

하지만 시영은 그 시기를 5년 안으로 줄일 자신이 있었다.

‘아니 어쩌면 그보다 더 줄어들 수도 있겠군.’

주술이라는 힘이 그의 생각대로라면 푸른 돌은 그 혜택을 톡톡히 볼 것이 분명하다.

―서걱……. 투두둑―

단말의 비명도 흘리지 못한 채 마지막 남은 하급 케린스의 머리가 시영의 칼날에 떨구어졌다.

―8급 사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 친절한 손길의 발동으로 7배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

과연 행운과 더불어 친절한 손길의 영향이 커진 결과, 시영은 7배에 달하는 경험치를 손에 넣었다.

그가 마지막 잡은 하급 케린스의 레벨은 105레벨에 달하는 터라, 그 7배의 경험치로 인해 시영은 단번에 2레벨을 올렸다.

물론 이는 당시 그의 레벨이 40(96%) 달 한 덕분에 가능한 일이었다.

이로써 스텟 2개를 얻은 시영은 하나는 행운에 부여해 29.9의 포화 상태에 올려놓았고, 다른 스텟은 당연히 마나에 부여했다.

1의 스텟이 올랐을 뿐이지만, 시영은 그 1의 차이로 인해 크게 전력의 상승을 느꼈다.

갈수록 하나의 스텟이 가지는 비중이 크기 때문도 있지만, 다음 전직의 입문 스텟의 영향은 더욱 특별하기 때문이다.

“좋아. 이 정도면 대략 20% 정도의 마나 효율을 끌어올릴 수 있겠군.”

누군가 들으면 헛소리라 귀를 씻겠지만 시영이라면 가능한 일이었다. 물론 이 마나 효율은 마법에 한해서일 뿐이나, 그것으로도 시영은 본격적으로 대마법사급의 마법들을 다루는 게 가능해졌다.

이후 시영은 더 이상 무리하지 않고 몸을 물리며, 오크들로 하여금 대부분의 몬스터들의 숨통을 헌터들이 끊도록 유도했다.

봉사의 기쁨의 성장으로 인해 경험치 공유에서 얻는 경험치 양이 그가 직접 숨통을 끊어 얻는 경험치 양과 비교해 큰 차이가 없어 행한 일이다.

무엇보다 이들 헌터들은 그가 앞으로 이끌어야 할 인류의 구성원들이라는 인식에 행한 일이기도 했다.

“으하하! 천인장께서 우리를 생각해주시는구나.”

“잘하면 지긋지긋했던 40레벨대를 벗어날 수도 있겠어!”

괴물들의 수준은 3, 4등급 수준이라 너프된 경험치가 들어와 본래라면 3차 전직자의 헌터들에게 큰 도움이 되지 않을 것이지만, 웨이브에서는 그런 경험치의 너프가 사라진 터라 적지 않은 경험치들이 들어왔다. 그러니 헌터들로서는 너무도 기뻐할 수밖에 없었다.

그렇게 고대 요새에 들이 닫힌 웨이브는 헌터들의 환호와 기쁨 속에서 끝이 났다.

“크룩! 생각보다 거세군.”

하얀 바위는 오크들의 신 갈쿠르스가 경고에 따라 붉은 달을 준비했음에도 생각보다 거센 괴물들의 전력에 고개를 저었다.

대도시인 백오십 일곱 번째의 영광답게 그들에게 들이 닫힌 붉은 달은 다섯 손가락이었다.

오크의 전력으로 비유하자면 10만의 오크 전사들이 있어야 막을 수 있는 곳이라는 이야기였다.

그것도 최소의 기준이었고, 큰 피해 없이 막아서려면 50% 이상의 전력 상승이 있어야 가능하다.

현재 백오십 일곱 번째의 영광에는 정확히 8만의 오크 전사들이 있었다. 그 중 하얀 바위에는 미치지 못하지만, 대전사에 이른 오크가 둘이나 있어 총 3명의 대전사가 있었음에도 이번 붉은 달은 하얀 바위가 고개를 저을 만큼 지독한 것이었다.

오죽하면 붉은 달이 시작된 지 얼마 지나지 않아, 경비병과 아직 실력이 부족한 예비 병사 2만 명을 전쟁으로 끌어왔을까?

이때 활약이 빛났던 것은 바로 헌터들이었다.

헌터들은 단순히 전투 전력감으로도 예비병들을 뛰어넘은 데다, 무엇보다 상인과 대장장이, 연금술사 등의 잡종 계열의 활약으로 대략 20%가량의 전력 상승을 가져왔다.

“크룩. 아리스님께서 그들을 우리에게 보내신 데에 이유가 있구나.”

당시 하얀 바위는 그리 말하며 곧 그들에 대한 처우를 바꾸도록 지시했다.

아니 사실 그가 굳이 손을 댈 필요도 없이 헌터들은 오크 군대 속에서 그 받는 처우가 달라지고 있었다.

그들의 활약이 클수록 갈쿠르스의 기쁨 또한 크게 나누어지면서 생긴 일이다.

그러나 급한 불을 껐을 뿐. 여전히 문제는 있었다.

“크룩. 설마 4기 도론이 나타날 줄이야.”

도론은 케린스와 더불어 고대 마신 베른에게로 돌아선 종족으로, 머리는 좋지 않지만, 오크처럼 전투에 감각이 뛰어난 괴물이다.

그 종족의 특성상 번식능력이 낮아 숫자는 많지 않았지만, 그 하나하나의 전력은 오크들이라고 몸을 사려야 할 정도였다.

도론은 뱀처럼 탈피를 하며 성장하는데 하얀 바위가 말한 4기 도론은 3번의 탈피를 거친 도론을 이야기한다.

4기 도론의 경우 위대한 전사가 나서지 않고는 상대하기 매우 벅찬데, 그나마 하얀 바위가 위대한 전사를 코앞에 두고 있기에 겨우겨우 상대하고 있는 실정이었다.

그간 그들은 7번을 싸웠고 그때마다 하얀 바위는 치욕을 무릅쓰고 물러났다. 전사로서의 프라이드가 높은 그였지만 그 이전 백오십 일곱 번째의 영광을 책임지는 집정관이라는 점을 잃지 않아 보인 일이다.

그러나 그렇게 물러나는 그것마저도 사실 쉽지는 않았다.

그때마다 큰 부상으로 입었던 것으로, 그 간 그가 사용한 3등급 성수만 무려 10병에 달한다는 것을 생각하면 그의 고단함을 이해할 수 있을 것이다.

그리고 오늘 그는 8번째의 대전을 코앞에 두고 있었다.

―쿠구구궁. 쿠우웅!―

4기 도론의 힘에 성이 붕괴될 위기에 처하자 그 시간을 벌기 위해 나서야 할 때가 왔다.

전투를 치를 때마다 죽음을 각오해야 할 일이었지만, 하얀 바위는 한 치 흔들림 없는 눈빛으로 자신의 기도를 가다듬었다.

그리고 곧 7m에 이르는 준 대형 몬스터의 크기의 4기 도론을 향해 몸을 날렸다.

―콰아아앙! 쾅! 쾅!―

하얀 바위의 손에 들린 시영이 가져온 2자루의 미늘창이 물레방아처럼 쉼 없이 4기 도론을 치기 시작했다.

그의 미늘창에 깃든 마나 소드의 중심에는 실 같은 미세한 선에서 은은한 은빛 기운을 뿜어내고 있었는데, 그것의 정체는 바로 오러였다.

편법으로나마 마나 소드에 감싸 그가 생성한 오러인 것이다.

엄청난 마나를 잡아 먹는 일이었지만, 이 정도가 아니고서는 4기 도론의 항마력을 넘어설 수 없기에 그는 몸이 무리가 가고 있음에도 그 모든 것을 쏟아냈다.

―크어어엉!―

과연 하얀 바위의 공격을 경시할 수 없었던지 도론은 성을 부수는 것을 멈추고 그 또한 어둠의 마나로 이루어진 저주의 힘이 깃든 주먹으로 그를 상대해나갔다.

4기 도론의 팔은 무려 7개나 되었고, 자연 2개의 미늘창을 다루고 있음에도 하얀 바위는 버거워질 수밖에 없었다.

그 팔 하나에 깃든 저주의 힘이 그의 마나 소드에 비해 약하다면 모를까? 그것마저도 대등한 시점이니, 그로서는 시간이 갈수록 버거울 수밖에 없다.

―크루루룩―

결국 어느 시점에 이르러 한계가 찾아왔고 점점 하얀 바위의 움직임이 느려졌다. 그렇게 그들의 8번째 대전의 첫 위기가 찾아왔을 때 기괴한 일이 벌어졌다.

―쿠르르릉―

갑자기 도론이 서 있던 땅이 갈라져 버리는 일이 생긴 것이다. 순간 도론이 놀라 몸을 허공으로 피했으나, 마치 이를 기다렸다는 듯 거대한 불길이 그의 몸을 강타했다.

―화르르륵―

특이하게도 푸른 색 가운데 하얀 기운이 서린 불길이었다. 본래라면 그 정도의 불길은 4기 도론에게 큰 영향을 주지 못했겠지만, 그 불길은 달랐다.

―크아아앙!―

놀랍게도 4기 도론의 그 엄청난 항마력을 뚫고 그를 태우고 있던 것이다. 놀랄 일은 그것이 다가 아니었다.

불길의 영향에서 어떻게든 벗어나려 하는 도론을 향해 대지에서 마치 강철을 연상케하는 굵은 줄기들이 그를 옭아내어 조이기 시작한 것이다.

4기 도론의 육신의 힘은 어마무시한 것이었음에도 그의 움직임을 끝내 멈추는 데 성공한 것이다.

“하얀 바위!”

갑자기 벌어진 일에 놀란 것은 하얀 바위도 마찬가지라, 잠시 그는 멍하니 있던 가운데 누군가 그의 이름을 불러 일깨웠다.

“크루룩!”

그제야 하얀 바위는 자신에게 기회가 왔음을 깨닫고 서둘러 4기 도론에게 치명적인 공격을 준비했다.

―우우우웅―

들고 있는 미늘 창 중 하나를 버리고 단 하나의 미늘 창에 일어난 하얀 바위의 마나 소드는 지금껏 보아온 그의 마나 소드와는 위압감 자체가 달랐다.

그것을 증명하듯 그의 마나 소드 중심에 자리하던 오러는 마치 실이 뭉태기로 뭉친 형태로 바뀌어 있었다.


 # 37

﻿―뚜두둑. 뚜둑―

위험을 인지했던지 도론은 불길의 고통을 뒤로하고 자신을 옥죄이는 줄기들을 뜯어내기 시작했다. 저주의 힘이 본격적으로 다루어진 그의 무지막지한 힘에 곧 도론의 움직임이 자유로워질 듯 보였다.

―쿠르르릉―

하지만 도론에게는 불행히도 하얀 바위가 한 발 빨랐다. 그의 미늘 창에 깃든 엄청난 힘의 마나 소드가 도론의 몸의 중심을 크게 갈라 버린 것이다.

―차아아악―

도론의 몸에서 푸른 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

하얀 바위가 도론에게 입힌 상처는 목숨의 경각을 알릴 정도의 치명적인 것은 아니었지만, 워낙 도론의 몸체가 크다 보니 순식간에 주위는 푸른 웅덩이를 만들었다.

‘크룩. 얕았군.’

본래 하얀 바위가 최종적으로 노린 것은 도론의 심장이었으나, 아쉽게도 도론이 줄기를 뜯어내며 몸을 비틀어지면서 그는 그 목적을 이루어내지 못했다.

그러나 이것만으로도 도론이 한동안 전장을 나서지 못하게 될 것인 터라, 그는 그 아쉬움을 애써 내리눌렀다.

아니 그러려고 했었다.

갑자기 한 존재가 끼어들기 전까지는 말이다.

―스르륵―

그 존재는 마치 거짓말처럼 도론의 그림자에서 튀어나와 형상을 이루었다. 그 형상이 얼마나 자연스러웠던지 하얀 바위는 가까운 곳에 자리하고 있음에도 그를 알아차리지 못했다.

그것은 도론 또한 다르지 않았다.

하얀 바위가 입힌 상처에 정신이 없다고는 하지만, 4기에 이른 도론이 그처럼 가까운 곳에서 그를 발견하지 못한 것은 놀랄 일이다.

그만큼 그 존재가 보인 재주가 놀랍다는 이야기이기도 했다.

―푸우우욱, 차아아아악!―

물론 4기의 도론 답게 녀석은 그 존재를 발견했지만, 이미 그 때에는 그 존재가 하얀 바위가 입힌 상처의 틈 속으로 창을 박아 넣은 뒤였다.

―그어어엉…….―

도론은 자신의 죽음이 믿겨지지 않은 듯 한 차례 나지막한 울음을 흘리다, 심장이 부서진 존재의 말로가 그렇듯 순식간에 눈에 빛을 잃고 숨이 끊겨졌다.

―쿠우우웅!―

거목이 쓰러지듯 주위에는 거대한 괴음과 함께 먼지 바람이 요란히 피어났고, 그 번져가는 먼지 바람에 잠식되듯 일대는 점점 무거운 침묵에 빠져들었다.

모든 것이 백오십일곱번째의 영광 측은 물론 광기에 휩싸였던 괴물들 또한 그 사정은 다르지 않았다.

그만큼 4기의 도론의 죽음은 믿겨지지 않는 충격적인 일이다.

“이만 물러나시지요.”

“크룩? 그대는…….”

하얀 바위는 도론의 마지막 숨통을 끊게 하고 어느새 자신에게 다가와 속삭이듯 말을 건넨 그의 정체를 알고는 크게 놀라고 말았다.

이번 붉은 달에서 생각보다 큰 도움이 되었던 설탕과 무기를 내 준 시영이었기 때문이다.

분명 고대 요새를 막기 위해 떠난 그가 이곳 전장의 중심에 갑자기 모습을 보였으니 그가 그리 놀랄 만도 했다.

“크룩. 알겠네.”

하얀 바위는 시영의 청에 고개를 끄덕였다.

그 사정을 듣기에는 이곳이 적절치 못하다는 것을 잘 알기 때문이었다.

―쿠구구구궁.―

―카아아악! 크르르릉―

주위에는 수많은 괴물들이 도사리고 있었으나, 도론이 사라진 지금 하얀 바위를 막을 수 있는 존재는 이곳에 존재치 않았다.

물론 4기 도론의 아래에서 몬스터들을 다루던 3기 도론들이 있기는 하지만, 그들은 하얀 바위의 상대가 되지 못했다.

순식간에 수백의 괴물들이 하얀 바위가 다루는 2개의 미늘 창에 처참한 죽음을 맞이했고, 이후 거세어진 백오십일곱번째의 영광측의 공격에 괴물들이 물러나기 시작했다.

덕분에 백오십일곱번째의 영광은 실로 오랜만에 고요한 평화를 맞이할 수 있었다.

“크룩. 고대 요새는 어찌 되었던가?”

사실 하얀 바위는 시영이 고대 요새를 포기하고 돌아올 것이라 보았다. 그만큼 그가 수하로부터 들은 고대 요새의 모습은 처참한 것이었기 때문이다.

그러나 상인 헌터로부터 들은 그곳의 소식에 하얀 바위는 한동안 말문을 잃고 말았다.

설마 며칠도 안 되어 집도 아닌 성을 새로이 구축하였다는 것이 그로서는 너무도 믿기 어려운 일이었기 때문이다.

“집정관님의 은혜로 인해 무사히 붉은 달을 지나칠 수 있었습니다.”

“크룩? 생각보다 성이 굳건하였던 모양이군.”

시영의 답변에 하얀 바위는 감탄을 하였으나, 고대 요새에 들이 닫혔던 붉은 달의 규모가 세 손가락이라는 것을 알았다면 그는 감탄이 아닌 경악을 하였을지 모른다.

더구나 그가 잡았던 케린스 중에 백작 급이 있었다는 것을 알면 더욱 더 그러했을 것이다. 시영은 물론 이 일을 알리고, 그에 대한 보상을 받을 생각이다.

“크루룩. 어떻게 한 것인지는 모르겠지만 크룩…자네 덕분에 백오십일곱번째의 영광의 위험은 지나갔네. 고맙군.”

“운이 좋았습니다.”

시영은 겸손의 미덕을 잠시 엿보일 뿐, 그의 말을 부정하지 않았다.

갈쿠르스의 기쁨을 적당히 뽐내는 것을 미덕으로 아는 오크들에게 있어 동양에서 높이 보는 겸손은 그리 좋은 모습이 아니어서였다.

“크룩. 도론의 사체는 자네가 챙겼던가?”

먼지 바람이 사라지면서 도론의 사체가 사라지자 혹시나 하여 물은 것인데, 시영은 부정하지 않았다.

“괜찮다면 제가 사용하고 싶습니다.”

“크룩. 자네가 잡은 것이니 자네의 마음대로 하는 것이 옳네.”

인간이었다면 자신의 몫을 주장하였을 테지만, 하얀 바위는 시원시원하게 시영의 바람을 어렵지 않게 들어주었다.

“크룩. 아직 전장이 끝이 나지 않았으나, 자네가 이번 붉은 달에서 세운 공은 매우 크네. 크르륵. 무엇을 원하는지 말해 보시게.”

그 말에 시영은 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“고대 요새를 저의 영지로 삼고 싶습니다.”

“크르륵?”

생각지 못한 시영의 답변에 하얀 바위는 잠시 생각하다 이내 고개를 끄덕였다. 시영의 말의 뜻을 알아 차린 것이다.

“크룩. 제국의 또 하나의 영광이 되고 싶다는 말인가?”

“설마 그런 것 까지 바라겠습니까? 그러나 도움을 주신다면 달갑게 받겠습니다.

수백만의 오크가 있는 대도시 백오십일곱번째의 영광이라면 확실히 불가능한 일은 아니다.

“크룩. 칸에게 말을 올려 보겠네.”

칸. 즉 오크 황제를 입에 담는 그에 시영은 자신의 목적을 이룬 것에 크게 기뻐했다.

‘그간 도론을 잡으려 고생한 보람이 있군.’

사실 시영이 이곳 백오십일곱번째의 영광에 도착한 것은 사흘 전이었다.

그 당시 이곳의 분위기는 매우 좋지 못했다. 하얀 바위가 도론에게 또 다시 큰 부상을 입어 회복에 집중하고 있던 시기였기 때문이다.

지금의 시기에 알 도르만 백작의 시체를 보이며 고대 요새를 자신의 영지로 임명 받는 일을 도움 받기 어려워 보이자, 시영은 생각을 바꾸었다.

“내가 도론을 잡을 수 있게 도와준다면, 좀 더 많은 것을 얻을 수 있을지도 모른다.”

하지만 시영이 4기 도론 앞에 나서는 것은 말도 안 되는 일이었다. 4기 도론은 애송이인 알 도르만 백작과는 차원이 다른 괴물이기 때문이다.

오러 마스터 정도가 아니면 감히 상대할 수 없는 괴물인 것이다.

그러나 행운의 스텟이 29.9에 이르면서 그의 주술이 한층 크게 성장하면서 시영은 불가능할 것도 아니라 보았다.

4대 원소 계열의 주술도 대단한 것이지만, 현재 시영이 눈여겨 보는 것은 진체의 술이었다.

그는 29.9의 행운의 스텟에 이르면서 비기와 같은 주술 하나를 깨우쳤다. 바로 상대의 인지 능력을 교묘하게 흩트리는 주술이 그것이다.

본래라면 아직 29.9의 스텟으로 가능할리 없는 주술이었지만, 그의 높은 지능 스텟과 함루어가 그 불가능을 가능케 만들었다.

변화는 그것만이 아니었다. 그는 그와 더불어 마법에도 신력을 일부나마 담을 수 있게 되었고, 이에 한 번의 기회 정도는 마련할 수 있었다.

‘그러나 일은 정말 의외로 흘러갔다.’

본래라면 하얀 바위 손에 죽어야 할 도론이 그의 손에 죽게 된 것이다. 이로서 시영은 상상치 못한 많은 것을 손에 넣게 되었다.

우선적으로 시영은 5레벨이라는 경험치를 대폭 얻을 수 있었다.

4기 도론의 레벨은 무려 152였고, 8급 사역자의 친절한 손길이 발동 되면서 9배의 경험치가 뻥튀겨지자 그 같은 폭렙이 가능해진 것이다.

어디 그 뿐인가? 도론의 사체를 소유하게 되었으니 이것만 해도 시영은 과하다 싶을 만큼 큰 것은 얻었다 하겠다.

대현자 지식을 지닌 시영에게 있어, 도론과 같은 급의 괴물의 사체는 지금의 시점에서 상당히 큰 도움이 되었다.

‘그럼 알 도르만 백작으로는 무엇을 얻어 볼까?’

그야말로 행복할 수밖에 없는 고민을 머릿속으로 그리던 시영은 곧 알 도르만 백작의 시신을 꺼내며 자신의 공을 하얀 바위에게 알렸다.

당연히 하얀 바위가 경악하며 크게 놀라한 것은 말하지 않아도 될 일이다.

백오십일곱번째 영광의 붉은 달이 끝이 난 것은 그로부터 열흘이 지났을 무렵이었다.

붉은 달이 시작되었을 때만 해도 과연 막을 수나 있을지 근심하던 때를 생각하면 대단히 빠른 종결이 아닐 수 없다.

이 모든 것이 시영의 도움으로 4기 도론이 죽음으로서 가능해진 일이다.

하얀 바위는 이후 3기 도론들을 하나씩 격파해 나가며 전장의 분위기를 더 끌어 오기 시작했고, 이후 수많은 기습들이 이어지며 몬스터 군단은 얼마 가지 않아 괴멸되고 만 것이다.

그 과정에서 시영 또한 큰 공을 이루었다.

“크룩. 만인장이라니. 아무리 임시직이라고 하지만… 이게 말이 되는가?”

만인장은 백오십일곱번째 영광에서도 2명 밖에 없는 존재이다. 바로 하얀 바위 외 대전사에 오른 두 오크 대전사가 그 주인공들로 그만큼 시영이 만인장에 오른 것에 말이 많아질 만도 하다.

하지만 하얀 바위가 그에게 맡긴 병력이 헌터들이라는 것을 알자 오크들은 저마다 고개를 끄덕였다.

현재 헌터들의 숫자는 그간의 죽어나간 숫자를 빼어도 1만이 좀 넘은 터라, 그들을 모두 다루려면 만인장의 직위를 내 주는 것도 무리가 아니라 생각한 것이다.

그러나 시영이 만인장에 오른 것은 하얀 바위의 생각이 아니었다. 그것은 시영이 고대 요새에서의 자신의 공을 알리며 내 걸은 조건이었다.

“헌터들을 이끌 수 있도록 저에게 만인장의 직위를 내려 주십시오. 그 자리에 걸맞은 자임을 증명하겠습니다.”

그의 조건은 어찌 보면 큰 모험수였다.

전장에서 활약을 통해 그 만인장의 직위를 인정받도록 하겠다는 것인데, 달리 말하면 그만한 공을 세우지 못하면 그가 얻는 것은 아무것도 없다는 말이기도 했다.

하지만 만인장의 직위는 시영으로 하여금 그만한 모험을 하게 만들었다.

만인장에 오른다는 것은 제국으로부터 그 이름을 크게 날릴 수 있는 기회이기 때문이다. 더불어 만인장은 그의 라의 작위로는 감당이 되지 않기에 자연 그의 작위는 승격하게 된다.

라파의 작위에 오르게 된다는 말이었다.


 # 38

﻿유럽 역사로 치면 남작에서 자작으로 승격하는 것으로, 단 한 단계의 승격이지만 그 의미는 매우 컸다.

실상 라의 작위를 남작이라 비유하긴 했지만, 정확히 말하자면 라의 작위는 준 남작 급이라 보는 게 확실하다.

라의 작위는 시영이 한 것처럼 이렇다 할 공물을 내 주거나, 혹은 상급 전사에만 올라 적당한 공을 세우면 얻을 수 있기 때문이다. 다만 그렇게 얻는 작위다보니 당대에만 그 작위의 권한이 발생한다.

그러나 라파의 작위부터는 3대까지라지만 그 작위의 승계가 가능하기에, 그 자리는 제한적이었다.

하여 오크 제국에서는 라파의 작위부터 진정한 귀족으로 올려다보았다. 오크 사회의 내부에서 발언권을 키울 시영으로서는 라파의 작위는 하루라도 빨리 얻어야 할 것이었다.

“내가 이것으로 얻고자 한 것은 두 가지이다.”

하나는 자연 따라오는 만인장의 권한으로, 일만이 넘는 군세를 키울 수 있다는 점이다. 고대 요새는 능히 수백만 명을 수용할 수 있는 곳이라, 훗날을 생각하면 이 만인장의 권한의 가치는 큰 진가를 발휘할 터였다.

그 외에 다른 하나는 바로 영지를 가질 경우 강력한 자치법권을 얻을 수 있다.

그 영지 내에서는 오크 제국의 법보다 영주가 만든 법을 우선시 한다는 것인데, 반란과 같은 큰 배신이 아니면 칸이라고 해도 쉬이 터치하지를 못했다.

그런 큰 권한을 행사할 수 있다보니, 라파도만의 작위에 있는 하얀 바위라고 해도 그가 평생 줄 수 있는 라파의 작위는 다섯밖에 되지 않았다.

현재 하얀 바위가 내릴 수 있는 라파의 작위는 하나 밖에 없었지만, 하얀 바위는 크게 고민하지 않고 그의 요청을 받아 들였다.

“크룩. 알 도르만 백작을 잡았다는 것에서부터 그대는 그럴 자격이 있다.”

그렇게 시영은 하얀 바위로부터 임시 만인장의 직위를 받아 헌터들을 이끌었다.

그리고 놀라운 일이 벌어졌다.

단지 그가 만인장에 올랐을 뿐인데, 헌터들의 전력이 2배 넘게 강화되는 일이 벌어진 것이다.

아니 전체적으로 본다면 그 배 이상의 효과가 군 전체에 벌어지고 있는 실정이었다.

매우 놀랄 일이지만 그 사정을 안다면 크게 놀랄 것도 아니었다.

그가 나섬으로서 해서 어딘가 주먹구구식이었던 헌터 군단의 체계가 새롭게 잡히며 효율이 극도로 끌어 올라갔으니 말이다.

물론 그 배경에는 일부 뛰어난 헌터들을 파티로 끌어 들이면서 일어난 봉사의 기쁨의 버프가 한몫 한 것은 말할 필요도 없다.

물론 그들을 이끔으로서 가장 큰 혜택을 받은 것은 시영이었다.

8급 사역자의 봉사의 기쁨의 버프의 대상이 100명에서 1000명으로 늘어나면서 150%의 추가 경험치로 인해 그의 레벨은 빠르게 상승한 것이다.

전쟁이 끝이 났을 때쯤. 그가 4개의 레벨이 올랐음을 생각한다면, 얼마나 그 혜택을 공유받았는지 짐작할 수 있을 일이다.

전쟁이 끝이나고 하얀 바위는 시영이 원하는 대로 그에게 라파의 작위를 내려주었다.

다만 라파의 작위를 내린 것치고는 별다른 작위식도 없었는데, 이는 다름 아닌 그가 위기에 처한 다른 지역을 지원하러 가야 했기 때문이다.

백오십일곱번째의 영광조차도 힘들었던 붉은 달이었으니, 다른 곳의 사정이 얼떨지는 뻔한 일이었다.

듣기로 오크 황제 칸 마저 나섰다고 하니, 현 상황의 심각함을 알 수 있을 것이다.

“저 또한 라파의 작위를 받은 이로서 그 의무를 다하고자 합니다. 제가 따라가도 되겠습니까?”

갈쿠르스의 다섯 번 째 축복을 이용할 수 있는 인원이 제한적이라, 소수의 인원을 이끌고 움직이려는 하얀 바위는 시영의 그 말에 크게 반겼다.

“크룩. 자네가 같이 간다면 정말 큰 도움이 될 것이네.”

추가 버프 스텟으로 마나가 크게 강화된 시영의 실력은 주술을 사용하지 않아도 무시무시했다.

그가 모든 실력을 발휘한다면 하얀 바위는 어려워도 그 아래의 대전사 정도는 거뜬히 상대할 수 있는 전력이다.

그러니깐 헌터의 기준으로 치면 7차 직업군의 실력자라는 말이었다.

사정으로 인해 레벨을 올렸음에도 남겨 둔 스텟으로 육신을 강화했다면, 그는 하얀 바위도 상대할 수 있을 것이다.

그런 그의 시영의 전력을 하얀 바위는 이 전쟁을 통해 알아 본 바, 그로서는 당연히 크게 반길 수밖에 없다.

렇게 하얀 바위를 따라 여러 영광의 도시들을 지원을 하러 가게 된 시영은, 그 때마다 혁혁한 전공을 세웠다.

그렇게 한 달이 바쁘게 지났을 무렵 웨이브는 거짓말처럼 그 끝을 고했다.

13. 정산

―우우웅―

시영은 낯설지 않은 거대한 울림과 함께 세상이 뒤툴어지는 것을 마주했다. 다시 그의 시야가 정상으로 돌아왔을 때, 그는 온통 하얀 빛으로 뒤덮인 공간의 중심에 놓여졌다.

갑작스럽게 벌어진 일이었으니, 크게 놀랄 만도 하지만 시영은 그리 놀라하지 않았다. 다만 다른 의미로 한 숨을 내쉬었을 뿐이다.

“후~. 예상은 했지만, 생각보다 빨랐군. 그래도 새로운 영광의 주인이 될 것을 약속받았으니 그나마 다행인가?”

그가 약속을 받은 대상자는 제국의 다섯밖에 없는 라파도시만 중 하나이며, 위대한 전사이기도 한 검은 손이었다.

인구 이천만이 넘는 오대 대도시 일곱 번째 영광을 다스리는 그의 약속이었으니, 그 지원은 하얀 바위가 해 줄 수 있는 수준을 가볍게 뛰어넘을 터였다.

“그나저나 일이 재미있게 흘러가는군. 혹시나 하여 크게 기대하지 않고 나선 것이건만, 결국 검은 손을 살리게 되었다.”

예상을 뛰어넘은 붉은 달에 의해 오크 제국은 큰 타격을 받는다.

그 중 가장 큰 것이라면 다섯 위대한 전사 중 하나인 검은 손을 잃은 것이었다. 전장의 전황을 뒤집으려 무리하게 움직이다 생긴 사고였다.

대현자 시절 오크와 친분이 짙었던 시영은 그 일을 들어 기억한 바가 있었다.

하여 그는 무려 4등급 마석과 하나를 소비해 중급 물약을 만들어 내었다.

성수가 있기는 하지만, 검은 손이 입은 피해는 성수보다는 물약이 더욱 큰 효과를 보았다.

실제로 시영이 내놓은 중급 물약으로 인해 빠르게 생명을 잃어가던 검은 손은 거짓말처럼 생환할 수 있었다.

물론 완전히 회복하지는 못했지만, 오러 마스터의 경지에 이른 오크이니 며칠 내에 툴툴 털어버리고 몸을 일으킬 것이다.

‘과연 그가 살아남게 되었으니, 오크 제국의 역사는 앞으로 어떻게 흘러갈지 궁금하군?’

웨이브가 넘어갈 때마다 몬스터 군단의 전력이 늘어난다는 점을 본다면, 그 같은 강자의 생환은 대단히 긍정적 영향을 끼칠 것은 분명하다.

잠시 그간의 일을 회상하던 시영은 시스템의 알림 소리에 회상을 거두었다.

―붉은 달 퀘스트에 대한 정산을 시작합니다.―

―정산은 웨이브에서의 활동에 관련되어 점수를 매깁니다.―

―… 사용자 박시영 헌터의 정산이 끝이 났습니다.―

―축하드립니다. 박시영 헌터는 총 211000점을 받았습니다.―

―이 점수는 코스모스 마켓에서 아이템으로 바꿀 수 있습니다.―

211000점을 말하는 시스템에 시영은 순간 말문을 잃었다.

첫 번째 웨이브이니 만큼 사실 100점만 얻어도 엄청난 성공인데, 시영은 무려 이천배가 넘는 점수를 얻었으니 시영이라고 해도 쉬이 평점심을 가지기 어려울 만하다.

대현자에 올라선 뒤에나 받기 시작한 형태의 점수라 더욱 그러했다.

“음…….”

물론 그가 첫 번째 웨이브에서 이룬 것은 너무도 많았다. 라에 올라 최초의 귀족의 칭호를 얻었으며, 또한 그를 넘어 라파의 작위에 얻기도 했다.

세 손가락의 전력으로부터 고대 요새를 지키는 데 성공했고, 그 과정에서 알 도르만 백작을 잡았다. 또한 4기 도론을 잡아 백오십일곱 번째 영광의 위기를 막았으며, 이 외에도 검은 손을 구해내었다.

아쉽게도 시간이 촉박해 고대 요새를 그의 영지로 인정 받을 수 없었으나, 그러지 못했음에도 시영은 이 같은 점수를 받았다.

“아무리 계산해보아도 너무 많은 점수를 가산 받았다. 본래라면 이 점수의 절반도 받기 어려울 것인데… 역시 그것 때문일까?”

시영은 이런 점수를 받은 이유가 어쩌면 고대 요새의 숨겨진 힘. 리트담의 서를 얻었기 때문이 아닐까 싶었다.

하기야 그가 본 리트담의 서에 담긴 힘은 능히 웬만한 왕의 힘을 뛰어넘는 잠재력을 가지고 있었으니, 그처럼 큰 점수를 받는다고 해도 그리 크게 놀랄 일은 아닐 것이다.

“뭐가 어찌 되었든 매우 좋은 일이구나.”

당연한 말이지만 업적 점수는 많을수록 그 가치가 향상된다.

업적 점수를 사용하는 이곳을 코스모스 마켓이라 칭하는 이유는, 코스모스에 참여한 차원의 모든 것이 거래되고 있기 때문이다.

아직 인류가 발을 들이지 못한 게이트의 아이템들은 물론, 매우 희박한 확률과 특이 조건의 히든 퀘스트에서만 얻을 수 있는 스킬도 코스모스 마켓에서 구할 수 있다.

어디 그뿐인가?

시스템이 구현화한 모든 특성 또한 그 점수를 통해 구할 수가 있다. 말하자면 점수만 충분하다면 에픽이나 신화 등급은 어려워도 전설 급의 특성도 구매가 가능하다는 것이다.

다만 왕들이 가지는 특성은 아무리 사소한 것이라도 가지지를 못했다.

왕의 특성은 오직 왕이 상대의 왕을 잡아야만이 일부를 얻을 수 있는데, 알베르토 시절의 그는 왕이 아니었기에, 2명의 왕을 잡았음에도 그는 그 왕의 특성을 얻지 못했다.

물론 너무도 뛰어난 등급의 스킬은 그것을 감당하지 못한 자에게 있어 그림 속의 떡과도 같은 것이겠지만, 매력적인 것은 분명하다.

이러다보니 웨이브에서 업적 점수를 얻기 위해 무리한 일들을 진행하는 헌터들이 한 둘이 아니었다. 시영 또한 다르지 않아, 그 또한 그것을 노리고 하얀 바위를 따라 전장을 전전한 것이기도 했다.

시영은 211000업적 점수에서 이른 미소를 한동안 보이다, 곧 한쪽에 알랑거리고 있는 코스모스 마켓 관련의 정보창을 열었다.

―코스모스 마켓에 온 것을 환영합니다. 입장하시려면 코스모스 마켓을 선택해주시기 바랍니다.―

―다만, 입장 시 업적 점수 10점이 소모가 되오니 주의하십시오.―

겨우 10점이라 생각할지 모르지만, 이 시기에 10점도 얻지 못하는 헌터들이 수두룩하였으니 결코 적은 점수는 아니다.

그러나 211000업적 점수라는 엄청난 점수를 가지고 있는 시영에게 있어 티끌의 부담조차도 되지 못했다.

“코스모스 마켓에 입장한다.”

시영은 10점을 소모해 코스모스 마켓에 입장하였다.

―후우웅―

그리고 처음 이곳에 왔을 때 겪었던 것처럼 기묘한 울림과 세상이 뒤틀어지더니 이내 그는 어딘가 기이한 장소에 들어섰다.

그렇게 시영이 들어선 곳은 붉은 빛이 가득한 거대한 공간이었다. 그리고 그를 이어 그를 전담하는 상인을 만났다. 전담 상인은 저마다 다 다른 데, 보통은 피터팬의 요정 팅거벨을 연상케하는 예쁘장한 외형을 지닌 요정족들이다.

이들은 헌터에게 가장 필요하다 싶은 것을 추천해 주는 데, 보통 특별한 생각이 없는 이상 그들의 말을 따르는 게 옳았다.


 # 39

﻿시영 또한 요정족 중 하나를 배정받았는데, 다만 그 외형이 좀 특이했다.

우선 그가 알고 있던 요정 족보다 상당히 더 컸다. 보통 요정족은 성인 남성의 손바닥 정도의 크기에 달했는데, 그녀는 그 정도를 넘어 웬만한 성인 남성의 무릎을 좀 넘은 크기였다.

날개 또한 한 쌍이 아닌 세 쌍이었는데, 그 날개는 저마다 색이 다 달라 마치 공작의 꼬리처럼 상당히 화사했다.

덕분에 순간 시영은 그녀가 요정족이 아닌 다른 어떤 특이 종족인가 착각을 하기도 했다.

그 외에도 시영이 눈여겨 보는 큰 차이점이 있었다. 바로 요정족은 예쁜 외모와 달리 어딘가 세상 다 산 것처럼 무건조하였는데, 그와 달리 그녀는 생동감이 넘치고 감정이 풍부했다.

“헤헤. 안녕하세요? 부끄러운 아침이슬이라고 합니다.”

“…….”

부끄러운 아침이슬이라 자신을 소개하는 시영에 잠시 머뭇거렸다. 요정족 중 낯 뜨거운 이름을 가진 이들이 있다고는 들었지만 실제로 그 이름을 가진 요정을 배정받을 줄 몰랐기 때문이다.

“왜 그러신가요?”

“음…아닙니다. 반갑습니다. 저는 박시영이라고 합니다.”

“헤헤. 네.”

뭐가 그리 즐거운지 보조개를 보이며 헤실헤실 웃는 부끄러운 아침이슬에 시영은 자신도 모르게 미소를 지으며 말했다.

“부끄러운… 아침이슬 님. 님에게 다른 별칭을 붙여주어도 되겠습니까?”

“별칭? 별칭이 무엇인가요?”

“가까운 사이끼리 달리 부르는 이름을 말합니다.”

“헤헤. 정말요. 정말 어여쁜 의미군요. 저는 좋아요.”

“허락해 주시니 감사합니다. 그럼 레이첼. 레이첼 님이라고 부르겠습니다.”

“레이첼? 레이첼!”

시영이 지어준 레이첼이라는 이름이 마음에 드는 듯 그녀는 빠르게 날개짓을 하며 이리저리 붉은 공간을 휘저었다.

저마다 색이 다른 여섯 개의 아름다운 날개들이 빠르게 날개짓을 하니 마치 그녀의 뒤로 무지개 빛이 그녀를 감싸는 착각이 든다.

그렇게 크게 주위를 한 바퀴 돌던 이제 레이첼이 된 그녀는 시영에게 말했다.

“헤헤헤. 고마워요. 그럼 저도 박시영 님에게 별칭을 지어…….”

“아니. 괜찮습니다. 그저 시영이라고 불러주십시오. 저는 그것이 좋습니다.”

부끄러운 아침이슬이라는 이름을 가지고 있는 요정이 지어줄 이름이 정상일리 없는 터라 시영은 서둘러 그녀의 제안을 거절했다.

다행히 레이첼은 시영의 거절에 그리 기분 나빠하지 않았다. 그녀는 해맑은 미소를 보이며 말했다.

“정말 기분이 좋네요. 아가들에게 듣기로는 이번 첫 번째 웨이브에서 코스모스 상점에 방문할 분들은 많지 않다고 들어서 못 만날까 불안했는데 말이에요.”

“?”

시영은 레이첼의 말에서 이상한 느낌을 받았다. 아기들이라는 말에서 그녀의 정체가 심상치 않다 예상한 것이다.

“레이첼 님께서는 다른 요정들과는 좀 다른 것 같습니다. 어떠한 분이시지를 물어 보아도 되겠습니까?”

시영의 물음에 레이첼은 쑥스럽다는 듯 볼을 은은히 붉히며 답했다.

“여왕이에요.”

“!!”

자신의 정체를 밝히는 그녀에 시영의 눈이 커졌다. 범상치 않을 것이라 예상은 했지만, 설마 요정족의 여왕일 줄은 생각지 못했기 때문이다.

아마 그것은 너무도 풋풋한 소녀의 외모를 가진 것도 한 몫 했을 터였다. 시영의 놀란 심정을 아는지 레이첼이 여전히 쑥스럽다는 표정으로 입을 열었다.

“여왕이 된 지는 얼마 되지 않았어요. 그래서…좀 부끄럽네요.”

“아. 그렇군요.”

그제야 시영은 그녀의 소녀 같은 모습을 조금이나 이해할 수 있었다.

“그럼 여왕님이라 부르도록 하겠습니다.”

“아니에요. 그냥 레이첼이라고 불러 주세요.”

여왕에 올라온 게 얼마 되지 않았다는 말이 맞는 듯 정말로 부담스러워 하는 그녀에 시영은 나지막히 웃음을 흘렸다.

“하하. 알겠습니다. 그럼 레이첼 님. 저에게 마법 상점을 소개 해주 시겠습니까?”

“헤헤. 네. 잠시만요.”

레이첼은 그러며 곧 손을 허공에 휘저었다. 하지만 가벼운 그녀의 손짓과 달리 나타난 결과는 엄청났다.

―쿠구구궁. 우르르릉!―

공간이 일그러진다 싶더니 이 거대한 공간이 좁다 느껴질만큼 엄청난 크기의 건물이 나타난 것이다.

‘으음. 여왕이라고 하더니 과연…….’

대현자에 올라 그와 함께 성장했던 요정이 다루는 상점의 규모도 대단했지만, 여왕 레이첼이 다루는 상점과는 비교할 수 없다.

지금 당장 드러난 크기만 비교해도 열 배 이상의 규모가 차이가 날 정도였다.

‘하지만 더욱 놀라운 것은 그녀가 전력을 다한 것이 아니라는 점이지.’

새삼 요정들의 여왕이라는 의미가 크게 다가오는 순간이었다.

“자. 시영님 이쪽으로 오세요.”

시영의 그런 생각을 아는지 모르는지 레이첼이 파르륵 날개를 날리며 앞장 서며 그를 안내했다.

그렇게 들어간 건물 내부는 밖에서 본 것보다 더 대단했다.

엄청난 숫자의 카드들이 빛나며 화려하게 나열되어져 있었는데, 마치 밤하늘의 별들을 가져다 놓은 것이 아닌가라는 착각이 들 정도였다.

‘레이첼은 카드로 보관하는 모양이군?’

요정족들은 다른 상인들과 달리 아이템들의 형태를 바꿀 수 있었다. 하여 요정 족의 취향에 따라 돌멩이, 꽃, 사탕 등으로 아이템들의 모습을 바꿔 보관하는데, 레이첼은 그 취향이 카드인 모양이다.

그는 간단히 주위의 카드들을 살펴보았고, 이내 그녀가 어떤 방식으로 분류했는지 좀 더 자세히 알아볼 수 있었다.

크게 빛을 발하수록 그 등급이 높았으며, 색깔에 따라 그 종류를 나누었다. 특성의 경우는 하얀 색, 무구들은 노란 색 그 외 다른 아이템들의 항목을 저마다 색을 붙여 분류했다.

“헤헤. 예쁘죠. 본래는 별 모양으로 할까도 했는데. 그건 다른 아이가 이미 하고 있어서요.”

그리 말하는 그녀는 조금 아쉽다는 모습을 보였지만, 그래도 빛과 색을 넣은 카드들이 펼쳐진 모습을 보고는 뿌듯한 모습으로 고개를 끄덕였다.

“자, 어디 한 번 살펴 보시겠어요?”

상점을 유지하는 것은 많은 힘이 드는 일이지만, 레이첼은 처음 상점에 온 시영을 배려해 천천히 그가 살펴보기를 유도했다.

시영은 그런 레이첼의 배려를 알고 고마웠으나 그는 고개를 저으며 말했다.

“카르마의 장난을 구매하고 싶습니다.”

“네? 카르마의 장난이요?”

레이첼은 시영의 말에 놀란 눈빛을 보였다. 설마 카르마의 장난을 아는 헌터가 있을 줄 예상 못했다는 모습이다. 그러나 놀란 것도 잠시 그녀는 고개를 크게 저으며 말했다.

“어디서 들으셨는지 모르겠지만, 카르마의 장난은 옳은 선택이 아니에요.”

“괜찮습니다. 카르마의 장난 1등급을 주시겠습니까?”

“에~. 그것보다 현재 세일 중인 도우미 세트가 더 유익하실텐데.”

그녀는 걱정에 다시 한 번 말을 꺼냈지만, 시영은 그저 미소를 보일 뿐 자신의 생각을 바꾸지 않았다.

“100포인트에요.”

시영은 그녀의 말에 능숙하게 업적 점수를 포인트로 변환해 이를 내주었고, 그녀는 어쩔 수 없다는 표정으로 한 장의 카드를 소환했다.

―휘이익―

그렇게 시영이 100포인트를 지불하고 받은 카드의 그림은 독특했다.

카르마의 장난이라는 이름처럼 삐에로 복장을 한 인물이 그려져 있었는데, 어찌 보면 친숙한 조커의 모습이었다.

―카르마의 장난 카드.

등급 : 1등급

카드에서 무엇이 나올지 아무도 모른다.(단, 1등급 카르마의 장난은 매직 등급까지가 한계 선이다.)

*90%의 확률로 아무것도 나오지 않을 수 있다.―

조커 카드의 설명창을 보면 왜 레이첼이 말렸는지 알 수 있다. 성공확률이 고작 10%밖에 되지 않았는데다, 성공한다고 해도 매직 아이템을 손에 넣을 수 있는 것이 아니었다.

재수가 없을 경우 일반 1등급의 아이템을 얻을 수도 있었다.

100업적 점수의 가치를 생각하면 너무도 보잘 것 없는 결과를 가져올 수 있는 것이다.

그러나 시영은 별다른 고민 없이 조커 카드를 발동 했다.

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 매직 무구(투구)를 손에 넣었습니다.―

“에?”

레이첼은 망설임 없이 조커 카드를 발동한 시영의 무신경 함에 가슴을 졸이다, 그 결과를 보고 깜짝 놀라고 말았다.

설마 1등급에서 나올 수 있는 최고 등급이 그렇게 나올줄 예상 못한 모양이다.

그 큰 눈을 말똥말똥거리며 이상하다는 의문을 보이는 레이첼과 달리 시영은 이런 결과를 예측한 듯 담담히 그것을 챙겼다.

‘매직 등급의 투구라. 생각보다 좋은 것을 얻었군.’

매직 등급의 투구의 가격은 대단히 비싼 편이었다. 별다른 속성치가 붙지 않았음에도 비싼 편이었는데, 이는 이유가 있었다.

바로 매직 등급의 투구부터는 무구들을 지정할 수 있기 때문이다. 이게 무슨 말인가 하면 매직 등급 투구 안에는 별개의 공간이 있어 그 안에 무구들을 따로 챙겨놓을 수가 있는데, 더욱 놀라운 것은 그 투구를 쓰는 것만으로 마치 게임 캐릭터처럼 지정한 무구들을 착용할 수 있다는 점이다.

이런 이유로 매직 등급 투구는 거의 일반 5등급 무구 이상의 가격으로 채택받고 있었다.

“추…축하드려요. 설마 이렇게 성공하실 줄은 몰랐어요.”

뒤늦게 레이첼의 축하 소식이 들려왔으나, 시영은 담담한 태도를 보이며 말했다.

“카르마의 장난 1등급을 9개 더 주시겠습니까?”

“에?”

첫 번째 웨이브이니만큼 그것을 구매한 것만으로 시영의 거래가 끝이 났다 생각한 레이첼은 난데없는 시영의 말에 놀란 모습을 보였다.

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 매직 무구(귀걸이)를 손에 넣었습니다.―

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 매직 무구(귀걸이)를 손에 넣었습니다.―

…….

카르마의 장난이라는 말이 무색할만큼 1등급에서 나올 수 있는 최고등급의 아이템들이 쏟아진 것이다. 덕분에 레이첼은 자신이 얼마나 다양한 표정으로 놀랄 수 있는지 확인하게 되었다.

“이…이게 뭐지? 오류가 난 건가?”

레이첼은 그럴 리가 없다는 것을 알면서도 그리 말할 만큼 시영이 벌인 일은 놀랄 것이었다.

하지만 그녀가 놀랄 일은 이제 시작이었다.

“그럼, 본격적으로 시작해 볼까? 레이첼 님. 카르마의 장난 4등급 2개, 3등급 1개를 주시겠습니까?”

“네? 에? 네?”

시영의 말에 레이첼은 고장이라도 난 장난감 같은 모습을 보였다. 마치 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 싶은 모습이다.

그런 그녀의 모습에 시영은 피식 웃으며 업적 점수를 모두 포인트로 바꾸어 그녀에게 보여주었다.

“어? 그러니까 21만 포인트!”

레이첼은 날개를 파르륵 떨기 시작했다. 더불어 그들이 있는 건물이 그르릉 거리며 묘한 비틀림이 벌어졌는데, 이것만 보아도 그녀가 얼마나 크게 놀랐는지 알 수 있을 터였다.

한참의 시간이 지나서야 그녀는 겨우 입을 열었다.

“…이게 말이 되나요?”

그런 업적 점수를 받은 존재가 없는 것은 아니지만, 그 어떤 종족도 첫 번째 웨이브에서 이처럼 엄청난 포인트를 받은 자는 없었다.


 # 40

﻿레이첼은 결국 궁금증을 이기지 못해 그에게 말을 건넸다.

“도대체 정체가 무엇인가요?”

시영은 레이첼의 말에 어딘가 장난기가 이른 미소를 보이며 말했다.

“인간의 왕입니다.”

“아!”

레이첼은 여러 가지 의미가 깃든 감탄사를 터트렸다. 시영의 말이 거짓이 아니라는 것을 알기 때문에 보이는 감탄사였다.

‘으음…코스모스에 정말 무서운 존재가 나타나겠구나.’

첫 번째 웨이브가 시작된 이제 프롤로그를 시작할 준비를 마친 지금의 시점에서 자신의 운명을 깨닫는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

그 어떤 왕도 자신의 운명을 그처럼 일찍이 알아차리지 못한다. 왕에게 주어지는 특성이 대단하기는 하지만, 보통 왕의 특성은 성장형이라 일찍이 그리 특출난 모습을 보이지 못한다.

하여 숱한 역경을 이겨내고 크게 성장한 뒤에야 자신이 왕임을 자각한다.

그런데 시영은 애초 자신이 왕이라는 것을 깨달았고, 그런 그의 혜안에 레이첼은 감탄을 보인 것이다.

그러나 시영이 사실 인간의 시간으로 각성한 지 겨우 4달 밖에 되지 않았다는 것을 알았다면 그녀는 감탄이 아니라 공포를 느꼈을 터였다.

그 사실을 모르는 레이첼은 크게 감탄하면서도 이내 고개를 저었다.

“그래도 이건 이해하기 어려워.”

그러나 그렇다고 해도 시영이 얻은 21만 업적 점수는 너무도 말이 안 되는 것이었다.

하지만 그도 잠시, 시영이 카르마의 장난에 21만 포인트를 쓰겠다고 한 것을 기억한 레이첼은 다시 그를 말렸다.

“이것이면 제가 도움을 드리면 괜찮은 전설 등급도 살 수가 있어요.”

엄청난 할인 특혜를 줄 생각인 모양이었으나, 시영은 고개를 저었다.

“괜찮습니다.”

“에휴~.”

레이첼은 시영이 단호히 거절하자 무언가 답답한 얼굴빛을 보였지만, 결국 시영이 원하는 대로 거래를 진행했다.

다만 이번에는 시간이 걸렸다.

아무리 레이첼이라고 해도 4등급에 달하는 카르마의 장난을 하나도 아닌 2개나 소환하는 데에는 무리가 있는 모양이다.

“으차!”

그러나 요정의 여왕답게 그녀는 얼마 지나지 않아 3장의 카드를 소환했다. 이후 시영은 시원시원하게 21만 포인트를 내주며 그 카드를 받아들였다.

―카르마의 장난 카드.

등급 : 3등급

카드에서 무엇이 나올지 아무도 모른다…(단, 3등급 카르마의 장난은 전설 등급까지가 한계 선이다.)

*80%의 확률로 아무것도 나오지 않을 수 있다.

*아이템이 당첨 될 경우 최소 매직 등급을 보장 받는다.―

―카르마의 장난 카드.

등급 : 4등급

카드에서 무엇이 나올지 아무도 모른다.

*60%의 확률로 아무것도 나오지 않을 수 있다.

*아이템이 당첨 될 경우 최소 유니크 등급을 보장 받는다.―

무려 1만 업적 점수를 주고 얻은 3등급 카르마의 장난과 10만의 업적 점수를 소비해 얻은 4등급 카르마의 장난다운 설명이었다.

“그나저나 4등급 카드는 특이하군. 한계가 없다는 말인가?”

알베르토 시절의 그는 카르마의 장난 카드를 구입해 본 적이 없었기에, 한계선에 대한 설명이 없는 4등급 카드의 설명이 눈에 남았다.

‘으음.’

앞서 100포인트 짜리 1등급 아이템과 달리 21만점의 포인트를 소모하여 얻은 카드들이다. 아무리 시영이라고 해도 망설임이 없을 수 없었다.

그러나 그것도 잠시였다.

곧 시영은 3장의 조커 카드 중 먼저 3등급 조커를 발동했다.

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 전설 등급(드래곤 하트)을 손에 넣었습니다.―

―드래곤 하트

등급 : 전설

마법의 종주인 드래곤의 심장이다.

*취할 시, 40이하의 마나 스텟의 소유자에게 +10의 마나를 영구적으로 주어진다.

*취할 시, 41~50이하의 마나 스텟의 소유자에게 +5의 마나를 영구적으로 주어진다.

*취할 시, 51~60이하의 마나 스텟의 소유자에게 +1의 마나를 영구적으로 주어진다.―

“허! 어마어마한 게 나왔군.”

앞서의 실험으로 친절한 손길로 나오는 아이템이 비범하다는 것임을 알던 시영이었음에도 그는 나타난 결과에 큰 만족을 보였다.

어중간한 무구나 특성보다 지금 시점에서 그가 가장 필요한 아이템이기 때문이다. 하루가 다르게 마나 스텟의 필요성을 느끼고 있는 시영이기에 더욱 그러했다.

“말도 안돼!”

레이첼은 혹시나 꽝이 걸려 1만 포인트가 날아갈까 마음을 졸인 게 무색할만큼, 전설 등급의 아이템 중에서 최상위에 있는 드래곤 하트가 나오자 어이가 없을 지경이었다.

혹시나 이러다 시스템이 제재가 오는 것이 아닌가 싶어 가슴이 두근두근 거리는 가운데, 그런 그녀의 마음을 모르는 듯 시영은 담담한 어투로 남은 2개의 카드를 동시에 개봉했다.

무슨 1등급 조커 카드를 개봉하 듯한 그의 모습에 레이첼의 심장은 미친년 널뛰기하는 것마냥 뛰었다.

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 전설 등급(드래곤 하트)을 손에 넣었습니다.―

―8급 사역자의 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 신화 등급(마법 공학자)를 손에 넣었습니다.―

“마법 공학자?”

시영은 2개의 조커 카드에서 개봉 된 아이템 중 또 하나의 전설 등급 드래곤 하트에 기뻐하다, 신화 등급 마법 공학자에 잠시 의문을 보였으나, 이내 그는 그것이 무엇인지 알 수 있었다.

―사용자의 시스템에 새로운 업데이트 항목을 발견했습니다. 업데이트를 시작합니다.―

―…업데이트가 끝이 났습니다.―

바로 시영의 시스템에 업데이트가 끝나면서 이루어진 일이다.

―마법 공학자

등급 : 신화

823712차원의 마법 공학이 발전한 베넨 종족이 다루던 특성이다. 사용자의 지능에 걸맞는 마법 공학자를 소환한다.

*사용자의 지능의 수치에 따라 마법 공학자의 마법 공학에 대한 지식이 달라진다.

*연구 개발에 있어 매우 특별난 재주가 있다.

*다수의 마법 공학자를 소환이 가능하다.

*단, 마법 공학자의 숫자가 늘어날 때마 소환되는 마법 공학자의 수준의 질은 떨어진다.―

마법 공학자에 대한 설명을 읽은 시영은 잠시 생각에 잠겼다. 이것을 좋아해야 할지 말아야 할지 감이 오지 않았기 때문이다.

시영은 이미 백년 가까이 축적된 마법 공학의 정수를 맛본 자였다.

과거와 달리 현대는 엄청난 속도로 발전되고 있었고, 그런 면에서 무려 백년에 걸쳐 발전된 학문은 결코 만만하게 볼 것이 아니다. 그것도 전쟁이라는 특수 상황에전쟁과 엮여진 학문이라면 더욱 그러했다.

하여 시영은 마법 공학에 대해 능통하였다 자부했다. 그런 그에게 있어 마법 공학자의 존재는 그리 특별하지 않았다.

‘물론 지능에 걸맞는 마법 공학자를 소환할 수 있다고 한 점은 마음에 드는군.’

99의 지능 수준의 마법 공학자라면 굳이 마법 공학만이 아니어도 여러 가지로 쓸모성이 많을 것이다.

그의 엄청난 지능 덕분이기는 하지만, 이 정도면 능히 신화 등급의 특성답다고 볼 수 있다.

“정말 대단해요. 하나는 소멸되었지만, 또 다시 드래곤 하트가 나오더니 정말이지…….”

시영이 마법 공학자라는 신화 등급의 특성을 얻었음을 몰라 하는 말이었지만, 시영은 굳이 그녀의 말을 정정하지 않았다.

전설 등급이 또 다시 나온 것으로 저리 호들갑인데, 신화 등급을 얻었다고 하면 그녀가 얼마나 놀라할지 눈에 선히 보였기 때문이다.

대신 시영은 그녀에게 부탁을 했다.

“괜찮다면 드래곤 하트를 취하고 싶습니다. 공간을 내 주시겠습니까?”

“헤헤. 물론이에요.”

그녀는 말이 끝나기 무섭게 시영에게 손을 휘저었다.

―쩌저저적―

그리고 유리와 같은 무언가가 시영을 감싸더니 이내 시영은 그곳에 있으면서도 있지 않은 존재가 되었다.

‘공의 경계를 이리 쉽게 다루다니.’

공의 경계는 임의로 차원 아래 또 다른 차원을 만드는 것을 말한다. 물질 구현이 특기인 요정족에서도 공의 경계는 그 난이도가 엄청나 상급 요정 정도가 아니고서는 엄두도 내지 못하는 특기였다.

시영은 레이첼이 여왕이라는 점에서 이 공의 경계를 쉬이 다룰 것이라 보았지만, 그래도 이 정도로 쉬이 다룰 것이라 생각지 못했다.

그것도 상점을 소환한 상태에서 그런 것이었으니, 시영은 자신의 생각보다 레이첼의 능력이 더 크다라는 것을 예감할 수 있었다.

‘어찌 되었든 공의 경계 덕분에 달리 걱정할 것이 사라졌군.’

드래곤 하트와 같은 영약을 취하려면 조심해야 할 것은 2가지이다.

하나는 취할 시에 밀려오는 고통에지지 않고 정신을 유지해야 한다는 점이었고, 다른 하나는 그것을 취하는 과정에서 생기는 마나의 파장에 주위가 엉망진창이 될 수 있다는 점이다.

당연 드래곤 하트와 같은 전설 급의 영약에서 파생되는 마나의 파장이 만만할리 없었다.

레이첼은 그것을 알았기에 그에게 공의 경계를 펼쳐 준 것이었고, 시영 또한 현대가 아닌 이곳에서 드래곤 하트를 취하려는 것도 그 이유 때문이었다.

“그나저나 아깝기는 하군. 이 정도 품질이면 최상급 물약 10병은 나올 것인데.”

최상급 물약 한 병이면 여비의 목숨을 가진 것이라 보아도 과언이 아닌 점을 생각하면 그의 아쉬움은 결코 작은 것이 아니었다.

하지만 당장 그에게 필요한 것은 최상급 물약이 아닌 마나 스텟이었기에, 그는 이내 그 아쉬움을 툴툴 털어냈다.

―꿀꺽―

그 거대한 존재인 드래곤의 심장이라는 게 믿겨지지 않을만큼 드래곤 하트는 작았다. 인간의 심장 정도의 크기에 불과했는데, 그것도 시영의 입에 들어가기 무섭게 기화되어 그의 몸 속으로 사그라져 버렸다.

―퍼버버벙―

시영에게만 들리는 엄청난 소음이 몸 속에서 쉼없이 터져나왔고, 그와 함께 시영은 일반인이라면 졸도 할 지도 모를 고통 또한 함께 마주하게 되었다.

하지만 시영은 마치 고통이라는 것을 모르는 자처럼 단발의 신음조차 흘리지 않은 채 그 과정을 담담히 받아들였다.

그리고 얼마지나지 않아 본격적으로 흡수가 시작되는 듯 그가 있던 공의 경계는 난리가 났다.

―쿠우우웅. 쿠우웅. 쿠웅!―

이후 드래곤 하트의 명성에 걸맞게 무지막지한 마나의 파장이 그의 몸에서 터져 나온 것이다. 웬만한 빌딩 정도는 그대로 날려버릴 정도의 힘이었다.

다행히 그 마나의 파장은 시간이 갈수록 약화되어갔고, 얼마 지나지 않아 완전히 그 마나의 파장이 잠잠해질 때쯤. 시영은 눈을 떴다.

“후우우~.”

역시 당시 마나 29인 그로서는 그 마나를 감당하기 힘들었던 모양인 듯 어느새 그의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

그러나 그런 기진맥진한 모습과 달리 시영의 입가에는 미소가 가득했다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 51(51%)

상태 : 평온 직업 : 8급 사역자 칭호 : 최초의 귀족.

생명력 : 140 마나력 : 670

힘 : 8(+6) 민첩 : 10(+5) 지능 : 99 체력 : 10(+4) 마나 : 39 행운 : 29.9

스텟 : 0

천운 : 2 ―

현재 시영의 정보창에서 볼 수 있듯이 무려 39의 마나 스텟을 무사히 완수하였기 때문이다. 아쉬운 점이라면 아리스 대륙을 벗어나면서 봉사의 기쁨 버프가 사라졌다는 점인데, 이미 그것을 예상한 터라 시영은 그간 모은 모든 스텟을 마나 스텟에 투자한 바였다.


 # 41

﻿봉사의 기쁨 버프는 5%만 적용되고 있었고, 그것은 상태창에서 알아볼 수 있듯이 행운 스텟에 적용되고 있었다.

“좋구나.”

시영의 입가에 미소가 은은히 번졌다.

하나만 해도 그 체감이 달라지건만, 무려 10개의 마나 스텟이 한꺼번에 올라갔으니 그가 느끼는 체감은 엄청난 것이었다.

그러나 시영의 일이 끝난 것은 아니다. 그는 아직 남아 있는 또 다른 드래곤 하트를 강렬한 눈빛으로 바라보았다.

“여기서부터 운의 영역이지.”

그가 운의 영역이라 말한 것에는 그의 마나 수치가 드래곤 하트의 특성 경계에 놓여 있기 때문이다.

그 경계란 40이하의 마나 스텟의 소유자에게 +10과 41~50이하의 마나 스텟의 소유자에게 +5의 경계를 말한다. 현재 그의 마나 수치가 39로 인해 생긴 문제이다.

이렇게 중간에 걸리는 경우 운에 따라 시스템은 그때마다 둘 중 한 곳에 비중을 둔다.

그러니까 +5의 스텟만을 올리는 경우도 있고, 정말 천운이 따를 경우 +10이 올라가기도 하는 것이다.

그리고 시영은 이런 운적인 요소에서 매우 자신만만했다.

“행운이 특성이니, 이런 모험을 아무렇지도 않게 하게 되는군.”

과거의 알베르토였다면 2개의 드래곤 하트를 동시에 취하거나 혹은 안전하게 하나의 수치를 더 끌어 올리기 위해 인내심을 발휘했을 터였다.

과감할 때는 정말 놀라울 만큼 과감성을 보이기는 했지만, 알베르토의 기본 성격은 매우 조심스러운 성격이기 때문이다.

남들이 볼 때 답답해 미칠 것 같은 조심성을 보였던 소유자이기도 했는데, 그러나 이러한 성격이 그가 대현자로 올라가게 하는 데 한몫 했다.

그러나 그와 달리 박시영은 감정적인 면이 있어 우선 하고 보자는 행동주의자였다. 어린 나이에 학업을 일찍이 포기하다시피 하며 돈을 모으는 등의 일을 한 것에는 그런 그의 성격이 한몫 했다.

그리고 이런 상극에 이르는 둘의 성격이 하나로 합쳐진 지금의 시영은 매우 이상적인 성격의 소유자가 되었다.

일을 진행함에 조심스럽게 다각도에서 계산하면서도 확신이 들면 바로 움직이는 실천자가 되는 것이다.

그러한 그의 과감한 실천력은 날이 갈수록 커졌는데, 이는 역시나 그가 자신의 특성 행운을 알면서부터였다.

행운과 같이 하다보니 최악의 경우를 크게 염려할 필요가 없게 되면서 생긴 변화였다.

이번의 일도 그런 것으로, 시영은 이제 전과 비교할 수 없는 수준의 엔도르핀 물질 분비로 몸이 빠르게 회복되자 바로 남겨진 드래곤 하트를 섭취했다.

곧 좀 전과 같은 현상들로 공의 경계가 어지러워지기 시작했고, 얼마 지나지 않아 그 모든 마나 파장이 잠잠해지면서 시영은 눈을 떴다.

확실히 39의 마나에서 섭취한 것이라 그런지 그의 안색은 좀 전보다 한결 편안해 보였다.

“되었다! 그래. 되었구나.”

그는 마치 환호하듯 크게 소리치며 기뻐했다. 그가 예상했던 일 중 최상의 결과가 나왔던 것이다.

다시금 +10의 마나가 늘었던 것인데, 이로 인해 시영은 49의 마나 스텟을 이루게 되었다. 5차 직업자에 올라야 얻을 수 있는 최고 수준의 마나 스텟을 얻게 된 것이다.

마나 스텟 49는 시영에게 있어 매우 특별한 의미를 가지고 있었다.

“드디어 마나 심법을 다룰 수 있게 되었다!”

대현자였던 그로서도 마나 심법을 다루기 위해서는 최소 40이상의 마나 스텟이 필요하다. 물론 그만큼 최대한 마나 심법을 너프 시켜야 했지만, 인위적으로 마나량을 늘릴 수 있다는 점에서 본다면 너무도 특별한 의미가 있는 것이다.

한데 지금 시영은 49의 마나 스텟을 가졌고, 그것은 곧 그가 다룰 수 있는 마나 심법의 수준도 그만큼 올라간다는 말이었다.

‘잘하면 3등급 마나 심법도 다룰 수 있을지 모르겠군.’

3등급 마나 심법은 인류의 지도자이던 당시 특수 병과의 헌터들이 다루던 수준의 마나 심법을 말한다.

특수 병과에 소속된 전사들의 평균 수준이 오러 마스터 중급이었다는 것을 생각한다면 그가 말한 3등급 마나 심법이 얼마나 엄청난 것인지를 알 수 있을 것이다.

최소 70대 중반 이상의 마나 스텟, 그러니까 8차 직업자 중에서도 수준이 높은 초인들이 다룰 법한 것을 고작 49의 마나 스텟으로 다루겠다는 것이다.

마나 심법에 통달하며, 인간들이 다루는 모든 마나 심법을 재창조한 그만이 가능한 일이었다.

이런 마나 심법은 등급에 따라 한 달에 얻을 수 있는 마나 심법의 량이 달라진다. 1등급 마나 심법의 경우 한 달에 10정도의 마나량을 얻을 수 있으며, 등급이 올라갈 때마다 이것은 배로 늘어난다.

그러니깐 3등급 마나 심법이라면 40의 마나량을 얻는 게 가능하다는 점이다. 마나 스텟 4를 올려야 얻을 수 있는 마나량을 한 달 만에 인위적으로 얻을 수 있다는 것은 엄청난 이점이었다.

마나 스텟의 증가로 시영은 이제 상당한 수준의 엔도르핀을 뿜어 내 육신을 회복한 뒤, 몸을 일으켰다.

이제, 그리웠던 현대로 돌아갈 시간이다.

14. 마법 공학자

―화아아앗―

은은한 수 많은 빛들이 시공간이 멈추어 진 지구의 곳곳에서 터져 나오고 있었다.

특히나 한국의 경우 새로운 한 해를 맞이하고 있는 터라 늦은 시간임에도 화려한 불빛으로 치장되어 있어 그 빛들은 더욱 돋보였다.

그러한 빛 속에서 잠시 후 헌터들이 동시에 모습을 보였다.

당연히 그 중에는 시영 또한 다르지 않았는데, 다만 다른 헌터들과 달리 그의 외형은 떠나기 전과 같은 모습이었다.

옷은 물론 머리 모양마저 같은 형태였는데, 이는 시영이 가족들을 놀래키고 싶지 않아 보인 배려였다.

‘그러고 보면 매번 웨이브의 기준이 한국의 시간이 기준이었던 것은, 역시나 인류의 왕이 탄생한 곳이기 때문일지도 모르겠군.’

과거 대현자였던 그는 나라마다 새해를 맞이하는 시간대가 다른데, 가장 빠른 것도 아니고 가장 느린 것도 아닌 한국의 시간대가 기준이라는 점이 의문이었다.

그러나 인간의 왕의 운명을 타고난 곳이라면 그런 기준이 될 만도 했다.

시영은 그렇게 소소하다면 소소한 의문을 풀어내며 떠나기 전과 같이 하품을 하고 있는 여동생의 입에 손바닥을 가져다 되었고, 그때를 시점으로 시간이 흘러가기 시작했다.

“아~아아아. 우~씨. 뭐하는 거야!”

오랜만에 만난 동생이 너무도 반가운 터라 장난을 친 시영에 소영은 짜증을 부렸다. 안 그래도 잠을 억지로 참고 있는 데 옆에서 장난을 치니 그녀로서는 당연한 반응이었다.

“뭐하긴. 인디언 놀이 중이지.”

“에휴~. 나이는 어디로 먹는지 몰라.”

평소와는 다른 시영의 장난에 싱겁다는 듯 어깨를 으쓱하던 소영은 곧 방송에서 타종이 시작되자 눈을 감고 소원을 빌기 시작했다.

‘오빠 다치지 않게 해 주세요. 엄마도 건강하게 해주었으면 좋겠고, 대학 생활도 잘 보내었으면 좋겠어요. 그리고…….’

한참이나 눈을 감고 소원을 비는 소영에 시영은 그녀가 눈을 뜨자 피식 웃었다.

“으이그. 욕심쟁이야. 무슨 소원을 그렇게 많이 빌어.”

“몰라. 나 이제 잘 거야. 하아…아~아. 우씨!”

하품이 나오는데, 또 다시 시영이 인디언 놀이를 하자, 소영은 다시 한 번 짜증을 부리고는 서둘러 방으로 들어갔다.

‘어지간히도 잠이 오는 모양이네.’

너무도 오랜만에 마주하는 동생이라, 좀 더 같이 있고 싶었지만 동생은 그것을 모르니 시영은 애써 방으로 들어간 동생으로부터 미련을 거두었다.

대신 시영은 어머니가 계신 방에 들어가 잠시 잠에 드신 어머니를 바라보았다.

물약을 먹은 뒤 몸이 정상으로 돌아와 그런지, 편안하게 잠에 드신 어머니의 모습에 시영은 무어라 말할 수 없는 행복을 느꼈다.

자신도 모르게 시영은 눈가가 시큰해졌으며, 그는 어느 때보다 맑은 정신과 평안한 육신을 마주하게 되었다.

‘하~. 이건?’

시영은 자신에게 벌어진 이 현상이 무엇인지를 잘 알고 있었다.

바로 일상의 생활 속의 감동에서 나온다는 다이돌핀 물질을 마주하게 되었을 때의 현상이었다.

엔도르핀의 4000배에 달하는 물질.

아무리 시영이라고 해도 현자 수준에 올라야 겨우 분비할 수 있는 물질이, 지금 대현자 당시에서나 다룰 법할 수준으로 분비가 되고 있는 것이다.

다이돌핀 물질이 분비 된 지금 시영은 그것으로, 아직 완전히 회복되지 않은 마나 등을 완전히 회복할 수 있었으나, 그는 굳이 이를 다루려 하지 않았다.

그러기보다는 그저 지금의 행복한 순간을 만끽하려는 데 전력을 다할 뿐이다.

“오빠! 오빠! 이게 뭔 말이야?”

다른 때라면 밥을 먹으라고 해도 일어나지 않았을 소영이 웬일인지 이른 아침부터 부산스럽게 거실에서 뉴스를 보는 시영을 향해 달려들었다.

깬지 얼마 되지 않은 듯 퉁퉁 부은 얼굴과 정리 되지 않은 헝크러진 머리를 한 동생의 모습이 너무도 귀여운 터라, 시영은 바짝 다가온 동생의 머리를 손으로 쓰다듬으며 말했다.

“이제 성인이 되었다고 아침부터 기운이 넘치는구나.”

장난 어린 시영의 말에 평소라면 받아 줄 소영이었지만, 그녀는 시영의 말을 듣지 못한 듯 마침 속보처럼 나오는 웨이브에 대한 소식에 손가락질 하며 말했다.

“이거, 이거 말이야. 오빠도 그 웨이브를 경험하고 온 거야? 아니지. 오빠는 아니지?”

소영은 제발 아니어라. 라는 표정으로 말하였지만, 시영은 말없이 어색한 미소를 보일 뿐이다.

그것이 백마디 말보다 더 강력했던 것일까? 그녀는 순간 울먹울먹 거리더니 이내 엉엉 하며 울기 시작했다.

“엉엉엉. 바보…이 바보 오빠. 난 그것도 모르고…엉엉.”

그제야 소영은 어째서 어제 오빠가 평소와 달리 자신에게 그런 장난을 쳤는지 알 수 있었다. 너무도 반가웠던 것일 터이다. 웨이브는 정확히 78일간 진행되었고, 얼마나 무시무시했던지 현재 한국에서 통계된 사망자 숫자만 수백명이 넘어가고 있었다.

살아 온 헌터들로부터 들은 웨이브에 대한 이야기들은 웬만한 괴담은 옆에 붙일 수도 없을만큼 무시무시한 것이었다.

적게는 수천에서 많게는 백만에 달하는 괴물 군단을 상대하였다는 이야기는 듣는 것만으로도 섬뜩한 것이었다.

그런 곳에서 살아 돌아와 자신이 걱정할까봐 평소와 같은 모습으로, 대하던 오빠를 생각하니 소영은 그것이 너무도 가슴이 아팠다.

알았다면 그렇게 매정하게 짜증을 부리지도 그렇게 잠이 들지도 않았을 거였다.

“에휴~. 아침부터 애를 울리고 그러니.”

부엌에서 아침 식사를 준비하던 이다숙은 딸이 오빠를 입에 담으며 울어대자 그 사정을 모르고 시영을 나무랐다.

그런 어머니에 시영은 다시금 어색한 미소를 보였고, 소영은 눈물, 콧물 다 흘린 채 엄마를 보며 고개를 저었다.

“으.어어엉. 아닌…어엉.”

목이 메여 말이 나오지 않다보니, 행한 행동인데 그런 딸의 모습에 이다숙은 어릴 때처럼 괜히 아들을 때리는 시늉을 하며 그녀를 달래었다.

“어엉. 아니…엉…하지…마. 어엉.”

그런 엄마에 소영은 놀라 어머니를 말리려 했지만, 감정에 벅차 그녀가 진실을 이야기한 것은 제법 긴 시간이 지난 뒤였다.


 # 42

﻿“결국, 제대로 밥도 먹지 못했군.”

투정 버리는 듯 한 그 말과 달리 시영의 입가에는 미소가 가득했다.

뒤늦게 소영이 사실을 알린 뒤에 어머니의 반응도 소영과 크게 다르지 않아서였다. 그녀를 달래려 한 시영의 앞섬은 흠뻑 젖을 정도였다. 덕분에 모녀를 달래느라 시영은 애를 먹었지만, 그것이 자신을 향한 애정임을 알기에 젖어드는 앞섬에 비례해 그의 행복수치는 커져갔다.

하지만 그것과는 별개로 오랜만에 먹는 집밥을 고대하고 있던 시영으로서는 조금 아쉬운 면이 있는 것은 사실이다.

도저히 편안히 식사를 할 자리가 아니었기 때문이다.

“그나저나 어지간히도 걱정이 되었나보군.”

새벽부터 그의 전화기는 불이 날 정도로 울려댔다.

사는 데 바빠 번번한 친구도 없는 그에게 연락 올 곳은 뻔했다. 모두 무사히 웨이브를 마친 김신 연구소장을 비롯한 연구원들과 박준철 중령 등 정부에서 온 연락들이었다.

혁명의 시대를 연다고 해도 다름 아닌 H 프로젝트의 핵심 인사가 그였으니, 그들로서는 당연한 반응일 것이다.

덕분에 시영은 오랜만에 H 프로젝트 연구소에 가게 되었다. 물론 지구의 시간으로 따지면 오랜만이라고 말하기는 그렇겠지만.

“그 전에 수련실에 들러 녀석을 한 번 소환해봐야겠지.”

그가 말한 녀석이란 이번에 얻은 신화 등급의 특성 마법 공학자 소환을 말한다.

그가 굳이 수련실에서 그를 소환하려는 것은 그가 어떻게 소환될지에 대해 의문이 일기 때문도 있지만, 그보다는 다른 중요한 문제가 있기 때문이다.

바로 소환에 필요한 마나의 소모였다.

이제 그의 마나양도 상당한 수준이지만, 마법 공학자를 소환할 수 있는 정도는 되지 못했다. 특성을 얻으면서 얻은 지식에 의하면 현재 이 소환에 소모될 마나는 9900에 달하기 때문이다.

현재 시영은 770의 마나를 가지고 있을 뿐이니 한참이나 모자란 수준이다.

본래라면 이렇게까지 많은 마나가 필요하지는 않았을 것이다. 그러나 그렇게까지 마나가 필요하게 된 것은 바로 시영의 높은 지능 때문이다.

99의 지능에 걸맞는 마법 공학자가 소환되는 것이다보니 소환 되는 급도 자연 소모되는 마나가 높아지게 된 것이다.

이런 부분을 시영은 마법진과 마석으로 해결할 생각이었다.

―덜덜덜―

오랜만에 포터 트럭에 올라탄 시영은 겨울이라 잘 걸리지 않는 시동을 몇 차례 시도해 엔진을 가열한 뒤에야 그는 아파트를 나설 수 있었다.

―빵빵빵―

트럭을 타고 나온 시영은 연말 때보다 시끌벅적한 거리를 마주할 수 있었다.

올해 처음 맞이하는 휴일이기 때문이기도 하지만, 그보다는 충격적인 웨이브에 대한 소식이 그 주였다.

거리의 전광판에는 경악 등의 자극적인 제목이 어울려지며 뉴스 속보들이 끊임없이 흘러나오고 있었으며, 세계 각국의 정상들은 이에 대한 대책을 내놓기 위해 움직이고 있다는 이야기도 나오고 있었다.

웨이브가 단발에 끝나지 않을 것이라 예상하고 있으니 당연한 반응이었다.

덕분에 차가 밀려 생각보다 늦은 시간에 수련실에 도착하게 된 시영이었지만, 연구소 방문 약속은 저녁 때라 시간은 넉넉했다.

“여기도 오랜만이군. 어디 그럼 일을 해 볼까?”

오랜만에 찾는 수련실을 괜히 한 차례 둘러보던 시영은 아공간에서 1등급 마석 50개와 2등급 마석 2개를 꺼내었다.

―파사삭―

시영은 이 중 1등급 마석 5개를 소모해 텐첸을 만들었다. 마석 조각으로 만들어 될 일을 멀쩡한 1등급 마석으로 만드는 것은 낭비였지만, 이제 그 정도 낭비를 해도 거뜬할 만큼 웨이브에서 그가 모은 마석의 양은 엄청났다.

무엇보다 이렇게 만들어진 텐첸은 마나 전도율이 높았으니 그리 낭비라고 볼 수도 없었다.

―휘이익. 휘익 휘이익―

그리고 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.

과거 일일이 손으로 해야 했던 때와 달리, 그가 만들었던 텐첸과 마석들이 마치 유령에 홀린 듯 저마다 움직이기 시작한 것이다.

바로 마나가 40을 넘어가면서 사용이 가능해진 텔레키네시스(염동력) 마법의 사용이었다. 마법이라고 하지만, 사실은 이능이라고 부르는 게 더 맞는 말이었다.

의지에 의해 발동되는 마법이기 때문으로, 오러 마스터나 혹은 현자 등의 초인의 반열에 올라야 사용이 가능하기 때문이다.

대현자 당시 그가 51개의 무기들을 다룬 것에는 이 텔레키네시스에 대한 이해도가 극에 다달랐기 때문이다.

지금 텔레키네시스를 사용할 수 있는 것은 역시나 그런 그의 극에 대한 이해도 때문이기도 했다.

확실히 마나 스텟이 49에 달하였기 때문인지, 그가 다루는 텔레키네시스는 마치 손으로 직접하는 것마냥 섬세하기 그지없었다.

―후우우웅―

순식간에 대규모의 마나집약진이 만들어졌고, 시영은 마나집약진이 만들어지기 무섭게 발동시켰다.

“나 박시영은 코스모스의 율법에 따라 그 명을 내리니 종이여 모습을 드러내라.”

시영은 간단한 소환의 의식을 통해 마법 공학자를 소환을 시도했고, 곧 여러 개의 창들이 그의 시야를 어지럽혔다.

―마법공학자의 소환에 필요한 설정이 필요합니다. 기본 설정이 아닌 경우 관련된 정보를 설정해주십시오.―

…….

기본 설정을 잡지 않을 경우 마법공학자의 소환에 필요한 설정은 5가지였다. 종족부터 시작해, 성별, 모습, 성격, 이름이 그것이다.

기본 설정된 마법 공학자의 몰골이 그리 좋지 못했다. 마치 고블린과 트롤을 섞어 골렘으로 만들면 그리 되지 않을까 싶을 정도이다.

“당연히 종족은 인간으로 해야겠지. 성별은 여성이 좋겠군.”

남성도 나쁘지 않지만, 어차피 능력치가 같다면 기왕이면 호감을 느끼기 편한 이성이 나았다.

마찬 가지로 그런 이유로 시영은 그 모습에서 제법 공을 들였다. 기왕이면 예쁜 모습인게 더 호감을 느끼기 편하기 때문이다.

다만 모습을 정하는 것은 그의 상상력을 구체화시켜야 한 일이라 쉬운 일이 아니었지만, 시영에게는 그리 힘든 일은 아니었다.

―파아앗―

그렇게 가상의 창에서 완성된 마법 공학자의 모습은 대단했다. 그 모습은 훗날 엘프와 헌터 사이에서 탄생된 하프 엘프의 모습과 유사했다.

하프 엘프들이 대다수가 해외의 톱모델을 옆에 세워도 오히려 빛이 날 외모라는 것을 생각하면 엄청난 미모였다.

“으음. 너무 지나친걸까?”

훗날 아리스 대륙이 멸망하면서 지구에 온 하프 엘프들에 상상병에 걸린 수많은 인간들을 생각하면 그의 고민은 괜한 것은 아니었지만 시영은 강행했다.

그렇다고 어렵게 아름다운 모습을 형성한 것을 하향 시키기도 애매한 일이기 때문이다.

그 다음 성격 부분에서 시영은 고민을 해야 했다.

“설마 이런 변수가 있을 줄이야?”

성격이 순종적일수록 연구 능력과 지능 수치가 떨어지기 때문이다. 그런 고민을 알기라도 하듯이 이 성격 관련 부분에는 랜덤 요소가 있었다.

불확실하기는 하지만 랜덤을 선택할 경우 지능 수치의 수준이 10~50% 가산되어 올라간다. 그러나 시영의 명령을 종종 거역하려 드는 도전적 성격을 가질 수 있다는 확률이 있으니 신중히 해야 할 일이다.

“랜덤으로 형성한다.”

그러나 시영은 랜덤 요소를 발견하자 고민도 없이 바로 랜덤 요소를 선택했고, 곧 그가 기대하던 것 이상의 최상의 결과가 만들어졌다.

―순종도 : 3 연구 능력 : 9 지능 :92―

순종도 5가 최고 수준이었으니, 3이면 적당한 수준이다. 무엇보다 시영은 순종적인 수하보다는 진취적인 수하를 반기는 편이었으니, 그에게는 최상의 결과였다.

‘연구 능력도 연구 능력이지만, 지능이 92라니.’

그에 비할 정도는 아니지만 90의 지능을 넘겼다는 점에서 이 마법 공학자는 대현자 수준에 발을 들인 것이나 다름 없었다.

“이름은 ‘이수지’로 하지.”

혼혈 형태의 동양적 외모라 수지라는 이름은 그녀와 잘 어울려 보였다.

―화아아앗―

찬란한 오색빛깔이 찬란하게 주위를 어지럽혔고, 곧 자체적으로 빛을 내는 듯 한 너무도 아름다운 마법 공학자가 모습을 드러냈다.

나타난 마법 공학자는 아무것도 입지 않은 나신이었으니, 사내라면 눈이 돌아갈 만한 상황이었지만, 정작 그녀를 소환한 시영은 마법 공학자에 눈길을 쉬이 줄 수 없었다.

―최초로 소환을 성공합니다.―

―칭호 ‘최초의 소환사’를 얻습니다.―

바로 마법 공학자를 소환하면서 또 다시 최초 시리즈 칭호를 손에 넣었기 때문이다.

―칭호(최초의 소환사)

등급 : 에픽

헌터로서 최초로 소환에 성공하면서 얻게 된 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*소환수의 유지 시간을 2배로 늘린다.

*소환수를 소환에 생기는 패널티가 일부 약화된다.―

또 하나의 초월 스텟 1을 손에 넣게 된 것인데, 이 외에도 에픽 등급 답게 그 다른 2개의 특성은 놀랄 만 한 것이었다.

4차 웨이브 이후에 모습을 드러내는 소환사 헌터의 특성 중 하나인 2배로 늘어난 유지 시간도 놀랄 만하지만, 무엇보다 패털티를 일부 약화한다는 점은 매우 눈여겨볼 만 한 것이다.

“주인?”

그러나 시영은 곧 자신을 부르는 마법 공학자의 목소리에 상념을 벗어났다.

곧 심연과도 같은 깊은 지혜가 깃든 눈빛을 한 마법 공학자와 마주한 시영은 감탄한 것도 잠시, 이내 내려가려는 눈을 억지로 잡으며 서둘러 아공간에서 자신의 옷 한 벌을 꺼내었다.

“일단 옷을 입고 난 다음에 이야기 하지.”

“고맙습니다.”

마법 공학자는 부끄러움을 모르는 듯 태연하게 옷을 입는데, 그로 인해 이르는 옷 입는 소리에 시영은 새삼 자신의 젊은 혈기를 마주할 수 있었다.

“이거 곤란하게 되었군.”

대현자였던 때라면 이 정도는 스스럼 없이 감정을 조절했겠지만, 지금의 그는 달랐다. 젊은 혈기가 넘친다보니, 그의 이성이 쉬이 통제가 되지 않는 것이다.

물론 그것에는 그가 만들어 낸 그의 상상으로 이루어진 마법 공학자의 외모가 그의 이상형에 가까웠던 것도 한 몫했다.

잠시 후 체격 차이로 헐렁한 옷 차림을 한 마법 공학자와 마주한 시영은 다시 한 번 고개를 저었다.

최근 유행하던 남친룩의 정석을 보여주는 듯 한 모습이었기 때문이다. 더구나 몸매가 워낙 좋다보니 그런 옷을 입어도 고혼적이었다.

하지만 벗고 있는 것에 비하면 나았기에 시영은 가까스레 정신을 잡고 마법 공학자와 마주할 수 있었다.

“그대가 무슨 일을 할 수 있는지 말해 주게.”

시영의 말에 마법 공학자는 잠시 생각에 잠기더니 말했다.

“특성을 말하는 것이라면 3가지입니다. 교육, 연구, 제작이 그것이지요.”

약간의 탁성 속에 나른한 듯한 마법 공학자 목소리는 그 외모와 너무도 잘 어울렸지만, 시영은 그것보다는 그녀가 말한 3가지 특성에 크게 관심을 가졌다.

연구는 어느 정도 예상했지만, 설마 특성에 교육과 제작이 있을 줄은 생각지 못했기 때문이다.


 # 43

﻿시영의 표정에서 마법 공학자는 그가 궁금하다는 것을 알아차렸다.

“주인이시라면 저의 특성을 공유 없이 살펴 볼 수 있을 것입니다.”

“그럼 실례하겠네.”

시영은 그 말이 끝나기 무섭게 그녀의 상태창을 열어 그녀의 특성에 대한 정보를 활성화했다.

―교육.

특성 : 전설.

마법 공학을 비롯해 모든 분야에서 가르치는 이들의 학습 능력을 끌어 올린다.

*최소 10배의 학습능률을 보장한다.

*지능 차이가 클수록 교육생의 학습능력이 높아진다.

*다만 특성이 전설의 경우 교육생의 지능 차이가 높을 경우, 학습능률은 최고도인 100배에 오른다.

*마법 공학 관련 분야의 경우 교육의 특성이 50% 강화된다.

*교육생의 숫자가 늘수록 교육의 특성이 줄어들며, 10명 이상부터는 교육 특성을 보장받지 못한다.―

―연구.

특성 : 전설.

마법 공학을 비롯한 모든 분야를 연구한다.

*연구 분야에 관해 비약적인 결과물을 얻어낸다.

*마법 공학 관련 분야에 한해 그에 대한 연구 속도는 100%증가한다.

*운에 따라 예상치 못한 연구 결과물을 가져오기도 한다.―

―제작.

특성 : 전설

이론적으로 가능한 모든 것을 제작한다.

*단, 재료가 갖추어져야 한다.

*운이 닿을 경우 재료를 초월한 제작이 가능하기도 하다.

*설계도가 마련될 경우 설비 시설 없이도 제작이 가능하다.―

“허! 이 무슨…….”

전설 등급의 특성이 하나도 아니고 3개나 되었다.

물론 신화 등급의 소환체이니 그럴 수도 있을 법 하지만, 시영이 놀란 것은 그가 살펴본 연구, 제작, 교육 이 세 가지 모두가 전설 등급에서도 최상위에 놓일 법한 것들이라는 점을 알기 때문이다.

잠시 시영은 침묵을 보이며 생각에 잠기다 입을 열었다.

“나에게 마법 공학을 가르쳐 보겠는가?”

“알겠습니다.”

교육의 특성에 보면 알 수 있듯이, 92의 마법 공학자의 지능보다 높은 시영이 교육을 받을 경우 생기는 학습 능률은 100배이다.

여기에 마법 공학의 분야의 경우 50%가 강화되니 곧 150배의 학습 능륙이 시영에게 적용되었다.

시영은 그것이 어떤 것인지 흥미가 일어 가르침을 청했고, 이에 마법 공학자는 어려움 없이 시영에게 가르침을 내리기 시작했다.

―우우웅―

그리고 그렇게 시작된 마법 공학자의 교육 특성의 발동은 실로 신비로운 것이었다. 분명 그와 그녀 사이에 아무것도 없었건만, 마치 가상 공간이 되어 버린 듯 입체적 가상물질 들이 수없이 모습들을 보이며 사라졌다.

물론 그것을 보고 듣고 느끼는 것은 시영과 마법 공학자 둘 뿐이었다. 타인의 입장에서는 그저 그들이 서로 마주보며 허공의 어딘가를 직시하는 것이라 볼 터였다.

시간은 매우 빠르게 흘러갔다. 1시간, 2시간이 지나던 시간은 어느새 한 나절을 넘겨 버렸다.

―따르르릉. 따르르릉―

특유의 시영의 오래된 전화 벨 소리가 울리지 않았다면 한 나절이 아니라 교육은 몇 일이고 계속 진행되었을 것이다.

“아!”

시영은 짙은 아쉬움 속에서 현실로 돌아왔다. 잠시 그는 멍하니 있다. 다시 울리기 시작하는 휴대폰을 들었다.

“일이 좀 있어서는 오늘은 뵙기가 어려울 것 같습니다. 아. 네. 이해해 주셔서 감사합니다. 그럼 조만간 가까운 시일에 날을 잡고 찾아 뵙겠습니다.”

그의 말투는 평소와 다를 바가 없었으나, 정작 그것을 말하는 그의 눈은 공허한 어딘가를 향하고 있었다.

단순히 방향으로 치면 제법 높은 수련장의 천장이었지만, 그가 보고 있는 것은 그런 천장 따위가 아니었다.

우물 밖을 나온 개구리가 처음으로 하늘의 진면목을 바라보고 자신의 어리석음을 누위치듯, 지금의 시영이 그러했다.

“…오만하였구나.”

시영은 가까스럽게 소리 높여 자신을 꾸짖었다.

그가 스스로를 꾸짖은 것은 당연했다. 아주 잠깐 맛을 보았을 뿐이지만, 마법 공학자가 그에게 가르쳐 준 마법 공학은 그 수준 자체가 달랐기 때문이다.

그 둘의 차이를 수학으로 비유한다면 시영의 마법 공학 수준이 이제 막 수학 정석을 다루는 고등학생 수준이라면, 마법 공학자가 지닌 마법 공학 수준은 세계 7대 수학난제를 오래 전에 풀어 정립하여 다시 한 번 크게 몇 보 나아간 수준이었다.

하늘과 땅의 격차 만큼 명확한 것이다.

그나마도 대현자였던 시영이었으니, 그 정도나 비교가 된 것이지 다른 이였다면 비교를 해볼법할 엄두도 내지 못할 것이다.

‘오만함이 나의 눈을 가렸다. 그렇지 않았다면 이전에 알 수 있었을 사실이건만.’

마법 공학자의 설명에서 그의 말을 추측할 수 있다. 마법 공학이 발전한 베넨 종족이 다루던 특성이라는 점과, 마법 공학자의 소환이라는 특성을 가졌다는 점에서 이들 베넨 종족이 오직 마법 공학만이 그들의 힘이라는 것을 예측하는 것은 어렵지 않을 터였다.

하지만 시영은 자신의 마법 공학에 대한 지식을 과신했고, 하여 그런 우를 범한 것이다.

그러나 자책도 잠시였다.

“정말 주인께서는 놀랍습니다.”

바로 마법 공학자가 시영을 보며 크게 감탄의 의사를 보이면서, 그는 자신의 상념을 날려 버렸다.

“무엇이 말입니까?”

시영이 마법 공학자를 마주 바라보며 물었다. 그의 눈은 전과 달리 조금의 망설임도 없이 강렬한 눈빛을 보이며 마법 공학자를 바라보고 있었는데, 이는 새로운 학문에 대한 갈증 때문이었다.

강렬하기 그지없는 시영의 눈빛에서 마법 공학자는 속으로 탄사를 보였다.

‘주인을 보면 6000년 동안 마법 공학으로 차원을 지배했던 베넨 종족들의 영광을 안겨 주었던 그 분이 떠오르는구나.’

그녀가 말하는 이는 마지막 베넨의 왕이며 코스모스 전쟁에서 여럿 영광의 시기를 누렸던 베르미넴이다. 베넨 종족의 특성 마법 공학자 소환이라는 것 조차도 베르미넴이 이루어낸 결과 중 하나라는 것을 안다면 그의 위대함을 조금이라도 엿볼 수 있을 것이다.

그만큼 마법 공학자가 시영에게 감탄한 것에는 이유가 있었다.

마법 공학자는 주인과의 연계를 통해 이 세상의 시스템에 닿으면서 이 세상이 본래 마나라는 존재 자체를 모르는 원시적인 곳임을 알았다.

그런데 교육을 하는 과정에서 마법 공학자는 주인이 엄청난 마법 공학에 대한 지식을 알고 있음을 깨우쳤다.

물론 베넨 종족 측에서 본다면 그 마법 공학에 대한 지식은 듬성듬성한 부분이 많아 돌고 돌아야 겨우 답을 찾는 수준이지만, 사실 그것만으로도 엄청난 것이었다.

‘내가 아는 지식이 틀리지 않다면 이것은 베넨 종족이 마법 공학에 연구한지 1000년 남짓한 시기의 학문이다.’

그러니 시영에 대한 자세한 사정을 모르는 마법 공학자로서는 경악할 만할 일이다.

마법 공학자는 시영이 그 정도의 지식을 갖추었음을 깨닫자, 교육의 방식을 바꾸었다.

바로 듬성듬성한 부분들을 메꾸어 주기로 한 것인데, 본래 대현자였던 시영 답게 그는 마법 공학자가 채운 지식들의 진가를 대번에 알아 보았다.

하나같이 피타고라스의 정리와 같은 혁신적인 지식들이 줄을 이룬 것이다. 그것만으로 책 한권을 넘어가던 복잡한 공식들은 대번에 반 장 정도로 줄어들었을 정도였다. 겨우 기초적 부분을 잡아준 것만으로도 이 정도의 결과를 주고 있었다.

시영이 그처럼 자신이 오만하였음을 반성한 것에는 그럴 만한 이유가 있었던 것이다.

마법 공학자는 이러한 자신이 놀란 점들을 조목조목 이야기하였고, 시영은 고개를 저으며 처음으로 타인에게 자신의 숨겨진 진실을 알려주었다.

세상이 경악할 진실이었지만, 그녀가 소환체이고 주인에게 해가 되 행동을 하지 못한다는 점에서 그는 마음껏 그 진실을 알린 것이다.

당연히도 마법 공학자는 경악을 금치 못했다.

전쟁이라는 특수 상황이 있다지만, 고작 백여년의 연구로 그 정도로 오를 수 있다는 것은 엄청난 일이다. 그러나 마법 공학자가 경악한 것은 그 점이 아니었다.

“시간 역행에 성공하였다는 말입니까?”

바로 그녀가 경악한 부분은 시영이 성공한 시간 역행이었다.

물론 처음 목적은 과거의 알베르토로의 회귀였지만, 인류의 입장에서 시영에게 깃든 시간 역행은 큰 축복이 되었다.

그러나 결과가 어찌 되었든 마법 공학자는 시영이 시간 역행을 하였다는 점에서 그녀는 믿기 어려워 했다.

이는 그 대단한 베넨 종족이 수없이 시도 했음에도 실패했던 일이었기 때문이다.

시스템이 직접 간섭을 한 것으로 베넨 종족의 영광을 안겨 준 베르미넴조차도 시간 역행은 불가능하다 결론을 내렸다.

그런데 베넨 종족에 비해 한참이나 모자란 마법 공학의 지식을 바탕으로 그 일을 해내었으니, 마법 공학자가 경악할 일인 것은 당연했다.

이런 그녀의 모습에서 시영은 그녀의 생각을 유추하고, 잠시 고민하다 입을 열었다.

“어쩌면 그것은 나의 왕의 특성 천운 때문일지도 모르겠군.”

천운의 특성은 모든 인과를 무시한다는 것에 있다. 그것이 사실이라면 시영의 시간 역행에 지대한 영향을 주었을 것은 놀랄 일도 아니다.

‘인과를 무시한다니.’

원인이 있어야 결과가 생기는 것은 세상 모든 법칙의 기본이다. 한데, 그런 기본적 현상을 역행하는 힘을 가지고 있다고 하니 그녀는 소름이 돋았다.

“어쩌면 코스모스는 진정한 왕을 맞이하게 될지도 모르겠군요.”

충성도 3인 그녀가 그저 턱없이 빈말을 할리 없었으나, 그 말을 들은 시영은 어색한 미소로 고개를 저을 뿐이다.

대현자 시절 그가 겪어보았던 전쟁은 정말이지 무시무시했다. 어째서 지금의 일이 프롤로그에 불과한 것인지 대해 절로 이해가 될정도로이다.

특히나 그런 그들을 이끄는 왕들의 존재는 왕이 아닌 그 종족의 신이 아닌가 라는 생각이 절로 드는 절대적 존재들이였다.

가까스레 2번의 전쟁에서 승리하기는 했으나, 그것으로 끝이었다. 그것으로 인류는 더 이상 전쟁을 수행할 힘을 완전히 잃어버리고 만 것이다.

엎친 데 곂친 격으로 3번째 코스모스 전쟁에서 마주한 적은 초월종이였으니, 시영이 일찍이 전쟁을 포기하고 시간 역행에 모든 것을 올인한 것에는 이런 이유가 있었다.

“그나저나 최초의 소환사의 특성 덕분에 이곳에 유지될 시간이 제법 길게 되겠군.”

본래라면 소환 유지 시간은 하루가 고작이나, 두 배로 늘어나는 특성 덕분에 이틀이 된 상태였다.

그만큼의 마석 소비가 줄어든다는 이야기이니 이 특성은 상당한 이점이 있다.

덕분에 시영은 집에 전화해 모레나 들어간다는 이야기를 해야 했다. 소환체라는 개념이 없는 지금 시점에서 그녀를 집에 데려갈 경우 어떤 오해를 살지 뻔하기 때문이다.

이 때문에 소영은 또 외박이라며 칭얼거렸지만, 이내 알겠다는 답변을 하였다.

오빠가 정부와 계약을 맺었다는 것 정도는 아는 그녀로서는 그 이유 때문이라 짐작하여서였다.

이후 폰을 끈 시영은 열 띈 눈빛으로 입을 열었다.

“다시 부탁합니다.”

갈망어린 지식욕을 보이는 주인에 마법 공학자 이수지는 처음으로 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

교육이 특성인만큼 그녀로서도 뛰어난 학구열을 지닌 학생은 반가운 존재였다.


 # 44

﻿“이수지라고 합니다.”

김신 연구소장은 엄청난 미모를 자랑하는 여인을 자신들에게 소개 시켜주는 시영에 깜짝 놀라고 말았다.

동양과 서양의 미적 요소를 최대한 끌어 뽑아내면 이런 외모가 아닐까 싶을 정도로 아름다운 얼굴은 사내라면 숨이 멎을 듯하다.

몸매는 또 어떠한가? 모델처럼 마르면서도 커다란 S자를 그리는 몸매는 너무도 비현실적인 몸매였다. 애니메이션에서나 나올 법한 몸매의 소유자가 현실로 나왔으니, 그들은 눈을 어디에 둬야 할지 감이 오질 않았다.

애초 계약 관련으로 만났던 박준철 중령부터가 아직도 정신 차리기 어려울 정도였다.

그런 그들의 반응에 시영은 고개를 저었다.

‘이거 술법으로 인지를 약화 시켰음에도 이 정도인가?’

전장을 떠돌던 과정에서 시영은 진체의 술의 또 다른 술법을 깨우쳤다. 바로 존재감을 약화시켜 타인으로부터 인지를 낮추는 것인데, 이것은 엄청난 발견이었다.

도적이나 암살자 관련 헌터들에게서 나오는 인지 특성을 주술로 인의로 사용할 수 있는 것이니 말이다.

물론 아직 그의 행운 수치가 높지 않기에 제대로 된 인지 특성을 끌어올리지는 못했지만, 대신 타인에게도 그것을 펼칠 수 있다는 점에서 대단한 주술인 것은 틀림없다.

그러나 그런 인지의 술을 썼음에도 이수지는 사람들의 주목을 받았다. 이 세상의 것이 아닌 듯한 아름다움에 생긴 일이었다.

만약 그가 인지의 술을 쓰지 않았다면, 대번 남녀노소 할 것 없이 그녀에게 몰려들었을지 모른다.

하지만 그녀의 외모에 놀란 김신 등에게 시영은 더 놀라운 말을 꺼내었다.

“전화로 이야기했던 데로 새로운 계약을 하러 왔습니다.”

그가 말한 계약이란 바로 마법 공학 학문을 본격적으로 가르쳐 주겠다는 것에 있다. 더불어 연구 관련에서도 도움을 주겠다는 것으로, 당연히 시영을 정부에 끌어 들이기 위해서 가진 노력을 다하던 이들 입장에서 반가울 수밖에 없는 일이다.

그런데, 일이 이상하게도 흘렀다.

“그리고 그 계약의 대상은 이수지가 될 것입니다.”

시영의 말에 그들은 어이없는 눈빛을 보였다. 혼혈이라 그 나이를 짐작하기 어렵다지만, 이수지는 나이를 아무리 쳐 주어도 이십대 중반에 불과했다.

그런 그녀로 하여금 자신들을 가르치겠다는 시영의 말은 어불성설이나 다름없다.

그 계약의 중개자인 박준철 중령도 그 사실을 알았지만, 그렇기에 시영과 그녀를 이곳으로 데려온 것이었다.

“박시영 헌터님의 말씀에 의하면 이수지 그녀는 교육과 연구에 대한 특성을 타고 났다고 합니다. 또한 마법 공학에 대한 수준은 박시영 헌터님 못지 않다고 하니, 1시간 정도만 시간을 내주시면 감사하겠습니다.”

박준철 중령이 나서 말하자, 김신 연구소장은 얼떨떨하면서도 고개를 끄덕였다.

“회의실에 오라고 한 것에 그런 이유가 있었구려.”

곧 자리가 만들어졌다. 김신 연구소장을 비롯한 핵심 연구원들은 8명에 불과한 터라, 교육 특성의 한계치인 10명안에 들었다.

그렇기에 시영은 박준철 중령에게도 그녀로부터 교육을 받기를 권유했다.

“저도 말입니까? 으음. 사실 저는 이과 쪽에는 약해서 말입니다.”

“괜찮으니 받아 보십시오. 앞으로도 저와 함께 하시려면 이쪽 마법공학 부분에 대해 어느 정도 알아야 할 것이니 말입니다. 아마 제법 도움이 될 것입니다.”

“네. 그럼 그러도록 하겠습니다.”

박준철 중령은 벌써부터 머리가 아파질 것 같아 침을 꼴깍여댔다.

“이수지입니다. 마법공학의 기초에 관해 강의하도록 하겠습니다. 집중해 주시기 바랍니다.”

곧 자리가 만들어지자 이수지는 특유의 딱딱한 말투를 내보이며 교육을 시작했다.

그런 그들의 교육을 바라보던 시영은 고개를 주억거렸다.

‘생각보다 너프 된 마법 공학자가 나쁘지 않군.’

그랬다.

시영이 소환한 마법 공학자는 그가 마법 공학을 받고 있는 이수지의 하향 된 버전의 마법 공학자였다.

특성 마법 공학자는 다수의 마법 공학자를 소환이 가능한데, 이 경우 당연히 등급이 하향되기 마련이었다.

현재 시영이 데려온 마법 공학자는 유니크 등급의 마법 공학자였는데, 최대한 시영이 교육을 받고 있는 마법 공학자의 영향을 낮추려 한 결과였다.

그럼에도 유니크 등급이 나온 것은 그가 얻은 최초의 소환사에 특성 덕분이다. 소환수를 소환하는데 생기는 패널티를 일부 약화하는 소환사의 특성이 발휘되면서 유니크 등급까지 끌어 올리게 된 것이다.

그러면서도 시영의 교육을 맡은 마법 공학자는 신화 등급에서 하향되지 않았으니 이만 보아도 최초 시리즈 다운 특성답다 하겠다.

그렇게 탄생된 유니크 등급의 마법 공학자는 제작 특성이 없었으며, 또한 연구와 교육에 있어서도 신화 등급에 비해 많이 너프되었다.

교육에 있어서 최소 5배의 학습능률 정도를 보장할 뿐인데, 대신 마법 공학 관련 분야의 경우 50%강화되다 보니 7.5배의 최소 학습능률이 보장할 수 있었다.

1시간은 순식간에 지나갔다.

“어? 이게 도대체가?”

“무슨 일이 벌어진 거야!”

“교육 특성…정말 특성이라고 밖에 말할 수 없겠군.”

교육이 끝이 나기 무섭게 한동안 자신이 배운 그 놀라운 지식들을 곱씹던 그들은 어느 순간 수다쟁이가 되어 떠들어대었다.

자신에게 벌어진 교육 특성에 대한 감탄도 감탄이거니와, 배운 것에 대해 확인하고 싶은 마음에 열띈 토론이 이루어진 것이다.

그런 그들 속에서 박준철 중령 또한 눈빛이 몽롱했다.

오래 전 이과를 포기하였던 자신이 겨우 1시간만에 그 어렵다는 마법 공학의 대곽적인 윤곽의 일부를 보게 되었으니 그럴만도 했다.

“계약 하시겠습니까?”

그런 그들의 모습을 잠시 바라보던 시영은 나지막히 웃으며 물었고, 당연히 김신 연구소장부터가 찬성을 외쳤다.

“물론, 물론입니다. 이런 아름다운 지식과 특성을 가진 분이 계시다니. 조건이 무엇이든 들어드리겠습니다.”

탐구자라는 직업을 가진 김신 연구소장답게 그는 이수지가 가진 특성이 얼마나 아름다운지 잘 알고 있었다.

자신과 말도 없이 확답을 하는 김신 연구소장에 박준철 중령의 얼굴이 창백해졌지만, 그는 무어라 입을 열지 못했다.

그도 겪어보았기에 안 것이다.

하여 꺼낸 말에 시영은 미리 준비해 두었던 서류를 꺼내어 박준철 중령에게 건네 주며 말했다.

“그리 말해주니 편안하군요. 저의 조건은 두 가지입니다. 하나는 방산업체에 대한 대폭적인 권한과, 마법 공학 관련 분야의 지분 확보입니다.”

“으음. 지분…….”

이미 10%의 지분을 가지고 있는 시영이 다시금 지분을 이야기하자, 박준철 준령은 아찔했다.

시영이 앞에 말한 방산업체 조건은 사실 어려운 것이 아니었다. 과거와 달리 헌터 무기의 등장으로 방산업체 조건이 상당히 약화되었기 때문이다.

오히려 정부 측에서는 그가 방산업체로 나서는 것을 크게 반겨할지도 모른다. 물론 대폭적인 권한이라는 부분이 걸리기는 하지만, 크게 보면 국가적 이득으로 이어지니 결국 시영이 말한 조건은 수용될 것이다.

얼굴 빛이 크게 나빠진 박준철 중령에게 시영은 또 다른 서류를 그에게 건네 주었다.

“마석전력생산 능률을 끌어 올리는 프로젝트입니다. 최소 300%가 향상될 것입니다.”

“네?”

“서류를 보면 알 수 있겠지만, 계약이 성사되면 바로 프로젝트가 시작할 수 있게 조치했습니다.”

물론 이 마석전력생산 프로젝트의 책임자는 시영이 아닌 이수지 그녀가 하게 될 것이다. 교육이외 연구에 대한 특성을 지닌 그녀가 함께 한다면, 시영이 말한 최소 300%를 훌쩍 넘는 결과물을 가져오게 될 터였다.

박준철 중령은 시영이 내 준 마석전력생산 프로젝트의 서류를 잠시 바라보다 나지막히 안도의 한숨을 내쉬었다.

“이것이라면 해볼만 하겠군요.”

물론 보고 올리기 무섭게 족족 깨지기야 하겠지만, 이런 옵션이 있다면 그 정도는 확실히 덜 할 것이다.

마석전력생산과 관련된 권력자들이 한 둘이 아니니, 그 이권을 챙기기 위해서라도 이들은 시영이 원하는 조건을 책정할 수 밖에 없을 터였다.

시영은 얼굴빛이 조금은 나아진 박준철 중령을 바라보다 시선을 허공으로 던졌다.

‘슬슬 바빠지겠군. 그럼 어디 길드부터 만들어 볼까?’

아무리 시영이 뛰어난 능력자라고 해도 혼자서는 한계가 있는 법이었다. 자연 그가 가고자 하는 길로 함께 하려면 뛰어난 조력자들이 필요한데, 사실 이것은 오히려 레이드를 하는 것보다 더 어려운 일이지 모른다.

자칫 잘못된 인연을 맺을 경우 도움보다는 걸림돌이 될 경우가 많기 때문이다. 그러나 그런 점에서 시영은 매우 큰 이점을 가지고 있었다.

시영은 계약 이야기가 끝이 나자, 이수지와 함께 연구소를 나섰다.

아름다운 그녀와 함께 연구소를 나가는 것이다보니 가는 내내 시기 어린 시선들이 그에게 쏟아졌다.

불편한 시선이기도 하지만 젊은 사내로서 왠지 뿌듯하기도 한 감정이 들기도 한 터라, 시영은 헛웃음을 흘리다 자신을 이상하게 바라보는 이수지에 괜시히 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.

15. 이재춘

이재춘은 뒷세계의 머리였다.

우두머리라는 것이 아니라, 조직에서 머리를 쓰는 사람이었음을 말한다. 번쩍이는 아이디어도 좋았고, 실천력도 대단히 뛰어났다.

이러다보니 싸움을 잘하지 못함에도 그는 조직에서 신임을 받아 수하도 여럿 부리는 제법 호황스러운 생활을 할 수 있었다.

그러나 그런 호황스러운 시기도 얼마 가지 않아 끝이 났다. 바로 변호사 출신이 그의 조직으로 들어오면서였다.

물론 변호사 출신이라고 해도 고아이던 시절부터 이쪽 세계를 살아가던 그를 따라잡기는 어려운 일이지만, 번번히 조직에서는 그보다는 변호사 출신을 선택한 것이다.

뭐 당연하다면 당연한 것이었다.

중졸 출신에 불과한 그와 사법고시를 패스한 변호사를 비교할 수는 없는 일이니 말이다.

결국, 이재춘은 평소 사이가 나빴던 조직의 간부에 모략에 쫓겨나고 말았다. 그나마도 이재춘을 데려온 간부가 뒤를 봐주어 사지는 멀쩡하게 나오게 되었지만, 그 외에 그의 재산은 모두 조직에 다 털리고 말았다.

“씨벌. 미리 좀 빼돌리지 않았다면 좆 될 뻔 했네.”

이재춘은 교토삼굴(狡免三窟)이라는 말을 몰랐지만, 철 모르던 시절과 달리 조직이라는 곳이 얼마나 정치질이 난무한 곳인지 안 뒤부터 만약을 대비해 차기 계좌를 마련해 두었다.

언제가 자신이 조직에서 내팽겨쳐 질 것이라 예상한 것인데, 다만 그 시기가 이렇게 빨리 올 줄은 그는 상상치 못했다.

이 때문에 빼돌린 돈은 얼마 되지 않았다.

겨우 3000만원 정도인데, 그것으로는 제대로 된 전세도 얻기가 어려웠다. 그렇다고 중졸인 그가 일 자리를 구하는 것도 쉽지 않은 일이었다.

더구나 그는 전과도 여러 개였으니, 굳이 있다면 노가다 정도인데 요즘은 외국 노동자들로 인해 체격이 작은 그는 그 일도 구하기 어려웠다.


 # 45

﻿이러다보니 그가 할 수 있는 3D 업종 중에서도 정말 기피하는 일 쪽으로 몰렸다.

바로 헌터 짐꾼일이 그것이다.

헌터 짐꾼 일은 일은 고되며 위험 부담 또한 대단히 크다는 점이다. 괴물들이 헌터와 짐꾼을 가리지 않는데다, 무엇보다 인성 더러운 헌터들을 만날 경우 고기 방패로 쓰여질 경우가 많았다. 그래도 보수는 노가다를 뛰는 것보다 좋아 이재춘과 같은 상황이거나 이외 급전이 필요한 이들로 수요는 늘 있었다.

그래도 그는 최근 운이 좋았다 생각했다.

갑자기 이루어진 파티가 아닌 제법 그럴 듯한 길드의 짐꾼으로 고용되었으니 말이다. 보통 길드는 전문적으로 짐꾼을 육성하는 경우가 많았는데, 그가 고용된 길드는 신생이라 아직 그런 인력을 갖추지 않았다.

“후~. 더럽게 힘드네.”

이제 몇 남지 않은 담배 하나를 태우며 지친 몸을 부서진 나무 기둥에 기대어 앉은 이재춘은 땀을 닦았다.

지난 1년간 짐꾼일로 단련된 이재춘이었지만, 그럼에도 그의 몸은 적응을 하지 못한다는 듯 비명을 질렀다.

“젠장. 어쩐지 지원하는 짐꾼들이 많지 않다고 하더니…….”

길드가 원하는 짐꾼의 역할은 바로 괴물의 사체였다. 보통 괴물의 사체는 상인 헌터가 있는 길드에서나 다룬다.

괴물의 사체가 무겁기도 하거니와, 자칫 괴물의 사체에서 흘러나오는 냄새가 주위 괴물들을 자극할수도 있기 때문이다.

그 때문에 밖과 완전히 차단되는 상인 헌터의 인벤토리가 필요한데, 이재춘이 짐꾼 일을 하게 된 길드는 그런 상식을 개나 줘 버리라는 듯 그에게 괴물 사체 운반을 요구했다.

그렇다고 안 하겠다고 할 수도 없었다.

게이트 밖에서라면 모를까? 게이트에 들어온 이상 그들의 말이 곧 법이기 때문이다. 자칫 배짱을 부리다가는 향냄새도 맞지 못하고 괴물의 먹이감이 될 수 있다.

여하튼 그로 인해 현재 그가 책임진 괴물 사체는 총 300KG에 달했다.

바퀴가 달린 가방을 끌고 다니고 있지만, 고른 길도 아닌 비포장된 길에서의 바퀴는 생각보다 큰 도움이 되질 못했다. 이런 처지에 빠진 짐꾼의 숫자는 그를 포함해 모두 열 다섯이 넘었다.

길드원의 숫자와 비슷한 숫자였는데, 괴물들에게 뷔페를 차려준 것이나 다름 없는 짓이었다.

1등급 게이트라면 모를가 2등급 게이트에서 이런 짓은 정말 미친 짓이었다. 이처럼 대량으로 괴물 사체를 확보하려는 것을 보면 어디 기업이나 연구소에 의뢰를 받은 모양이다.

잠깐의 휴식은 정말 꿀만 같았지만, 이재춘은 얼마 지나지 않아 일어나야 했다.

“정비 끝. 이동한다. 뭐해. 새끼들아! 어서 일어나지 않고.”

신경이 예민하게 서 있는 헌터들이 그들을 윽박질렀기 때문이다.

이 모든 것이 길드가 일정을 급하게 잡았기 때문인데, 몸은 힘들었지만 이재춘은 별다른 불만을 가지지는 않았다.

다른 짐꾼들과 달리 머리 돌아가는 게 좋은 그는 이 길드가 이번 일이 처음이 아니라는 것을 알았기 때문이다.

‘여기서 길드가 감당할 역량을 넘을 괴물들이 덤벼들면 우리는 바로 버려진다. 이 녀석들은 이미 몇 번 실패했어.’

그가 그렇게 판단한 것에는 2가지 이유 때문이다.

하나는 이들처럼 무자비하게 일을 진행하는 길드가 그처럼 나름 정보를 살펴보고 있는 그의 레이더에 걸리지 않았다는 점이다.

짐꾼은 목숨을 걸고 하는 일이다보니 여기저기 정보망이 펼쳐져 있는데, 이 길드에 걸리지 않은 것을 보면 둘 중 하나이다. 단기의 목적을 위해 만들어진 유령 길드이거나, 혹은 레이드에 들어간 짐꾼들이 모두 죽어나간 것이다.

‘지금까지 정황으로 보면 후자일 가능성이 높지.’

그가 그리 생각하는 데에는 이들이 이 곳 진형을 매우 잘 안다는 점에 있다. 물론 사전 조사를 할 수 도 있지만, 그렇다고 보기에는 이들은 너무도 과감했다.

“어째 운이 좋다 싶더니만.”

그는 뒤에서 투덜거리며 동료들과 함께 악을 쓰며 짐을 끌고 가기 시작했다.

일이 터진 것은 그 날 저녁이었다.

―크르르릉!―

짐꾼 중 하나가 무리한 일정을 이기지 못하고 몰래 괴물의 사체의 일부를 중간중간 버리면서 생긴 일이었다.

“씨발! 왜 여기서 이 새끼들이 나타나는 거야?”

“지랄 말고 무장 빠르게 갖춰! 온다.”

물론 그 사실에 대해서 몰랐던 헌터들은 나타날 타이밍이 아닌 괴물들의 등장에 욕짓거리를 내뱉으며 서둘러 장비를 챙기고 괴물들과의 일전을 대비했다.

하지만 생각보다 괴물들의 숫자는 너무도 많았고, 결국 길드를 이끄는 길드장이 고개를 저었다.

“이번에도 실패인가?”

이재춘의 예상했던 대로였다. 길드장은 모 기업에 의뢰를 받았고, 그 일정을 맞추려 무리한 일을 진행하다 벌써 3번째 실패를 한 것이다.

이미 일정을 미룰 대로 미룬 거라 이번 만큼은 성공하려 했으나, 상황을 보아하니 그리 되기는 글러먹은 모양이다.

결국 그는 이를 갈며 소리쳤다.

“플랜B로 간다.”

그 말에 헌터들이 저마다 단 말의 욕을 내뱉으며 진형을 바꾸기 시작했다. 지금까지가 짐꾼을 보호하는 형태였다면, 달라진 진형은 오히려 짐꾼의 짐을 이용하는 형식이었다.

어찌보면 효율적인 상황이라 할 수 있지만, 이재춘은 속으로 비명처럼 욕을 내 질렀다.

‘개 같은 새끼들! 결국 우릴 고기 방패로 쓰려는 모양이구나.’

그는 그 사실을 알았지만 아쉽게도 그가 할 수 있는 방법은 없었다.

마나를 다루지 못하는 일반인이 괴물의 피륙에 상처를 낼 수 있을리 없으니 말이니 말이다. 조직에서 그나마 좀 재간이 있었던 칼질도 이 상황에서는 도움이 되지 않았다.

“끄아아악!”

“사, 살려줘. 으허허헉!”

그와 달리 눈치 없던 짐꾼 몇 명이 헌터들을 믿고 있다 고기 방패가 되어 죽어나가기 시작했다.

그 모습에 점차 초조해 가던 이재춘은 심장이 옥죄여져갔다.

그때였다.

그의 처참한 인생에 새로운 길이 보인 것은.

―우우웅―

― 이름 : 이재춘

레벨 : 1

상태 : 초조. 불안. 공포 직업 : 검사.

생명력 : 50 마나력 : 10

힘 : 6 민첩 : 8 지능 : 8 체력 : 7 마나 : 1

스텟 : 0 ―

바로 각성을 한 것이다.

그것도 상당히 높은 수준의 스텟으로 각성한 것으로, 그는 너무도 달라진 육신에 적응이 쉬이 되지 않았다.

작은 몸에 비하면 제법 다부져 힘이 좋은 그였지만, 지금의 그는 그런 정도가 아니라 웬만한 일반인 두 배에 달하는 육신을 갖추게 된 것이다.

“뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만. 싸울 수 있다.”

그래 보았자 마나력은 겨우 10에 불과했지만, 그것으로 괴물을 싸울 수 있다는 큰 매리트였다.

―크아악!―

어째 길이 풀리려는지, 헌터 한 명이 점차 거세어지는 괴물들의 공격에 큰 부상을 입어 무너졌다. 정신을 차리지 못하는 그에 이재춘은 눈을 빛내며 다가가 그의 검을 훔쳤다.

그도 마나를 제대로 사용하기 위해서는 헌터 무기를 사용해야 한다는 상식을 갖추고 있었다.

“그러니깐 이렇게 하는 건가?”

그는 잠시 머리를 굴리다 이내 본능적으로 마나를 검에 담는 데 성공했다. 그것은 정말이지 놀랄 일이었다.

보통 헌터들의 경우 그처럼 마나를 다루기 위해서는 제법 긴 시간이 걸리기 때문이다.

하지만 놀랄 일은 거기서 그치지 않았다.

―서걱. 서걱…크에에엑!―

바로 첫 번째 괴물과의 전투라는 게 믿겨지지 않을만큼 순식간에 괴물 하나를 죽여 버린 것이다.

그가 상대하는 괴물이 비록 2등급 괴물들 중에서 급이 낮은 변이 고블린이라고 하지만, 이제 막 각성한 검사 헌터가 상대할 정도로 형편없지 않았다.

아니 오히려 1등급 괴물도 버거워해야 할 것이 맞는 일이다.

더욱 놀랄 일은 그 뒤였다. 어딘가 불완전한 그의 칼쓰는 솜씨가 갈수록 자연스러워지기 시작한 것이다.

―서걱. 파아앗!―

결국 두 번째 고블린의 머리를 날려버리는 데 성공한 이재춘은 자신이 하는 일에 대해 얼떨떨하면서도 당연하다 생각이 들었다.

이는 숨겨진 그의 비밀 때문이다.

본래 그는 동체 시력이 매우 뛰어났다. 평소에도 몇 배는 더 느려 보이지만, 집중할 경우 마치 고속 카메라와 같이 바뀌어져 버리게 된다.

하지만 이는 그에게 축복이 아닌 저주였다.

너무도 뛰어난 동체 시력 때문에 머리에 열이 나 잠 못드는 날이 많았던 데다, 어릴 때에는 그 때문에 왕따를 당하는 일이 번번했다.

육체가 동체 시력을 따라 주지 못하니 옆에서 보면 몸이 불편한 이같은 행동을 하였으니, 당연한 일이다.

그러던 것이 각성을 하면서 이야기가 달라졌다.

물론 여전히 동체 시력을 육신이 따라잡지 못하지만, 그래도 일반인들과는 비교되지 않는 육신 덕분에 그는 쉬이 괴물의 공격을 피하며 공격을 할 수 있던 것이다.

갈수록 전투에 집중되면서 거북이 걸음처럼 덤비는 괴물을 마주하게 된 그는 자연 매우 효율적인 수단으로 괴물을 상대하는 법을 깨우쳐갔다.

그러나 겨우 그 하나가 가담되었다고 해서 암울한 전장의 상황이 달라질 리가 없었다.

―차아악, 차악―

결국 길드장이 신호를 보냈고, 그 때 길드의 헌터들은 짐꾼들이 가지고 있던 짐들을 칼로 쳐 풀어내며 괴물들의 시선을 집중시키고는 도망쳤다.

이재춘은 결국 그 시간이 오고 말자 그 또한 어떻게든 그들을 따라 가려고 했지만, 그것은 다른 헌터의 방해로 무산되고 말았다.

―캉!―

“어딜! 넌 여기 남아서 시간을 벌어 줘야지.”

“이 개새끼들아!”

결국 참담한 시간이 그에게 찾아왔다.

그때부터 그는 살아남기 위해 별 수단을 다해 몸부림 쳤다.

도망간 길드를 욕할 것도 없이 도움을 요청하는 짐꾼을 무시하며 그는 어떻게든 살아남으려 했으나, 상황은 점점 최악으로 흘러만 갔다.

“늦지는 않은 모양이군.”

그때였다.

엉망이 된 그의 귓가로 묵직한 사내의 목소리가 들린 것은. 그리고 그 뒤로 펼쳐진 일은 실로 경악 어린 일이었다.

―쿠르르릉. 사사사사삭!―

바로 하늘에서 먹구름 같은 것이 나타난다 싶더니 이내 그곳에서 수 백개에 달하는 송곳니 같은 것들이 땅 아래 퍼붇기 시작한 것이다.

―푸푸푸푹!―

―키이익!, 크에에엑!―

백 수십에 달하는 고블린들이 동시에 죽어나가는 그 모습은 장관이었다. 특히나 겨우 겨우 하나씩 변형 고블린을 잡던 이재춘은 너무도 손 쉽게 죽어가는 괴물들의 모습이 너무도 비현실적이라 그는 고통도 잊은 채 잠시 멍한 눈길로 그곳을 바라 볼 뿐이다.

―차아악. 탁―

그때, 누군가 마치 하늘을 날아온 듯한 몸놀림으로 대지에 내려섰다.

나타난 이는 그보다 한 열 살은 어린 듯한 젊은 사내였지만, 이재춘은 그가 겉보기와 달리 나이가 많을 것이라 생각했다.

다름 아닌 사내의 눈 때문이었다.


 # 46

﻿‘뭔 놈의 눈이…….’

이재춘은 뒷 세계를 전전하면서 수많은 군상들의 본 모습을 보았다. 겉으로는 멀쩡한 척, 있는 척, 담대한 척 하는 자들도 한 꺼플 벗겨지면 모두가 비정상적이고, 소심하며, 별 것도 없는 존재에 불과했다.

하지만 간혹, 아주 드물게 그 중에 진짜가 있었다.

마치 과거의 독립운동가를 연상케하는 죽음마저 뛰어넘는 무언가를 지닌 자들, 혹은 수많은 수라의 길을 넘어서면서 인간의 정신세계를 넘어선 자들이 그들이다.

이러한 존재들의 눈은 범인과는 달랐다. 웬만한 이들은 그 차이점을 알아보지 못하겠지만, 엄청난 동체시력을 가진 이재춘으로서 그 차이를 알아보는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

―덜덜덜―

그렇기에 괴물들을 상대로도 호전적인 모습을 보였던 이재춘은 시영의 눈과 마주한 순간 뱀 앞의 개구리 꼴이 되었다.

그만큼 시영의 눈은 그가 지금껏 본 적이 없는 형태의 눈이었기 때문이다.

‘인간의 정신의 한계를 몇 번이나 벗어나야 저런 눈을 가질 수 있는 거지?’

백 수십의 고블린을 한 번에 죽여버린 시영의 무력도 무시무시한 것이었지만, 그보다는 시영이 구축한 정신 세계를 예측하는 것만으로 그는 숨이 막힐 듯했다.

이러한 그와 달리 시영은 이곳저곳 부상을 당하기는 하지만 치명적인 부상을 입지 않은 이재춘의 모습에 만족했다.

‘흐음. 다행히 검왕은 역사와 달리 한 쪽 눈을 잃지 않았군.’

검왕 이재춘.

그에 대한 이야기는 검을 든 자들에게서 신화적 존재나 다름이 없었다.

최초의 소드 마스터이며 6차 웨이브에서 오대 마왕 중 처음으로 부활한 서부의 마왕을 상대로 결성된 결사대에서 혁혁한 전공을 세웠던 이가 그였다.

결국, 서부의 마왕의 저주를 받아 죽음을 맞이하고 말았지만, 반대로 서부의 마왕 또한 그에게 입은 부상으로 다음 웨이브를 넘지 못하고 죽음을 맞이하고 말았다.

그렇게 그는 죽고 말았지만, 그의 흔적은 돌에 새겨진 듯 수많은 검사들의 자양분이 되었다.

보통 검에 미친 이들은 고고한 수양자가 되기 마련이지만, 이재춘은 반대로 매우 속세적인 존재였다. 돈을 좋아했고, 권력을 즐겼다.

자연 많은 이들을 받아들이며 세력을 크게 키웠는데, 그 과정에서 제자라 할 만한 이들은 수백에 달했다. 한국이 헌터 강대국이 된 것의 배경에는 검왕 이재춘이 있기 때문이라고 해도 과언이 아닐 정도이다.

실제로 훗날 백대 초인 중 세 손가락 안에 드는 이무진은 검왕 이재춘의 제자이기도 했다.

그런 대단한 자였지만, 그런 그도 살아 생전 크게 아쉬움을 나타낸 적이 있었다.

“그 빌어먹을 놈들만 아니었다면 내 한 쪽 눈은 멀쩡했을 텐데. 그래, 그랬다면 나는 마왕의 저주에 당하지 않았을 것이다.”

아니 그를 넘어 그 마왕을 자신의 손으로 끝장냈을 것이라 그는 자부했다. 물론 사람들은 그런 그의 말을 허풍으로 흘러 듣지 않았다.

2차 직업에서 마안의 검사라는 직업을 얻은 그가 아니었던가?

그라면 그럴 말을 할 만도 했다.

시영은 이 사실을 알았기에, 일정이 빡빡한 가운데 그를 구하기 위해 움직였다. 주소지가 명확하지 않아 그를 찾는 데에는 제법 애를 먹어야 했지만, 무사히 일이 터지기 전에 그를 찾아낼 수 있었다.

그러나 확실히 해야 했기에 시영은 그에게 다가갔다.

“그대의 이름이 이재춘이 맞습니까?”

“…그, 그렇습니다.”

“잠시 실례하겠습니다.”

시영은 말이 끝나기 무섭게 그에게 손을 뻗쳤다. 엄청난 속도로 이재춘에게 뻗어가는 그의 손은 그 자체로도 무시무시했지만 더 놀라운 것은 그 와중에 무려 네 번의 변화가 그 손짓에 담겼다는 것이다.

“으윽!”

이재춘은 극도의 공포의 대상인 시영이 자신을 공격하자 매우 당황스러워하며 그의 손길을 피해가려했다.

이미 공포로 인해 집중도가 최고조에 이르렀던 터라, 그의 동체 시력은 어마무시한 수준이라 그것은 그리 어려워보이지 않을 듯 보였다.

실제로도 이재춘은 너무도 느려진 시간 속에서 시영의 공격을 뻔히 눈에 담아두고 있었다.

‘으억!’

그러나 예상외로 시영의 손길을 피하는 것은 만만치 않았다. 마치 그가 그렇게 피할 것이라는 것을 예상이라도 한 듯 시영이 미리 움직였기 때문이다.

알고도 피하지 못하는 것이 있다는 듯 시영의 손이 그러했다.

―툭, 툭, 툭…….―

다행히 시영이 이재춘에게 피해를 줄 생각은 아닌 듯 그의 손은 가볍게 그의 옷깃을 잠시 툭 치고 흘러갈 뿐이었다. 그러나 그와 달리 보고도 막을 수 없는 시영에 기겁한 이재춘은 어떻게든 피하려 악을 써 댔고 결과적으로 마지막 4번째 변화에서 이재춘은 시영의 손길을 피해내는 데 성공했다.

―털썩―

그러나 그것이 마지막 기력이었던 듯 그는 그를 마지막으로 다리에 힘이 풀려 완전히 주저 앉고 말았다.

“역시나!”

비록 육신만을 그것도 전력을 다루지는 않았지만, 이제 막 각성한 자가 자신의 공격을 피해낸 것에 시영은 크게 감탄했다.

과연 마안의 소유자 답다는 생각이 든 것이다.

“죄송합니다. 잠시 확인하고 싶은 게 있어 실례를 범했습니다. 일단 이것부터 드시지요.”

자신을 해치려는 것이 아니라는 듯 시영은 자신이 만들어 낸 물약을 그에게 건네었다. 이에 이재춘은 그것이 마법 물약이라는 것을 대번에 알아보았다.

그도 혹시나 모를 위험을 대비해 종종 대비해 두었던 것이 물약이기 때문이다.

―꿀꺽꿀꺽―

가장 저급한 하급 물약마저도 몇 백에 달하기에 그는 혹시나 물릴까 싶어 받기 무섭게 물약을 마셨다.

그리고 그는 놀라운 경험을 맞이했다.

단순히 피를 멎는 것 정도에 그칠 것이라는 예상과 달리 머리부터 발끝까지 청정한 기운이 휘감았던 것이다.

이후 그는 처음으로 마나를 다루면서 온 몸이 저릿한 육신의 고통과 더불어 모든 부위들의 안 좋은 현상들이 지워졌다.

이재춘은 마치 새롭게 태어나는 느낌을 받았고, 자연 그의 눈이 경악으로 바뀌었다.

“이것은 상급 물약이 아닙니까?”

상급 물약. 웨이브 이후 단가가 내려가기는 했지만, 여전히 수천 만 달러의 호가를 달리는 3등급 마석으로 만드는 물약이었다.

지금도 최소 천만 달러 이상은 있어야 겨우 찔러나 볼 수 있는 물약인 것이다.

한국의 원으로치면 120억원에 달하는 그런 엄청난 물건을 자신에게 내주었으니, 이재춘이 그처럼 경악어려 한 것도 당연했다.

언제나 그렇듯 예상을 뒤엎는 지나친 호의는 공포를 불러오기 마련이었고, 이재춘 또한 그와 다르지 않았다.

이런 엄청난 호가의 물건을 그에게 내준 존재가 자신에게서 무엇을 받아가려 하는 것인지 그는 짐작조차 되지 않은 것이다.

하지만 이런 그의 마음을 아는지 모르는지 시영은 선량한 이의 미소를 내 보이며 말했다.

“당신을 저의 SY길드로 영입하고 싶습니다. 수락해 주시겠습니까?”

“네. 네…그러겠습니다.”

감히 예측도 하기 어려운 공포의 대상의 제안에 이재춘은 감히 거절할 수가 없었다.

‘차차 나아지겠지.’

시영 또한 그가 자신을 매우 공포스러운 존재로 보고 있다는 것을 알고 있었지만, 이미 그것은 예상한 바였다.

마안의 소유자라면, 시영 자신의 숨겨진 모습의 일부나마 보았을 테니 말이다.

어찌 되었든 시영은 그렇게 자신이 세울 SY길드의 첫 번째 길드원을 손에 넣게 되었다.

16. 영지

시영은 웨이브 이후 몸이 하나라는 게 부족할만큼 바쁜 일정을 보내고 있었다.

SY길드 창설과 더불어 정부로부터 대폭적인 권한을 받음으로서 방산업체 산업 또한 준비하고 있었기 때문이다.

“시작으로 가장 좋은 것은 역시 발쿰 타입이겠지.”

발쿰. 오크들이 다루던 마나를 활용한 원거리 무기로 주로 공성무기를 말한다.

오크 제국에서 싸웠던 헌터들이라면 누구나 눈여겨보았던 무기인데, 당연히 강대국이든 약소국이든 할 것 없이 이 발쿰에 대한 연구가 활발했다.

비전투원도 훌륭한 전투원으로 만들 수 있는 무기이니 그들이 크게 눈여겨 볼 만도 하다.

생각보다 발쿰의 발동 원리는 그리 어렵지 않았고, 하여 단순히 발쿰을 복제하는 것은 미국에서 이미 거의 끝을 난 상태였다.

그러나 문제는 소형화였다.

오크들이 그것을 공성무기로만 다루었던 것에는 그들이 치고 박고 싸우는 것을 즐겨하기 때문만이 아닌 것을 증명하듯 발쿰의 소형화에는 여러 가지 큰 난제들이 많았다.

“발쿰이 레이드에서 사용될만큼 소형화 된 것은 마법 공학이 어느 정도 자리를 잡은 뒤의 일이었다.”

이수지에게 마법 공학을 전수받고 있는 한국이라면 빠르면 3년 안에 만들 수도 있을 것이다.

그렇기에 시영은 이것을 첫 작품으로 만들려고 했다.

캐기만 하면 황금 덩어리가 될 곳을 다른 이에게 줄 생각은 그에게 없었다. 사실 이 때문에 마석전력생산 프로젝트를 정부 측에 넘긴 것이기도 했다.

완전히 이쪽 시장을 독점하려 한 것이다.

방산업체 산업에 나서기 위해서는 상당한 자금이 필요했지만, 이 부분에 있어 그는 문제가 없었다.

“네? 그게 무슨 말씀이신지. 4등급 마석이라고 하셨습니까?”

최근 웨이브의 영향으로 3등급 마석들이 제법 풀어지면서 단가가 많이 떨어졌다. 1억 달러에 이르던 가격이 최저 5000만 달러로 떨어진 것이다.

그렇기에 마석을 팔겠다는 시영에 옥션 담당자 이시현은 아쉬움이 있었다.

언제나 그를 놀라게 했던 시영이었으니, 그가 내놓을 마석이 3등급 마석이라는 것을 예상한 바이기 때문이다.

하여 엄청난 실적이 될 그것이 절반으로 깎여져 버렸으니 아쉽지 않을 수 없었다.

한데 막상 시영이 그에게 말한 마석은 그의 예상을 뛰어넘은 것이었다. 지금껏 한 번도 나타난 적 없는 4등급 마석을 옥션에 내놓는다는 것인데, 처음 그는 자신이 잘못 들은 것이 아닌가라 생각이 들 정도였다.

하지만 그가 잘못 들은 것이 아니라는 듯 시영은 다시 한 번 그에게 말했다.

“4등급 마석입니다. 제가 이번에 방산 업체를 할 생각이라 돈이 많이 필요하군요. 아시아 옥션이나 아니면 세계 옥션에 경매를 했으면 합니다.”

―꿀꺽―

이시현은 시영의 말에 쉽게 답변하지 못하고 그저 요란히 침을 삼켰다. 자신이 들은 것이 확실하다면 그는 다시 한 번 진급을 한다고 해도, 아니 한국 지부장에 오를 수도 있는 일이기 때문이다.

“이시현씨?”

전화기 손에서 자신을 부르는 시영에 그는 화들짝 놀라 자리에 벌떡 일어섰다.

“아, 알겠습니다. 괜찮으시면 저희 한국 옥션 지부에 와 주시겠습니까?”

워낙 믿기 힘든 초유 사태의 일이라 확인 점검을 가져야 하는 터라 조심스럽게 부탁하는 그에 시영은 어렵지 않다는 듯 태연히 그의 말을 수락했다.

당연하지만 시영이 옥션에 가져다 준 마석은 4등급 마석이 틀림없었다. 질이 떨어지기는 하지만, 3등급 마석과는 비교조차 안되는 마력이 담긴 물건인 것이다.

이것으로 무기로 제작한다면 대번 별다른 특별한 재료를 쓰지 않아도 4등급 이상의 물건이 나올 것이고, 물약으로 만든다면 상급 물약을 훌쩍 뛰어넘는 물약이 만들어질 것이다.

무엇을 해도 엄청난 돈을 긁어 모을 수 있는 보물이기에, 확인 작업에 들어가는 옥션은 그것이 실제로 4등급이라는 결과에 가까워질수록 소란스러운 모습들을 보였다.


 # 47

﻿‘아깝지 않다면 거짓이겠지만.’

4등급 마석은 현재의 시영에게 있어서 제법 큰 지출이었다. 시영이 내놓은 마석을 얻으려면 운이 매우 좋아야 6등급 게이트의 중간 보스에서 겨우 얻을 수 있기 때문이다.

물론 운이 좋지 않을 경우 6등급 보스 몬스터를 잡아도 4등급 마석을 얻지 못하는 확률도 작지 않았다.

이러다 보니 행운의 스텟과 8급 사역자의 친절한 손길을 가지고 있는 시영이라고 해도 4등급 마석은 그리 많지 않았다.

그나마 하얀 바위를 따라 전장을 떠돌았기에 34개의 4등급 마석을 얻을 수 있었을 뿐이다.

물론 옥션에서 알았다면 경악을 어려 했겠지만, 그가 할 일을 생각한다면 사실 이도 너무 많이 부족했다.

‘최소 5등급 마석 2개가 더 필요하다.’

8등급 게이트의 보스 몬스터를 잡아야 얻을 수 있는 5등급 마석이었다. 남작 급의 케인스를 잡아야 얻을 수 있는 것이기도 했다.

만약 단기간에 큰돈을 마련할 생각이 아니었다면 그는 내놓지 않았을 것이다.

물건이 물건이다보니 아직 확인 작업이 끝이 나지 않았음에도 세계 각국의 큰 손들은 어떻게 알았는지 연락이 오고 있었다.

뭐 시영의 옥션 당담자인 이시현입장에서는 나쁜 상황은 아니었다. 원하는 이가 많아야 그 가치를 올릴 수 있는 것이 경매이다보니 그럴 만도 하다.

―99.9%의 확률로 이것은 4등급 마석이 틀림없다.―

수십 개의 확인 작업 끝에 내린 그 결론에 옥션은 매우 바빠지기 시작했다.

마치 그 순간을 기다렸다는 듯이 엄청난 큰 손들이 이것을 차지하기 위해 움직였기 때문이다.

“액수는 얼마가 되어도 상관없다. 경매를 취소하고 거래하자.”

“돈은 물론 그쪽에서 원하는 조건들도 파격적으로 수락하겠다.”

“이봐! 우리를 모르나? 죽고 싶지 않다면 물건을 우리에게 넘겨.”

엄청난 돈을 주겠다는 자도, 파격적인 조건을 내 거는 자도, 협박을 하는 곳도 있었지만, 옥션은 흔들림 없이 경매를 진행했다.

오히려 이들이 뒤에서 찌를수록 경매가 성공한다는 것을 알기 때문이다.

다만 다급한 그들의 요청과 빠르게 돈을 얻기를 원하는 시영에 의해 경매 날짜가 성큼 당겨졌다.

―꿀꺽―

이시현은 경매가 시작되기 전부터 엄청난 거물들이 앞다투어 참석하는 것을 보고 침을 꼴깍였다.

이것만 보아도 옥션이 만들어 진 이후 역대 최고가가 갱신될 것이라는 말들이 이루어질 것처럼 보였기 때문이다.

그러나 정작 그 물건의 주인인 시영은 별다른 긴장도 하지 않았다.

하기야 대현자 시절 이 경매에서 얼마가 나오든 인류의 지도자로서 그가 이루었던 부를 생각하면 긴장할 일도 아니었다.

“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”

시영은 그 말과 함께 그의 등을 툭 쳤고, 이에 이시현은 거짓말처럼 긴장이 사라지는 것을 느꼈다.

최근 진체의 술을 응용력을 늘리다 발견한 힘으로, 바로 타인의 육신의 기운의 흐름을 간섭하는 것을 말한다. 시영은 이시현에게 이를 펼쳐 긴장에 더디어지고 뭉쳐진 기의 흐름을 풀어주었던 것이다.

“아! 크흐흠. 그럼 최고의 결과를 가져오겠습니다.”

한 번 긴장이 풀리자 그는 더 이상 긴장하지 않았고, 곧 경매 중개자로서 무대에 올라섰다.

경매는 생각보다 긴 시간이 걸렸다.

물건은 하나인데, 워낙 쟁쟁한 이들이 이를 차지하기 움직이다보니 생긴 일이다.

보통 이 같은 거물들은 현금이 아닌 부동산이나 예술 물품과 같은 사치품으로 재산을 보관하는데, 치열한 경매로 가져온 돈이 부족하다보니 그것을 마련하려 가지고 있는 재산을 현금으로 바꾸느라 그처럼 시간이 걸린 것이다.

물론, 이런 일을 예상한 옥션에서 이미 대량의 현금을 가져와 그들의 부동산 등을 구입하였다.

시세대로 쳐 주었는데, 사실 시세라고 하지만 보통 이런 물건들의 시세는 최소 가격이었다. 보통은 50%에서 200%의 단위로 거래가 되는 법이었으니 이번 경매로 옥션에서 취한 이득은 어마어마한 것이었다.

그야말로 앉아서 돈을 쓸어담고 있는 격인 것이다.

이시현은 이 사실을 알았고 하여, 기존 10~20%사이의 수수료를 대폭 낮추어 3%의 수수료만을 받기로 계약을 마쳤다.

이로 인해 이시현은 위에서 상당한 압력을 받아야 했지만 그는 상관없다는 태도를 보였다.

‘당장의 이득을 따지기보다는 길게 보아야한다.’

그도 그럴 게 그가 그간 본 시영은 시스템이 나타나면서 생긴 이 판타지보다 더한 판타지스러운 현대에서도 유독 특이하고 특별한 존재였다.

그런 존재의 앞으로의 행보를 생각한다면 어떻게든 지금처럼 곁에서 친분을 유지하는 것이 여러모로 이득이었다.

사흘이 지나서야 시영은 이시현으로부터 연락을 받게 되었다.

“박시영님. 경매가 성공적으로 끝이 났습니다.”

지친 가운데에도 들떠 있는 약간은 쉰 목소리로 말하는 이시현은 의도치 않게 잠시 뜸을 들이다 경매 결과에 대해 말했다.

“놀라지 마십시오. 130억 달러에 팔렸습니다.”

130억 달러. 현재 원화로 따져 보면 15조원을 넘는 돈이었다.

이 전 옥션 최고가가 80억 달러라는 것을 생각하면 이번에 옥션에서 이룬 결과는 엄청난 것이었다.

“놀랍군요. 정말 수고하셨습니다.”

시영 또한 설마 130억 달러라는 가격을 받을 줄을 예상하지 못한 듯 잠시 뜸을 들였다. 전화를 끊은 그는 고개를 절래절래 저었다.

“잘해야 100억 달러를 예상했건만, 역시 인간의 광기는 언제나 예측을 넘는군.”

과거 뉴튼또한 그 또한 시영과 비슷한 말을 남겼다.

―나는 별의 움직임은 계산할 수 있으나 인간의 광기는 계산할 수 없다.―

그와 같은 천재도 주식에서 큰 실패를 하여 재정적 파산을 당했는데, 이는 그가 말한 인간의 광기 때문에 벌어진 일이었다.

그리고 이러한 인간의 엄청난 집착어린 광기는 권력자들에게 있어 더욱 거대하게 발휘되었던 모양이다.

어찌되었든 이 일로 인해 시영은 방산업체에 필요한 자본을 넘치다 싶을 정도로 손에 넣게 되었다.

기대한 것 이상의 자금이 들어오자 시영은 방산업체의 규모를 크게 늘렸다.

그가 만들어 낼 발쿰 개량 제품. 일명 S-01제품은 나올 경우 그 열풍을 예측하고 있기 때문이다.

그 엄청난 물량을 감당하기 위해서는 규모를 애초 늘리는 게 맞았다.

“일단 0.2배율 정도면 충분하겠지.”

0.2배율은 바로 마력증폭을 말한다. 보통 2등급 무구에서 0.2~0.5배율의 마력증폭이된다는 점을 본다면 그리 대단한 것이 아닐지 모른다.

하지만 S-01은 비전투원을 전투원으로 만들어주는 무기였고, 더불어 활과 같은 사거리를 가지는 원거리 무기이다.

더불어 총이라는 무기의 가장 큰 장점이 숙련도를 빠르게 올릴 수 있다는 점이라는 것을 생각한다면 어마어마한 무기였다.

“현재 이수지에게 배운 마법 공학 덕분에 당장이라도 5배율 짜리를 만드는 게 가능하지.”

아니 그가 가진 고급 재료를 사용한다면 5배율이 아니라 10배율도 만드는 게 가능했다. 그러나 그럼에도 그는 만들 생각이 없었다.

“그랬다가는 헌터 세계는 망가져 버릴 것이다.”

총이 등장하면서 병장기를 손에 내려놓은 인간의 역사를 보면 알 수 있다. 그러니 당장은 그것이 더 도움이 될지 모르지만, 길게 본다면 헌터들의 성장을 가로 막는 중요한 요인이 될 것이다.

시영을 보면 알 수 있듯이 단순히 스텟이 높다고 해서 헌터가 강해지는 것은 아니다. 스텟도 중요하지만 그 못지 않게 중요한 것은 무기의 숙련도였으며, 또한 그 자신의 특성을 얼마나 명확하게 파악하여 다루냐에 있다.

그런데 강력한 S-01이 등장하면 이 같은 모든 성장 가능성이 닫아지기에, 시영은 0.2배율의 발쿰의 생산을 하기로 한 것이다.

“더불어 소수의 특별한 이들을 위해 0.5배율 짜리도 생각해야겠군.”

전투력은 형편없으나 마나 스텟이 높은 3차 직업자 이상의 연금술사 등의 잡종 계열의 헌터들이라면 비싸다고 해도 능히 그가 만든 것을 사 들일 것이다.

시영은 이 후자의 제품에 스페셜의 이니셜을 붙여 SS-01로 명명했다.

이미 경매가 진행되는 시간동안 이 제품들을 만들어 낼 공장 등의 준비는 마친 뒤였다. 그 과정에서 이러한 공정 시설 건설은 그를 대신해 정부가 맡기로 했다.

정부가 내 건 조건은 하나였다.

돈도 무엇도 아닌 바로 최우선적으로 괴물특수전대에 S 시리즈를 공급하는 것이 그것이다.

그 모든 게 S-01의 시제품을 만들어 박준철 중령을 통해 정부 측과 거래를 한 결과였다.

사실 한국도 다른 국가들이 그랬듯이 발쿰에 대한 연구를 비밀리에 하고 있는 중이었다. 비록 한국의 최고 연구 인재인 김신 연구소장이 나서지 않았기에 본래의 발쿰도 복제하지 못하고 있지만 발쿰이 미래의 헌터 사회에 지대한 영향을 가져올 것을 예상하는 것은 어려운 일이 아니었다.

이미 그에 대한 예산 또한 엄청나게 잡아 놓은 상태였다.

그런데 갑자기 시영이 그들이 꿈에서도 꾸지 못한 말도 안 되는 하이테크놀로지 제품을 가져왔다.

물론 무게가 20kg에 달하는 터라 소총이라기보다는 보다는 박격포를 연상케 했으나, 일반인을 초월한 신체 능력을 지닌 헌터들에게 있어 그 정도는 거뜬히 감당할 수 있었다.

더불어 발쿰의 특성상 화약의 폭발 현상으로 터지는 구조가 아니었던터라 반발력도 거의 없다 시피하기에 그 적중률도 매우 높았다.

당연히 그것을 거래의 대상으로 받은 박준철 중령부터가 난리가 났다.

“도대체 무엇을 만든 것입니까!”

그간 시영과의 거래를 통해서 번번히 놀라하였던 그였지만, 이번에 그가 만들어 낸 S-01은 매우 큰 충격으로 다가왔다.

하기야 이제 알에서 부화를 기다리고 있는 마법 공학 수준의 한국에서 막 걸음질을 하는 물건이 나왔으니 그럴 만도 했다.

그와 더불어 이론보다는 실제적으로 만지고 볼 수 있는 물건이었으니, 그 충격은 더욱 컸다.

“뭐 이런! 이게 좋은 일인지 나쁜 일인지 감이 오질 않는군.”

최종 결정자인 민추철 대통령은 자신의 앞에 놓인 S-01에 고개를 저으며 곧 발쿰에 대한 모든 프로젝트를 폐지했다.

어디 비벼볼 수라도 있어야지 시작이라도 해 볼 것인데, 소형화를 넘어 증폭 마저 되는 발쿰을 가져오니 아예 손을 놓아 버린 것이다.

그리고 적극적으로 시영의 공정 시설 건설 프로젝트를 만들었는데, 물론 그 내면에는 시영의 하이테크놀로지의 기술을 가져오려는 속셈이 있었다.

물론 중요 기술은 은폐한데다, 그것이 아니어도 마법 공학에 대해 기초도 떼지 못하고 있는 한국으로서는 가능한 일이 아닌 것은 당연했다.

S-시리즈 제품을 만들 공정 시설 건설 프로젝트를 한국의 정부가 대신 진행을 하게 되면서 시영은 그간 소홀했던 SY길드에 집중했다.

현재 SY길드는 한국 헌터계에서 크게 주목을 받고 있었다.


 # 48

﻿현재 SY길드에 가입된 헌터들은 총 32명이었다.

“이 정도면 나쁘지 않은 시작이군.”

훗날 검왕이 될 마안의 소유자 이재춘을 중심으로 한 이 31명의 헌터들을 살펴보던 시영은 만족한 미소를 보였다.

그만큼 그들 32명의 헌터들의 가능성을 높이 본 것이다.

훗날 동유럽 연방제가 된 슬럼가 출신이던 그가 기억할 정도로 이들은 상당히 유명세를 탄 이들이었다.

그들 중 백대 초인에 올라선 이들은 6명이나 되었으며, 그 외의 이들도 헌터 강국인 한국에서 제법 명성을 떨칠 정도의 실력자였다.

이들 중 절반 이상이 타 길드에 소속되어 있었는데, 시영은 가능성이 있는 이들에게 접근해 그들을 자신의 길드로 끌어들였다.

그들 대다수가 길드의 유망주였기에, 그 협상은 쉬운 것이 아니었지만 다음 길드장으로 확신되는 이가 아닌 이상은 웬만한 이들은 시영의 협상을 받아들였다.

의리니 무어니 해도 결국 현대의 사회는 이권 속에서 움직이기 마련이었고, 그런 면에서 시영이 내놓은 제안은 너무도 달콤한 것이었기 때문이다.

‘이제 한국에서는 이 자가 마지막이구나.’

시영은 마지막에 남겨 둔 이의 사진을 말없이 바라보았다.

그가 본 사진 속의 이는 매우 예쁘다라는 생각이 절로 드는 여인이였다. 이름은 지유아로, 그녀는 160이 안되는 작은 키이지만 그런 키라고 믿기 힘들 만큼 매우 비율이 좋았다.

실제로 그녀는 걸그룹 출신이기도 했다.

핑크래빗이라는 걸그룹으로 데뷔를 했는데, 회사가 부도가 나면서 강제로 해제가 되고 말았다.

이후 다른 걸그룹에 데뷔하려던 그녀는 각성을 하게 되고, 이후 헌터로 전향했다.

당시 겨우 스무 살이 넘었던 그녀가 헌터로 전향한 것에는 그녀가 마법사로서 크게 재능이 있었기 때문이다.

“환상 마녀라고 불렸지.”

훗날에 환상 마법을 다루는 대마법사에 올라서는 데, 환상 마법은 현자라고 해도 다룰 수 있는 마법이 아니었다.

대현자에 올라선 뒤에야 환상 마법을 다룰 수 있을 정도로, 특성이 타고나지 않고서는 펼치기 힘들었다.

현재 지유아 그녀는 한국 10대 길드에서 매우 촉망받는 유망주였기에, 본래라면 시영은 포기해겠지만 그녀의 그 특성으로 인해 시영은 고민 끝에 그녀를 끌어들이기로 결정한 것이다.

“생각보다 빨리 왔군.”

만나기로 한 커피숍에 10분 일찍 도착했음에도, 먼저 와 기다리고 있는 지유아에 시영은 미소를 지었다.

과거 걸그룹 출신답게 편한 복장을 하였음에도 뛰어난 비쥬얼에 주위 사람들의 눈길이 그녀에게 쉬이 떨어지지 않았다.

헌터로 각성하였으니 그런 사람들의 시선을 모르지 않을 텐데, 그녀는 별달리 상관없다는 태도를 보였다. 아니 은근히 즐기는 듯 하기도 했다.

‘관종이라고 하더니.’

시영은 피식 웃었다. 그녀에 대해 조사를 맡겼던 업체의 보고서에 써 있을 정도라면, 제법 관심을 받는 것을 즐기는 모양이다.

‘하기야 그러니 연예인을 하려고 한 것이겠지.’

곧 그는 그녀에게 다가가 사과했다.

“죄송합니다. 제가 늦었군요.”

시영이 다가와 사과하자, 지유아는 토끼 같은 눈으로 그를 올려다보며 고개를 저었다.

“아니에요. 늦은 것도 아닌데요. 괜찮아요.”

“그렇습니까? 다행이네요.”

미소를 입가에 크게 담은 시영은 이후 그녀의 앞자리에 앉았다. 곧 점원이 왔고 시영은 그린 티를 시켰다.

이후 자신을 힐끔 쳐다보는 그녀에게 말을 꺼냈다.

“저희가 보낸 제안서는 만족하십니까?”

지유아는 시영의 말에 마치 기다렸다는 듯이 물었다.

“도대체 저한테 그토록 후한 제안을 하는 것은 무엇인가요?”

그녀가 10대 길드 중 하나인 그린 길드에서 촉망받고 있다지만, 그래 보았자 아직 2년차의 헌터에 불과했다.

아직 2차 전직도 못한 헌터인 것이다.

한데 유아에게 제안한 시영의 조건은 상당히 파격적인 것이었다. 웬만한 길드의 간부를 영입할 정도의 수준의 제안인 것이다.

시영은 지유아의 그 말에 솔직히 대답했다.

“지유아님이 가진 환상 특성 때문입니다.”

“…의외네요.”

지유아는 정말로 의외라는 듯 놀란 표정을 보였다.

그녀는 그것보다는 그녀의 또 다른 특성, 마법 캐스팅 가속 때문이라 판단한 탓이다. 현재 그녀는 2차 전직한 웬만한 마법사 못지 않은 마법 캐스팅 속도를 자랑했다.

실제로 이 특성 덕분에 그녀는 그린 길드에 들어올 수 있었다.

그런데 시영은 캐스팅 가속보다 환상 특성을 더 높이 쳐 주니 그것이 그녀는 이해하기 어려웠다.

겨우 잠깐의 눈 속임 정도로 어그로를 끄는 게 다인 환상 마법이 무엇이 대단한지 모르겠다는 눈치이다.

그런 그녀의 생각을 알아 본 시영은 마침 나온 그린 티를 한 모금 마시며 말했다.

“제가 환상 마법을 높여 보는 이유는 그것을 응용하는 방법에 따라 매우 강력한 마법이 될 수 있기 때문이다. 물론 그렇게 사용을 할 수 있으려면 최소 3차 전직에 올라서야겠지만, 저라면 당장이라도 환상 특성의 잠재력을 모두 끌어 낼 수 있습니다.”

“믿기 어렵네요.”

지유아는 시영의 말이 허풍이라 생각하였다. 하지만 시영은 자신이 있다는 듯 그녀에게 권유했다.

“현재 지유아 씨는 신기루 마법만을 다룰 수 있을 테지요. 잠깐 펼쳐 봐 주시겠습니까?”

“…알겠어요.”

너무도 자신만만한 태도로 말하는 시영에 그녀는 곧 고개를 끄덕이며 시영이 마신 그린 티에 신기루 마법을 펼쳤다.

―스스슥―

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 바로 시영의 옆에 시영이 마시던 그린 티가 똑같은 모양으로 복제 되어 모습을 드러낸 것이다.

“실례하겠습니다.”

―후우웅―

시영은 짤막한 사과와 함께 그녀가 펼친 마법에 간섭했다. 그리고 순식간에 그녀에게 있던 신기루 마법의 통제권을 그가 가져왔다.

“!!”

당연히 지유아로서는 경악할 수밖에 없었다.

그녀가 아직 1차 직업 마법사에 불과하다지만, 그것이 얼마나 말이 안되는 일인지 잘 알고 있었다.

하지만 그녀가 놀랄 일은 그게 다가 아니었다.

―깡!―

바로 시영이 간섭한 신기루 그린 티에 손을 가져가더니 이내 그것을 집어 탁자에 내려 친 것이다. 이내 그린 티를 담은 잔은 요란히 깨졌고, 그것을 마지막으로 그 자취를 감추었다.

―…꿀꺽―

너무 놀라면 말을 잃어버린다고 했던가? 지금의 지유아가 그러했다. 그녀는 마치 말을 잃어버린 듯 한동안 아무런 말도 내 뱉지 못한 채 금붕어처럼 뻐끔거렸다.

‘내가 꿈이라도 꾸고 있는가?’

그만큼 그녀는 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다.

마법 통제권을 가져간 것도 무지막지한 일이지만, 조금 전 시영이 보인 일에 비하면 약소한 일이다.

그만큼 시영이 펼친 일은 초현실적인 일이었다.

잠시라고 하지만, 환상에 불과한 것을 물질적으로 만들어 버리다니 어디 누가 상상이라도 할 수 있을까?

그러나 이것이 환상 마법을 시영이 높이 평가하는 이유였다.

환상 마법은 단순히 빛으로 만들어진 눈속임 따위가 아니었다. 그것은 법칙 위에 있는 시스템에 근간을 둔 마법으로, 신기루는 실상 그 대상의 데이터를 매우 약소화시킨 복제 마법이었다.

시영이 한 일은 그런 약소화 된 데이터의 복제 마법에 그저 부족한 데이터를 채워 준 것이었다.

물론 그것이 가능한 것에는 그가 높은 지능을 가진 것과, 또한 대현자 시절 환상 마법을 다루었기에 가능한 일이다.

그러니 시영처럼 환상 마법을 다루기 위해서는 그녀가 8차 직업 환상 경계자라는 직업을 얻어야 가능했다.

“당신의 진정한 잠재력을 끌어 올려 드리겠습니다. 저희 SY길드로 와 주시지 않겠습니까?”

그린 티를 비우며 그녀가 진정할 때까지 기다리던 시영은 그녀가 어느 정도 진정이 되자 다시금 제안을 하였고, 이에 지유아는 더 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다.

환상 마법의 엄청난 가능성을 본 지금 그녀로서 감히 그것을 거절할 이유 따위는 없었다.

그의 중요한 본거지가 될 한국에서의 길드원들은 그것으로 우선 끝이 났다. 이후 그는 세계 각지의 중요 인재들을 끌어들이기 시작했다.

이 일에는 저번 4등급 마석 경매 일로 차기 한국 지부장 후보로 오른 이시현이 도움을 주었다.

“마침 LK 헤드헌터업체가 매물로 나왔습니다. 헤드헌터를 하는 과정에서 큰 손과 악연에 엮여지면서 매물로 나오기는 했지만, 그들의 실력만큼은 제가 보장할 수 있습니다. 세계 각국에 지부도 있는만큼, 대상에 대한 정보 수집 또한 상당합니다.”

물론 그만큼 뛰어난 덕분에 급하게 매물로 나왔음에도 가격이 상당했으나, 이미 15조원의 돈을 소유한 시영에게 있어 그리 부담스러운 가격은 아니었다.

곧 그는 LK 헤드헌터업체를 인수했고, 자연 이들은 SY 헤드헌터업체로 개명이 되었다. 그는 인수가 끝이 나기 무섭게 그들에게 무지막지한 일거리를 안겨주었다.

시영이 그들에게 내어 준 헌터들은 수천 명에 달했다.

“여러분께서 헤드헌터 할 이들에 대한 정보들입니다. 국적, 성별, 이름, 직업, 특성 다섯 항목의 정보 정도라 어려움이 있을 것이지만 최대한 빠르게 그들을 헤드헌터 할 수 있도록 해 주시기 바랍니다.”

엄청난 양의 일거리에 과거 LK 헤드헌터업체의 사장 로빈이 혀를 내둘렀다. 하지만 곧 시영이 내 걸은 조건들을 보고 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

중요도에 따라 다른 헤드헌터에 대한 시영이 내 걸은 조건들이 매우 후하였기 때문이다.

“정말 일이 급하시다면 다른 헤드헌터업체와 협약을 통해 일을 진행하도록 하겠습니다.”

“그 방법이 좋겠군요. 다만 중요도가 높은 헌터들의 경우는 조건을 배로 올리는 한이 있어도 반드시 데려왔으면 합니다.”

“알겠습니다. 어떻게든 성공하겠습니다. 보스.”

로빈은 자신만만한 모습을 보였다.

타국인 한국으로 데려오는 일이니만큼 쉬운 일이 아닐 것이련만, 업계에서 탑 급으로 있던 로빈에게는 그리 어렵지 않은 일인 모양이다.

그런 그의 자신만만한 모습에 시영은 만족한 모습을 보였다.

이후 로빈은 자신의 자신만만해 하던 것이 결코 오만이 아니라는 것을 증명하듯이 빠르게 헤드헌터의 대상들을 한국으로 데려오기 시작했고, SY길드의 규모는 하루가 다르게 늘어만 갔다.

SY길드의 숫자가 어느새 400명이 넘어가고 있을 때쯤. 시영은 시스템으로 놀라운 소식을 듣게 되었다.

―축하드립니다. 칸 ‘황금 구름’으로부터 이백스물두번 째 영광을 받았습니다.―

―최초로 영지를 얻습니다.―

―‘최초의 영주’ 칭호를 얻습니다.―

―최초의 영주.

등급 : 에픽

영주의 계급에 따라 성장한다. 최초의 도시 급의 영지를 얻는 자에게 주어지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*도시의 인구 수에 비례해 뛰어난 인재의 숫자가 탄생된다.

*아주 낮은 확률로 영웅 급의 잠재력을 지닌 인재가 모습을 드러낸다.

*10명의 수하에 한해 그 성장 능력을 2배에서 5배로 끌어 올린다.

*성장 능력을 혜택받은 수하들의 충성도는 그 성장에 비례해 늘어난다.―


 # 49

﻿―영지를 얻었습니다. 이제부터 업적 점수를 소모하지 않아도 ‘아리스 대륙’으로 갈 수 있게 되었습니다.―

―업적 점수 평가가 활성화됩니다.―

―영지가 도시급의 영지로 인정받았습니다. 아리스 대륙에서의 거주는 한 달을 기점으로 5일로 초기화됩니다.―

―그 이상 거주 시 일정 업적 점수가 소모됩니다.―

―영지 ‘이백스물두번 째 영광’을 확인하기 위해서는 직접 방문해야 합니다.―

놀라운 소식들을 담은 여러 개의 창들이 시영의 눈 앞을 어지럽혔다.

그러나 그 일의 당사자인 시영은 그리 놀라워 하는 눈치가 아니었다. 아니 놀라기는 했다. 다만 방향이 달랐을 뿐이다.

“검은 손이 무리하였구나. 두 달도 채 안 되어, 영지를 받을 줄이야. 그나저나 설마 이백스물두번 째 영광이라니…….”

아리스 대륙으로 가야 함에도, 시영이 코스모스 상점에서 업적 점수를 남긴 없이 다 쓴 것에는 바로 그 영지를 검은 손이 대신 받아 줄 것이라 생각했기 때문이다.

다만, 웨이브 직후이니 영주로 인정받는 것은 시간이 제법 걸릴 것이라 생각했다. 빨라야 6개월이라 생각한 것인데, 그런 그의 생각과 달리 겨우 2달만에 일이 이루어지니, 그가 놀랄 만 했다.

하지만 그에 놀란 것도 잠시 또 다른 최초 시리즈 ‘최초의 영주’를 보고 그는 감탄을 토했다.

“과연! 최초의 영주의 칭호를 받았던 티무르가 그처럼 위세를 떨친 것에는 이유가 있었군.”

몽골 출신인 티무르는 하나의 부족을 책임지고 있는 헌터이다. 그의 부족은 어릴 때부터 문명에서 빗겨나 정통을 이어가는 곳이었다.

덕분에 티무르는 말을 타는 것에 능하며, 활과 무기를 잘 다루었으며 특히나 부흐(몽골 씨름)에 대단한 재주가 있었다.

수많은 부족들이 모이는 부흐 대회에서 매번 압도적인 기량으로 우승을 하였는데, 이러한 그의 기량이 헌터로 각성되자 엄청난 득으로 올라갔다. 각성되자 마자 웬만한 2차 직업자의 헌터못지 않은 기량을 뿜어낸 것이다.

현재는 몽골의 떠오르는 신성으로 손 꼽히고 있는데, 훗날 그는 백대 초인이 되어 몽골을 좌지우지하는 위치에 이른다.

티무르는 오크 제국에서도 최초로 이방인으로서 영광의 이름을 받았으며, 그 후에 자신의 영지를 대도시로 성장하기에 이른다.

다만 그 영지가 대도시로 성장하는 과정이 너무도 빨랐던 터라, 많은 헌터들이 그가 최초 시리즈 중 하나를 받았음을 예측했다.

시영은 이번에 자신이 그 최초의 영주를 받을 것이라 예상은 한 터라, 최초의 영주가 떴을 때 그리 놀라지는 않았다. 그러나 그 칭호의 특성들을 보고는 그는 놀랄 수밖에 없었다.

“영웅 급의 잠재력을 지닌 인재라…….”

영웅 급의 잠재력은 바로 오러 마스터에 이를 수 있는 자를 의미한다. 오크 제국에서도 다섯 밖에 없는 오러 마스터에 이를 수 있는 자 답게 그 성장 자체도 대단했다.

아주 낮은 확률이라고 하지만, 그런 인재를 얻을 수 있다는 것만으로 엄청난 이득을 가질 수 있다.

이 외 시영이 더욱 눈 여겨 보는 것은 10명에 한해서라지만 수하에게 2~5배의 성장능력을 끌어 올릴 수 있다는 특성이다.

이것을 그가 눈 여겨 보는 것은 이 특성이 단순히 오크들만이 아니라 헌터에게도 적용이 가능하다는 것을 알기 때문이다.

‘아마 경험치에는 영향을 주지는 못하겠지만. 스킬의 숙련도나 특성에 대한 이해도를 빠르게 끌어 올릴 수 있겠지.’

거기에 시영의 가르침을 족족 받을 수 있다면 정말이지 무지막지한 성장을 이룰 것이었다.

그처럼 놀라운 특성을 지닌 최초의 영주를 받는 티무르는 시영이 영입하려는 헌터 대상자 중 하나였다.

그의 부족을 시영이 책임져도 상관없을만큼 그는 그가 끌어 들일 헌터 대상자 중 최상위에 올라 있었다.

잠시 자신의 창을 바라보며 생각에 잠겼던 시영은 바로 손에 든 서류를 내려놓았다. 그리고 옆에 놓인 부정하는 검을 허리 춤에 채우며 일어섰다.

“이거 하사받은 이백스물두번째 영광을 보러 가지 않을 수가 없군.”

어차피 대다수의 중요한 짐들은 아공간에 있는 시영으로서는 달리 준비할 것도 없이 바로 움직여도 상관없었다.

―‘아리스 대륙’으로 이동을 시작합니다.―

―지정된 위치가 없음으로 사용자의 영지 ‘이백스물두번 째 영광’으로 이동합니다.―

곧 시스템의 안내를 받던 시영은 창 밖에 밀려오는 노을을 뒤로하며 순간 자취를 감추었다.

17. 이백스물두 번째 영광

툭 튀어나온 검은 빛깔의 송곳니가 유난히 눈에 띄는, 보통 오크보다 머리가 2개는 더 큰 오크는 머리를 긁적이며 무언가 잔뜩 쓰여진 서류를 내려놓았다.

“크룩. 이만하면 이주는 어느 정도 끝이 났군.”

그의 우람한 덩치를 보면 서류 더미와는 어울리지 않아 보였으나, 생각외로 그가 처리한 서류는 매우 꼼꼼했다.

마치 이러한 교육을 오랫동안 받은 이처럼 보였는데, 그는 그럴만도 했다.

그는 제국의 다섯밖에 없는 라파도시만 중 하나 검은 손의 후계자 중 하나인 검은 손가락이기 때문이다.

제국의 엘르트 중에서도 손 꼽히는 엘리트인데, 그런 그가 이 변방에 오게 된 것에는 바로 가주인 검은 손 때문이었다.

검은 손가락은 어느새 해가 떠오르는 창밖을 바라보다 자신이 이곳에 오게 된 날을 떠올렸다.

검은 손은 일찍이 후계자 전쟁에서 손을 든 검은 손가락에게 불러들였다.

“크룩. 너의 야망이 칼날에 있음을 안다. 크르륵. 너를 이백스물두번의 영광의 주인에게 보내겠다.”

“크륵? 이백스물두번의 영광이 있습니까?”

그가 알기로는 제국에 이백스물한번의 영광이 있을 뿐이라 놀라 묻는 말에 검은 손이 나지막히 웃으며 그 사정을 이야기해주었다.

그 사정을 들은 검은 손가락의 얼굴 빛이 흐려졌다.

설마 그의 아버지가 자신을 인간이라 불리던 이방인에게 보낼 줄은 생각지 못했기 때문이다.

‘크르륵. 내가 너무도 이르게 후계자 전쟁을 포기한 것에 벌을 주시는가?’

검은 손가락의 안색에 그의 생각을 짐작 한 검은 손이 나지막히 웃음을 흘린다.

“크루루륵. 너를 벌하는 것이 아니다. 크룩. 오히려 너에게 기회를 주려는 것일뿐.”

“크룩?”

기회를 입에 담는 아버지에 검은 손가락이 의문 어린 눈빛을 보이며 고개를 들었고, 그의 눈에 들어온 그의 아버지는 과거를 회상하듯 허공을 직시하고 있었다.

“크룩. 내가 그에게 영광의 이름을 내리기를 칸에게 바란 것은 단순히 그에게 은혜를 입었기 때문만이 아니다.”

검은 손은 시영을 처음 만났을 때의 그 전율을 잊을 수 없었다.

죽음의 위기에서 살아나 돌아온 그는 위대한 칸에게서도 보지 못한 위압감을 시영에게서 느꼈다.

마치 전설의 드래곤이 인간으로 모습을 변환하여 나타난 것이 아닐까? 라는 의문이 절로 들 정도였다.

중급 오러 마스터의 문턱에 있는 그이기에 시영의 숨겨진 진면목을 보았던 것이다. 잠시 말을 끊던 검은 손은 곧 자신의 아들 검은 손가락을 보며 말을 이었다.

“크룩. 그는 종족의 칸이 될 그릇을 지닌 자다. 크르륵…아니, 그는 이미 칸이다.”

신성한 칸을 입에 올리는 아버지에 검은 손가락의 눈이 휘둥그래졌다. 그의 아버지가 칸을 얼마나 높이 모시는지 알기에 더욱 그러했다.

‘크룩? 도대체 어떤 존재이기에? 아버지께서 그를 칸이라 단언한 것일까?’

검은 손가락은 놀람과 함께 치밀어 오르는 호기심을 막을 수 없었다. 하여 그는 별다른 항명도 입에 올리지 않은 채 아버지의 명을 듣고 움직였다.

대외적으로 검은 손가락은 작위 라의 작위를 지니고 있었는데, 그의 작위는 가문과는 상관이 없었다. 오직 그의 순수한 능력으로 얻은 작위로, 현재 그는 검은 가문의 상급 전사들 중에서도 평균 위의 실력자였다.

하여 검은 손은 그에게 수석 천인장의 직위와 더불어 무려 삼천의 오크 전사들을 내렸다.

이는 시영에게 보내는 그의 선물이기도 했지만, 또한 이번 웨이브에서 무너진 영지에서 살아남은 오크 난민들의 일부를 이백스물두번의 영광에 무사히 보내기 위해서이기도 했다.

일부라고 하지만 검은 손가락이 통솔하며 보내는 오크들의 숫자는 엄청났다. 무려 십 만에 달했는데, 이처럼 엄청난 숫자를 동원하는 것은 시영의 영지가 영광의 이름을 받았기 때문이다.

오크 제국의 법에 의하면 오직 도시 규모 정도는 되어야 영광의 작위를 받을 수가 있으니, 도시로서 역할을 할 최소의 인구 수인 십만을 채우러 이 같은 대행렬을 실시한 것이다.

그 과정에서 제법 난행을 겪었으나, 검은 손가락은 무사히 오크 난민들을 이백스물두번째의 영광에 데려오는 데 성공했다.

“크르륵. 생각보다 엄청난 곳이라 놀랐지.”

검은 손가락은 이백스물두번의 영광을 처음 보았을 때 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 붉은 달에서 세 손가락의 규모를 막은 곳이라 어느 정도 짐작은 했지만, 설마 이 정도로 정교하고 거대한 성일 줄 생각지 못하였던 것이다.

그의 놀라움은 성문을 넘어 보게 된 이백스물두번의 영지로 이어졌다.

대도시로 성장하여도 충분할 역량을 지닌 곳임을 알아 보았기 때문이다. 특히나 그간 여섯 발가락이 하얀 바위의 지원 속에서 상당 수 도시가 복구된 지라, 큰 어려움 없이 그가 데려온 십만의 난민 오크들이 거주할 수 있어 보였다.

―쿠다다당―

어느새 아침 햇살이 가득히 그의 거처를 가득 채울 때, 누군가 급하게 그의 거처로 들어왔다.

그의 거처로 들어온 이는 그가 데려온 백인장 중 하나로, 관청을 책임지고 있었다.

“크룩. 무슨 일인가?”

“크륵. 죄송합니다. 수석 천인장. 워낙 급한 일이라.”

“크르륵? 말하라.”

혹시 괴물들이 영지의 성문을 넘어 온 것인가?라는 생각이 들었을 정도로 다급한 모습이라 서둘러 보고하라 하자, 그가 놀랄만한 이야기를 해주었다.

“크륵. 영주님이 오셨습니다.”

“크룩?”

검은 손가락은 순간 그의 말을 이해하지 못했다. 그도 그럴 게 다음 붉은 달에서나 볼 수 있지 않을까? 생각했던 시영이 영지에 모습을 나타난 것이니 당연했다.

“헐? 이거 못 본 사이 엄청나게 발전하였군.”

물론 시영은 영광의 이름을 받았을 때부터 자신의 영지가 최소한의 도시 수준으로 성장할 것임을 예상은 했다.

그러나 벌써 이 정도로 진행을 했을 줄은 그는 상상치 못했다.

현재 그가 바라보고 있는 이백스물두번째의 영지에 대한 정보창은 이러했다.

―이백스물두번째 영광

영주 : 박시영

인구 : 104200명

병력 : 3624명 (천인장 2명, 백부장 36명, 십부장 362명.)

자원 : 촘, 몬스터 부산물, 키벤 광산(미개발)

영지 행복수치 : 50.

―최초로 영지를 얻었습니다.―

―최초로 영지를 얻은 것에 대한 혜택으로, 영지에 머무를 수 있는 기간이 2배로 늘어납니다.―


 # 50

﻿최초로 영지를 얻은 것에 대한 칭호는 없었지만, 대신 그 혜택은 상당했다. 영지에 머무를 수 있는 기간이 2배로 늘어나면서 이제 한 달에 열흘을 아리스 대륙에 거주할 수 있게 되었기 때문이다.

그것을 업적 점수로 환산한다면 하루에 50업적 점수를 소비하니 모두 500업적 점수를 벌게 되는 것이다.

이것은 엄청난 것이었다.

애초 시영이 20만 업적 점수를 받은 것 자체가 말이 안 된 일이지, 실상 현재 최정상에 있는 헌터들이라고 해도 100업적 점수를 얻는 것도 여타의 헌터들에게 버거울 일이었다.

더구나 500업적 점수라는 것도 한 달의 기점으로 한 점수였으니, 일년으로 따지면 6000업적 점수나 되는 것을 시영이 벌어들인 것이다.

‘그럼에도 훗날에 많은 헌터들이 업적 점수를 소비하며 아리스 대륙을 방문했다.’

그리고 그렇게 방문한 헌터들이 주로 하는 것은 레이드이다. 전설과 신화의 힘이 숨겨진 던전을 돌기도 했으며, 던전이 아니어도 괴물들이 득실거리는 카르스 산맥 등으로 레이드를 나가기도 했다.

현대에 그들을 모두 수용할 게이트가 있음에도 헌터들이 그 귀한 업적 점수를 소모하며 아리스 대륙에서 레이드를 도는 것에는 여러 장점이 있지만 가장 큰 것은 바로 시간이다.

“바로 아리스 대륙에 입장과 동시에 현대의 시간이 멈추어지기 때문이지.”

그 이유가 결정적이었다.

그리고 이러한 혜택이 후발 주자들에게서 매우 크게 다가왔다. 업적 점수만 충분하다면 앞선 헌터들을 따라잡을 시간을 벌 수 있기 때문이다.

덕분에 아리스 대륙에서 업적 점수를 소모하는 헌터들의 시간대는 저마다 다 달랐다.

“정말 신기한 일은 따로 있지.”

바로 웨이브가 벌어질 때마다 이 저마다 어긋난 시간대가 모두 초기화된다는 점이다.

현대와 똑같이 4년의 시간이 흘러간 대륙을 마주하는 것으로, 덕분에 엄청난 업적 점수를 소모한 일부 헌터들은 회귀를 하는 기이한 일을 겪기도 했다.

―스스슥―

시영은 최초의 영지의 혜택에 놀란 것도 잠시 이후 정보창을 조작해 영지를 살피기 시작했다.

알베르토 시절의 그는 영지를 가지지 못했다. 후발 주자인 것도 있지만, 무엇보다 현자의 길이 다른 일과 겸업해서 갈 만큼 만만한 일이 아니었기 때문이다.

그것은 대현자에 오른 뒤에도 크게 다르지 않았다.

그 때에는 마신 베른의 부활로 인해 아리스 대륙 전체가 멸망으로 달려가고 있는 때라, 영지를 얻어 성장하는 여유 따위는 그에게 존재하지 않았던 것이다.

그러나 시영은 금방 영지 시스템에 대해 적응했다. 아니 적응을 하는 정도가 아니라, 마치 평생을 영지 시스템을 다룬 이도 감히 따르지 못할만큼 영지 시스템을 극에 이를 정도로 그 잠재력을 뽑아내어 다루고 있었다.

영지 시스템은 마치 지도와 같아 배율을 높이면 단순하게 다루지만, 배율을 낮추면 매우 세세하게 다룰 수 있다.

다만 이 경우 사용자에게 매우 큰 무리가 온다.

배율이 낮추어지면 그만큼의 정보가 사용자의 머릿속에 펼쳐지는데, 그 과정에서 자칫 퓨즈가 나간 것처럼 기절하는 일이 벌어지는 것이다.

이 때문에 평상시에는 10000배율로 다루다, 일정 부분 지역에 초점을 맞추어 배율을 낮추는 것이 일반적이다.

그런데 시영은 그런 일반적인 상황을 비웃듯이 처음부터 10배율 정도로 낮추어 영지를 다루고 있었다.

운이 나쁠 경우 졸도를 해버릴 수도 있는 일이지만, 99의 지능을 지닌 시영이었기에 그리 부담가는 일도 아니었다.

아니 그가 작정한다면 10배율이 아니라, 아예 비율 자체를 없애도 가능할 듯 보였다. 그러나 그가 벌이는 경이적인 일은 거기서 끝이 아니었다.

“역시 이것이 최초의 귀족의 특성과 함께 하니 재밌는 현상이 생기는군.”

그가 말한 최초의 귀족의 특성은 바로 ‘자신에게 소속된 이의 정보창을 살펴볼 수 있다.’를 말한다.

본래 영지 시스템은 배율에 따른 3자 시점으로 보며 정보를 얻을 수 있는데, 그가 말한 귀족의 특성이 함께 하자, 3자 시점이 아닌 전지적 시점으로 영지를 살필 수 있게 되었다.

그의 영지 소속인 영지민들의 모든 정보창들을 살펴 볼 수 있게 된 것으로, 그것만으로 현재 시영은 이백스물두번째 영광에 대해 그 누구보다 세세하고 정확하게 파악할 수 있게 되었다.

현재 그가 중점으로 살펴 보는 것은 바로 군부였다.

특히나 이번에 새롭게 합류한 이들인데, 과연 검은 손이 보낸 인재들인만큼 병졸마저 예사롭지 않았다. 그러나 그 중 시영이 특히나 감탄한 이는 역시나 수석 천인장 검은 손가락이었다.

― 이름 : 검은 손가락

레벨 : 113(42%)

상태 : 흥분 직업 : 상급 전사

생명력 : 350 마나력 : 320

힘 : 56 민첩 : 57 지능 : 28 체력 : 55 마나 : 58 ―

무려 레벨 113의 오크로 상급 전사들 중에서도 높은 위치에 오른 이였다.

그러나 시영이 감탄한 것은 그의 레벨이 아니었다. 그가 감탄한 것은 바로 그의 스텟이다.

지능을 제외한다면 6차 직업자 전사들 중에서도 최정상위권의 스텟을 보유하고 있다는 것이 말하는 의미는 하나였다.

“바로 영웅 급의 잠재력을 지닌 이라는 것이지.”

시영은 최초의 영주 특성 ‘아주 낮은 확률로 영웅 급의 잠재력을 지닌 인재가 모습을 드러낸다.’이 발동되어 그가 영지로 왔음을 직감했다.

‘푸른 돌 만큼은 아니지만 이 정도면 엄청나군.’

하기야 10만에 달하는 인구 수가 늘면서 많은 뛰어난 인재들이 탄생된 바, 행운 스텟이 있는 시영에게 검은 손가락과 같은 영웅 급 인재가 나타나는 것은 놀랄 일은 아니다.

―다다닥―

현재 시영이 있는 집무실에 누군가 빠르게 다가오는 소리가 들렸다. 시영은 굳이 듣지 않아도 그 다가오는 이가 누구인지를 알 수 있었다.

10배율의 영지 시스템을 다루고 있는 그로서는 다가오는 이가 그가 감탄했던 검은 손가락임을 아는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

―달칵―

시영은 때에 맞춰 손수 문을 열어 주며 그를 반겼다.

“들어오시게. 환영해주는 것 같아 기쁘군.”

“크르륵…….”

그렇게 시영이 문을 열어 환영했으나, 검은 손가락은 쉬이 집무실에 들어오지 못했다. 다름 아닌 시영을 마주하면서 너무도 충격을 받았기 때문이다.

‘크룩. 아버지의 말씀이 틀리지 않았다!’

애송이라지만 백작 급 케린스를 홀로 잡고, 이어 합공이라고 하나 그 무시무시한 4기 도론을 잡은 이야기를 들었을 때 그는 경악을 금치 못했다.

놀랄 일은 그게 다가 아니었다. 이곳에 와 푸른 돌과 여섯 발가락을 통해 들은 그의 지휘자로서의 능력은 엄청났다.

특별한 고대의 요새의 성벽을 가지고 있다지만, 겨우 2000으로 십만에 달하던 몬스터 대군을 막은 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

이러다보니 시영의 모습이 어떨지 그는 쉽게 머릿속에 그려지지 않았다.

그런데 오늘 예상치 못하게 방문한 시영을 마주한 순간 그는 머릿속이 하얗게 변했다. 시영으로부터 과거 멀리서 보았던 칸을 엿 보았던 것이다.

그것은 특유의 절대자만이 보일 수 있는 분위기였는데, 오러 마스터가 아닌 그가 그같은 느낌을 받은 것은 그가 영웅 급의 인재이기 때문도 하지만, 그 이전 시영이 크게 성장했기 때문이다.

바로 드래곤 하트를 2개를 먹으면서 이룬 49의 마나 스텟이 그 이유이다.

물론 단순히 58에 이른 그의 마나 스텟에 비할 바가 아니었으나, 같은 힘도 누가 다루냐에 다르 듯이 시영에게 이른 49의 마나 스텟은 능히 초인의 마나 스텟에 비할만 했다.

그러니 검은 손가락이 시영에게 놀라한 것은 무리가 아니다.

그러나 영웅 급 인재답게 그는 자신의 감정을 빠르게 수습하고 집무실에 발을 들이더니 시영에게 예를 갖추었다.

“크룩. 처음 뵙겠습니다. 검은 손가락이라고 합니다.”

“음. 혹시 검은 손 집정관님의 혈족인가?”

“크륵. 여섯 번째입니다.”

검은 손의 진형에서 온 것과 그 이름이 유사해 혹시나 물은 것인데, 여섯 번째 아들이라는 이야기에 시영은 다소 놀란 눈빛을 보였다. 한 번에 서넛을 낳는 오크의 특성상 그 정도면 후계자의 서열에서도 상위권이기 때문이다.

‘그럼에도 이곳에 오게 된 것이라면 역시나 칼에 모든 것을 걸겠다는 것이겠지.’

고난한 길임에도 그것은 오크로서 매우 명예로운 길이기에, 영웅 급 인재라면 노려볼 법한 일이다.

시영은 고개를 주억거리며, 그를 보며 말했다.

“그대가 이곳에 왔다는 것은 자네가 나에게 종속되겠다는 뜻으로 받아들여도 되겠는가?”

“크르륵. 물론입니다. 충성을 맹세하겠습니다.”

시영의 충성 맹세의 권유에 검은 손가락은 망설임 없이 그의 충복이 될 것을 맹세했다. 시영을 보기 전까지만 해도 망설였던 그였지만, 그를 보고 큰 충격을 받은 그가 망설임 이유는 없었다.

시영은 그런 검은 손가락에 미소를 지어 보이며 말했다.

“그대의 맹세에 나 또한 갈쿠르스에게 맹세할 것이니, 검은 손가락 그대가 이루려는 영광의 길을 뛰어넘는 영광의 길을 선사하겠네.”

시영은 그 말과 함께 그를 최초의 영주의 특성 중 하나 성장 능력을 부여했다. 이어 시영은 내친 김에 검은 손가락 이외 푸른 돌에게도 영지 시스템을 이용해 성장 능력을 부여했다.

그렇게 검은 손가락에게 충성을 맹세 받은 시영은 내정 능력에도 뛰어난 재주를 지닌 검은 손가락에게 새로운 일을 맡겼다.

―후우웅. 후두둑―

아공간을 열어 상당한 량의 종자 같은 것을 그의 앞에 꺼낸 것이다.

“크룩? 이것이 무엇입니까.”

“앞으로 이백스물두번째 영광에서 다룰 특산물이네. 우리 세계에서는 사탕 수수라고 불리는 것이지.”

“크륵?”

의아한 검은 손가락에 시영은 피식 웃으며 소량으로 포장된 설탕 한 봉지를 그에게 하사했다.

“먹어보시게. 그 사탕 수수를 정제하면 얻을 수 있는 설탕이라는 것이네.”

시영이 하얀 바위에게 내 준 설탕은 상당한 양이었지만, 그것이 오크 사회에 전해지는 것은 매우 적은 량에 불과했다.

이는 백오십일곱번 째 영광이 겪은 웨이브에서 살아남기 위해 엄청난 양의 설탕을 소모하였기 때문이다.

설탕이 오크들에게 엄청난 회복 능력과 힘을 상승시켜준다는 것을 안 하얀 바위가 소모한 것인데, 덕분에 그 치열한 전장을 겪었음에도 백오십일곱번째 영광이 소모한 병력은 매우 적었다.

이러한 일로 그는 설탕이라는 것을 맛보지도 들어보지도 못했다.

곧 그가 설탕을 맛을 보았고, 그는 격렬하게 몸을 떨었다.

―크루루룩!―

생각보다 많은 설탕을 입에 넣었던 탓으로, 그의 호랑이 같은 부리부리한 눈에서 눈물이 글렁거리며 떨어져나왔다.

강렬한 단맛에 황홀경을 겪으며 벌어진 일이다.

황홀경에서 겨우 벗어났을 때, 검은 손가락은 다시 한번 놀라고 말았다. 고된 일정에 지쳤던 육신과 정신이 완전히 회복되었음을 알아 본 것이다.


 # 51

﻿시영은 그가 어느 정도 정신을 차리자 그제야 말을 꺼냈다.

“설탕은 전장에서 단시간에 폭발적인 힘을 낼 수 있게 하는 에너지원이기도 하네.”

타 종족에 비해 거대한 체구를 지닌 오크들은 에너지 소비가 매우 심한 편이다. 이 때문에 엔도르핀을 분비할 정도로 상당한 양의 설탕을 흡입한다고 해도 그들에게 문제가 생기거나 하지는 않았다.

아론 앞서의 이러한 점들을 살펴 볼 때 설탕은 오크들을 위해 탄생된 것이 아닌가 싶을 정도로 신의 축복과도 같은 작물이다.

“크룩…….”

검은 손가락은 아직도 그 단맛의 여운에 젖어 있어 여전히 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라하고 있었다.

그런 그를 이해하는 듯 시영은 오크 어로 써 있는 하나의 책자를 내 주었다.

“사탕 수수를 재배하는 방법이네.”

사탕 수수는 열대지방에서 자생하는 데, 이런 점에서 이 곳 일대는 딱 맞았다. 사탕 수수는 16도 이상이 되어야 제대로 자라는데, 이곳 일대는 추운 시기임에도 평균 온도 17도를 웃돌기 때문이다.

기온이 낮을 경우 뿌리가 썪는 등 까다로운 면이 많은데, 이 때문에 한국에서 사탕 수수를 재배하는 데 상당히 어려움을 겪기도 했다.

하지만 그것을 제외한다면 사탕수수는 재배하는 데 쉬운 작물이다. 병인 만연해 하지도 않으며, 벌레가 한꺼번에 발생해 밭 전체를 못쓰게 되는 일도 없다.

이 때문에 알베르토 시절 오크 제국에서 설탕을 쉬이 구할 수 있었다. 물론 단가는 비싼 편이었다.

워낙 오크들이 대식가인데다 설탕 소비가 크다 보니 생산량이 소비량을 따라잡지 못해 생긴 일이었다.

“크륵. 명령을 받들겠습니다.”

검은 손가락은 시영이 아공간에서 꺼낸 사탕 수수 모종들을 조심스럽게 쓸어 안고 집무실을 나섰다.

이후 그는 푸른 돌과 여섯 발가락을 비롯한 옛 수하들과 별도로 만남을 가진 뒤, 새로운 다른 식구들을 모아 새롭게 군을 재배치 하기 시작했다.

그 과정에서 시영은 여섯 발가락을 천인장으로 임명했다.

여섯 발가락이 아직 상급 전사에 이르지 못했음에도, 시영이 천인장으로 끌어 올린 것은 지난 웨이브에서 그의 재능을 알아보았기 때문이다.

‘여섯 발가락의 재능은 지휘에 있다.’

당장 지휘관으로서 다루어도 일군을 책임질 수도 있을 정도였으니, 시영은 이런 그의 재능을 일찍부터 키워 줄 생각이었다.

“크륵. 최선을 다하겠습니다.”

자신이 천인장에 오른 것에 놀란 여섯 발가락에 시영이 그 이유에 대해 말하니, 여섯 발가락은 크게 감명한 눈빛이었다.

그는 자신보다 더 자신을 알아봐주는 시영에 그는 다시 한 번 충성을 맹세했다.

그렇게 여섯 발가락을 천인장으로 받아들이면서 시영의 군에는 3명의 천인장이 편성되었다.

여섯 발가락과 검은 손가락 그리고 검은 손가락의 어릴 적 동무이며 그를 보필했던 단단한 돌이 그이다.

단단한 돌은 검은 손가락에 비하면 모자라지만 그래도 젊은 나이에 상급 전사에 오를 정도로 뛰어난 무재를 지닌 자였다.

‘훗날 진체의 술이 발전되어 도움을 준다면 모를까? 대전사까지가 한계로군.’

물론 대전사에 오를 수 있다는 것만으로도 대단한 인재인 것은 확실했다.

한 차례 군 편성이 끝이 나자, 시영은 이백스물두번 째 영광에서 성소를 만들고 있는 큰 주술사를 만났다.

“크룩. 영주님을 뵈오.”

“큰 주술사님을 뵙습니다.”

오크 족에 있어 주술은 시영이 다루는 주술과는 거리가 멀다. 오크 족의 주술사는 신관을 뜻하며 그들의 주술은 신의 뜻을 대변해 다루는 힘이다.

자연 큰 주술사는 대신관의 직위이니, 아무리 영주라고 해도 신의 뜻을 대변하는 그를 함부로 할 수 없었다.

“크르륵. 무슨 필요한 일이 있소?”

아직 성소가 완성되지도 않았음에도 시영이 자신을 찾은 모습이 이상하여 물음을 던지자, 시영이 고개를 끄덕였다.

“갈쿠르스의 세 번째 축복을 다루려면 시일이 얼마나 걸리는지요?”

“크르륵. 그 정도야 당장이라도 할 수 있지만, 성소가 완성되면 좀 더 높은 축복을 다룰 수 있소.”

갈쿠르스의 세 번째 축복은 일반 무기를 헌터 무기로 바꾸어주는 것을 말한다. 현대에서 일반 무기를 대량으로 구입할 수 있는 시영에게 있어 축복 그 이상의 일이었다.

시영은 잠시 생각하다 곧 생각을 정리한 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 아공간을 열어 수천 개에 달하는 무구들을 멀지 않은 곳에 쏟아내기 시작했다.

검, 도, 방패, 갑주 등의 다양한 무구들이었는데, 다만 사이즈로 볼 때 오크들이 다룰 물건은 아니었다.

“크룩!”

이곳의 영주가 마법을 다룬다는 이야기는 들었지만, 설마 이렇게 듣도 보도 못한 마법을 다룰 줄 몰랐던 큰 주술사는 깜짝 놀라고 말았다.

하지만 그도 잠시 상당한 무구들의 양에 그는 곤란한 모습을 보였다.

“크르륵. 이것을 먼저 처리해야 할 경우 성소의 완성 시기가 늦추어지오. 괜찮겠소.”

“괜찮습니다. 그럼 부탁드리겠습니다.”

“크륵. 그렇다면야… 크룩. 나흘 뒤에 오시오.”

“알겠습니다.”

시영은 그에 매우 만족한 미소를 지었다. 이로써 얻는 이득이 그에게 엄청났기 때문이다.

“현대에서라면 가진 자본을 모두 다 털어도 가능한 일이 아니겠지.”

15조에 달하는 시영이었으니, 그의 말은 얼핏 거짓말처럼 들린다. 그러나, 시영의 말은 결코 거짓말이 아니다.

현대에서 그가 가져온 무구들은 제법 정련된 것들이었고, 이 정도의 수준이면 갈쿠르스의 세 번째 축복을 받을 경우 3등급 헌터 무구가 될 것이다.

보통 3등급 헌터 무구가 수십억에 달한다는 것을 생각한다면 수 천개에 달하는 무구들은 수십 조에 이를 터이니, 그의 말대로 가능한 일이 아니었다.

아니 단시일에 대량으로 구입한다는 점에서 물가가 상승할 것을 생각하면 그 소모하는 돈은 더욱 커질지 모른다.

물론 시영은 이것을 그대로 나누어 줄 생각은 없었다.

“이것 또한 매직 아이템으로 끌어 올려야겠지.”

바로 무기에 스텟 추가를 하겠다는 것인데, 수천 개에 달하는 무구들을 모두 스텟 추가한다는 것은 엄청난 일거리이다. 한데, 그 엄청난 일거리를 말하는 시영의 모습은 그리 대수롭지 않아 보였다.

실제로도 시영은 그리 어렵다 여기지 않았다.

‘그래보았자 30스텟에도 미치지 않는 스텟 추가 옵션이다.’

과거라면 모를까? 49의 마나 스텟과 더불어 엄청난 숫자의 마석을 가진 시영이라면 그 정도의 일거리는 얼마 걸리지도 않았다.

SY헤드헌터업체가 생각보다 일을 잘 한탓에 헌터들의 유입이 상당히 빨라진 탓에, 걱정을 했던 시영은 이로써 그 걱정을 덜게 되었다.

“그럼 본격적으로 영지에 손을 대 볼까?”

현재 이백스물두번째 영광에는 일 거리가 넘쳐나고 있었다. 무려 10만에 달하는 난민 오크들이 아직 자리를 잡지 못해 생긴 일이었다.

그나마 기존의 주민들이 없다는 것이 다행스러운 일이었다.

보통은 그 반대이겠지만, 워낙 많은 숫자의 난민 오크들이 유입되다보니 기존의 영지민들과의 이권 다툼에 많은 충돌이 일어났을 것이 분명했다.

영지 행복 수치가 생각보다 낮지 않은 것에는 이 같은 이유가 있기 때문이라 보아도 과언은 아니었다.

그렇게 시영이 영지 일에 본격적으로 손을 대기 시작하면서 그야말로 기적과도 일이 이백스물두번째 영광에 벌어지기 시작했다.

“크룩? 어떻게 이럴 수가 있지?”

“크르륵. 그 불만 투성이들이 요즘 잠잠해지고 있다.”

“크룩. 그것 뿐이 아니다. 영주님이 찍어 데려온 오크들은 모두 과거 군부에서 활동하던 이였다. 크르륵. 조금만 훈련시키면 전사가 될 자들이다.”

“크르륵. 어디 그 뿐인가? 크륵. 벌써 3개의 상단이 만들어졌다.”

“크륵. 정말 기적 같은 일들이 벌어지고 있다.”

그 말 그대로 하루가 다르게 영지는 성장을 거듭하고 있었다. 마치 뱀이 허물을 매일 벗는 듯한 속도였다.

절로 오크들의 입에서 기적이라는 말이 어색하지 않게 나올 정도였는데, 10배율로 영지를 다루는 시영에게 있어 이 정도는 당연한 현상이다.

정보창을 통해 알아본 그들의 능력을 그에 맞춰 적절히 분배하면 될일이기 때문이다.

단순히 군부만 보아도 그들의 성장을 알 수 있는데, 현재 예비 전사들만 5000명이 늘어나면서 군부는 이제 일만의 대군을 코 앞에 두고 있는 실정이었다.

거기에 하얀 바위가 다스리는 백오십일곱번째 영광에 지원을 약속 받은 터라, 시영은 난민들 중 상인이거나 상인으로서의 자질이 보이는 이들을 뽑아 상단들을 계속 만들고 있었다.

마치 피를 수혈하듯 이들이 외부에서 계속적으로 식량과 같은 자원을 가져와야 영지에 시장이 형성되며 자체적으로 자립할 기반이 만들어지기 때문이다.

현재 3개의 상단이 활성화되어 있는 상태였고, 이어 5개의 상단이 창설될 예정이었다.

이것이 가능했던 것에는 상단에 매우 뛰어난 인재가 난민들 중에 있었기 때문이다.

“크룩. 하늘 산이라 합니다. 저에게 큰 직책을 맡겨주어 감사합니다.”

하늘 산은 최초의 영주의 특성에 불러 온 인재로, 그는 웨이브에 휩쓸려 모든 재산을 잃었던 대상단의 후계자였다. 후계자라고 하지만 일찍이 매우 뛰어난 상재로 일찍이 상단의 전방위를 지휘한 이로, 능히 대상인이라고 해도 과언이 아니었다.

현재 난민들 중에는 그를 따르던 과거의 상인들도 적지 않았는데, 덕분에 시영은 그를 이용해 무리하다 싶을 정도로 상단들의 규모를 크게 키웠다.

단순히 규모만 따지면 하나같이 대상단이라 해도 무방할 정도로 거대한 규모였는데, 이 때문에 시영은 이번에 가져온 설탕과 사탕을 대부분 소모해야 했다.

하지만 이 정도는 되어야 10만에 이르는 도시를 굴릴 수 있기에 시영으로서는 무리를 해서라도 상단을 그처럼 꾸려야 했다.

하늘 산은 그런 시영의 명령에 처음에 고개를 젓다, 앞으로 이백스물두번째의 특산물이 된 설탕을 맛 본 뒤 그 생각을 바꾸었다.

대상인 답게 설탕의 가치를 대번에 알아본 것으로, 그는 매우 기뻐하며 시영의 무리한 상단 창설에 적극적인 모습으로 도왔다.

“크룩. 과거 이것을 맛 본 백오십일곱번째 영광이라면 매우 좋은 조건으로 거래를 할 수 있을 것입니다.”

상인으로서 피가 끓는 듯 눈을 빛내는 그 모습이 마음에 들었던 지 시영은 안도의 미소를 지어보였다.

그렇게 마지막 열흘이 되었을 때.

이백스물두번째 영광은 그 영광의 칭호에 걸맞게 거짓말처럼 완벽하게 도시로서의 모습을 갖추게 되었다.

―우우웅―

시영은 마지막 일을 끝냄으로서 다시 이곳의 전권을 검은 손가락에게 넘겼고, 그 직후 그는 묘한 울림과 함께 검은 손가락의 시야에서 사라졌다.

시영이 모습을 보인 곳은 그가 사라졌던 현대의 그의 사무실이 아니었다.

그는 과거 1차 웨이브에서 정산을 하였던 하얀 빛으로 뒤덮인 공간의 중심에서 모습을 보였다.

―아리스 대륙에서의 활동에 관련해 점수를 매깁니다.―

―사용자 박시영 헌터의 정산이 끝이 났습니다.―

―축하드립니다. 박시영 헌터는 총 2200점을 받았습니다.―

―이 점수는 코스모스 마켓에서 아이템으로 바꿀 수 있습니다.―

바로 웨이브 직후에 그랬던 것처럼 업적 점수를 정산 받은 것인데, 그 점수가 무려 2200점에 이르렀다.

생각보다 많은 점수였으나 시영은 이 점수를 예상한 듯 놀라지 않았다…….

“결국, 영지를 영광의 칭호에 걸맞게 끌어 올렸으니, 당연한 결과이지.”

이 때문에 시영은 레이드를 포기하고 이백스물두번째 영광에 전력을 기울인 것이기도 했다.


 # 52

﻿2200업적 점수를 얻게 되었지만, 시영은 이것을 코스모스 마켓에서 사용할 생각은 없었다.

“한동안 업적 점수는 코스모스 마켓에 사용할 수는 없겠지.”

하루 50업적 점수가 소모된다는 것을 생각한다면, 2200업적 점수는 44일을 아리스 대륙에서 보낼 수 있게 된 것이다.

시영은 이 업적 점수를 적절히 사용해 레이드와 던전을 공략하는 데 사용할 예정이었다.

이번에는 영광에 걸맞는 도시로 영지를 끌어올리는 일로 이처럼 많은 업적 점수를 얻은 것이지, 단순한 레이드로 업적 점수를 이처럼 많이 받기란 어렵다는 것은 알기 때문이다.

“우선 올해가 가기 전까지 5차 직업란에 올라가 볼까?”

웨이브라는 특수성이 없는 이상, 그 많은 경험치를 얻는 다는 것은 불가능한 일이었으나, 어째서인지 시영의 그 말은 허풍같이는 않아 보인다.

“후~. 바쁜 한 해가 되겠군.”

그는 한숨을 내쉬다 이내 창을 열었고 이내 은은한 빛 속에서 모습을 감추었다.

18. SY 기업

올해 푹푹 찌는 더위와 함께, 그보다 더 뜨겁게 주목을 받고 있는 곳이 있었다.

웨이브 이후 많은 헌터들이 자신의 한계를 넘어서며, 많은 곳이 주목을 받았지만 하반기에 들어 이곳만큼 큰 주목을 받는 곳은 없었다.

SY 기업이 그 주인공인데, 이 곳은 한국을 넘어 세계적으로 주목받고 있는 실정이다.

―불황 속에서 떠오르는 신성 SY 기업. 혁신을 논하다.―

―세계가 주목하는 S-01은 무엇인가?―

―비전투원들의 반란이 시작된다! 향후 10년의 헌터의 역사는 달라진다?―

―이미 H22 국가들과 계약을 마치다.―

―애국 기업 SY 기업! 한국의 괴물특수전대에 우선적으로 S-01을 풀기로 결정!―

한국의 모든 매체에서는 SY 기업에 대한 소식을 집중적으로 다루고 있었다. 이러한 SY 기업에 대한 열기는 시간이 흐를수록 식혀지기는커녕 하루가 다르게 더 뜨거워져 갔는데, 그럴 수밖에 없었다.

그만큼 S-01의 파급력이 강렬했기 때문이다.

“200% 성과라니 이게 말이 돼?”

S 언론사의 김기철 기자는 자신이 접한 정보를 보고 어이가 없어 고개를 저었다.

그가 말한 200%의 성과는 바로 괴물특수전대가 이번 달에 끌어올린 성과를 말했다. S-01이 공급된 지 겨우 보름도 채 되지 않았건만, 그 같은 성과를 이루니 그로서는 믿기 힘들 지경이다.

물론 사정을 알면 이해못할 것도 아니다.

괴물특수전대에 잡종 계의 헌터 비율이 70%이상이 차지하고 있는 실정이었다. 마나만 충분하다면 웬만한 스킬 못지 않은 위력을 발산하는 S-01이 성과를 올리기에는 최적의 환경인 것이다.

김기철 기자는 그 사실을 이에 좀 더 집중적으로 파고 들면서 알게 되었는데, 이 때문에 그의 머릿속은 더욱 혼란스러운 상태였다.

“도대체 SY 기업은 어떤 곳이지!”

그것은 김기철 기자만의 의문이 아니었다.

세계 각지의 모든 언론과 기업 등이 가지는 공통적인 의문이었다.

웨이브에서 겪게 된 그 아리스 대륙에서 알게 된 발쿰 공성 무기는 세계 각지가 미래의 헌터 무기라 지정하며 보고 있던 물건이었다.

그러나 현재 압도적인 자금과 헌터들의 숫자로 헌터업계에서도 정점에 이른 미국도 개량에 번번히 실패하면서 적어도 개인화기로 상용화가 되기까지 20, 30년은 보아야 한다 여기고 있었다.

그런데, SY 기업에에서는 웨이브가 이루어진 당 해에 0.2의 마력증폭까지 되는 개인화기를 상용화하는 데 성공했으니 정말로 외계인이라도 가두어 기술을 캐는 것이 아닌가? 라는 생각이 절로 들 만 했다.

자연 김기철 기자는 모든 것을 내려 두고 SY 기업에 대해 조사하기 시작했고, 얼마 지나지 않아 SY 기업에서 거대한 길드가 준비 중임을 알게 되었다.

“내가 본 것을 누가 믿을까?”

절로 그 말이 나올 만큼 그는 자신이 알아 낸 것을 믿을 수 없었다.

현재 소수의 길드처럼 소수로 움직이고 있어 헌터 업계에서 잘 알려지지 않을 뿐, SY 기업에서 준비한 SY 길드는 규모만 본다면 한국 10대 길드 못지 않았다.

물론 그가 파악한 3차 직업자가 몇 되지 않은 만큼 10대 길드와 비교하는 것은 어불성설일 것이다.

“그러나 SY 길드는 충분히 그럴 잠재력을 가지고 있다.”

기자로서 쉽사리 단정을 지을 수 없는 일이지만, 김기철 기자는 이번 일만큼은 그리 단정했다.

그럴 만도 한 게 SY 기업에서 나온 SY 길드 답게 비전투원들 조차도 S-01을 다루고 있는데다, 그 외에도 그들의 무장은 웬만한 3차 직업자 못지 않은 무장을 하였기 때문이다.

게임으로 치면 과금 아이템을 두른 것과 같은 현상이었다.

어디 그 뿐일까? 그 직업 차에 맞지 않은 스텟 능력을 발휘하기도 했다. 어떤 헌터의 경우에는 직업을 짐작하기가 힘들 만큼, 마법사임에도 전사 못지 않은 육체 능력을 발휘하기도 했다.

단순히 아이템에 의한 추가 스텟으로 이루었다고 보기에는 믿기 힘든 스텟의 현상인 것이다.

“SY 길드가 자신의 이름을 걸고 본격적으로 나서게 된다면, 10대 길드의 서열에 반드시 큰 변화가 일겠지.”

그의 말은 오랫동안 변화가 없던 한국의 헌터언계에 거대한 지각 변동이 일어난다는 말과도 같았다.

그렇기에 김기철 기자의 눈에는 궁금증이 가득했다.

“도대체 이 말도 안 되는 일을 하고 있는 SY 기업의 주인은 누구지?”

상장이라도 했다면 어떻게 알아 볼 수 있을 것인데, 그럴 조짐조차도 보이지 않고 있으니 김기철 기자는 오늘도 그 궁금증에 잠을 제대로 이루지 못했다.

―하아…하아.―

김기철 기자를 비롯해 모두가 궁금해 하고 있는 SY 기업의 소유자 시영은 보기 드물 정도로 매우 지친 모습으로 자신의 사무실에 휴식을 취하고 있었다.

그의 지친 모습 이상으로 그의 모습은 좋지 못했다.

무기는 물론, 투구부터 시작한 모든 아이템들이 부서지거나 쪼개져 있던 것인데, 이만 보아도 그가 생사를 몇 번이고 넘나 든 결전을 하고 왔음을 알 수 있다.

“역시 아직은 5기 도론을 상대 하는 것은 어려운 일이었군.”

아리스 대륙에서 누군가 그 말을 들었다면 그 누군가는 그의 말을 무시했을 것이다. 그만큼 시영이 한 말은 터무니없는 말이었기 때문이다.

4기 도론만 해도 오러 마스터가 나서거나 아니면 하얀 바위와 같은 급의 대전사가 최소 둘은 되어야 상대가 가능했다.

4기 도론만 해도 이 정도인데, 5기 도론은 어떠하겠는가?

최소 중급 오러 마스터는 되어야 겨우 상대할 수 있는 존재로, 그야말로 존재 자체가 재앙이었다.

그런 말도 안 되는 괴물을 레이드 하였다는 것이니, 당연히 시영의 말을 헛소리라 치부할 만도 하다.

잡는 것은 고사하고, 그와 마주하여 살아남았다는 것 자체가 말이 안되는 일인 것이다.

하지만 시영은 그 보다 더 말 도 안되는 일을 해내고야 말았다.

―우우웅. 투욱―

엔도르핀으로 빠르게 육신을 회복한 시영은 이내 아공간을 열어 무언가를 꺼냈다. 그것은 검붉은 색의 아이 머리만한 돌멩이었다. 아니 그 크기로 볼때 돌멩이라기보다는 작은 바위라는 게 맞는 말일 것이다.

그러나 정보창으로 살펴 본 이것의 정체는 흔히 뒹구는 바위 따위가 아니었다.

―8등급 마석.

등급 : 유니크

5기 도론에서 얻은 마석이다. 소유자의 마나 회복을 대폭 상승시키며, 취할 시 1000의 마나양이 늘어난다.

*가공 시 최소 유니크 등급의 아이템을 보장한다.―

정보창에서 알 수 있듯이 시영은 정말이지 말 도 안되는 일을 해내고야 말았다.

5기 도론을 잡아내고야 만 것인데, 5기 도론의 그 터무니 없는 항마력을 생각하면 그는 최소 초인의 반열에 올라서야 했다.

그러나 현재 시영의 스텟은 초인에는 한 참이나 미치지 못했다.

현재 그의 상태는 이러하다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 72(11%)

상태 : 피로 직업 : 7급 사역자 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주.

생명력 : 350 마나력 : 850

힘 : 23(+12) 민첩 : 22(+10) 지능 : 99 체력 : 23(+14) 마나 : 49 행운 : 39.7

스텟 : 0

천운 : 3 ―

물론 시영이 겨우 반 년만에 4차 직업을 이룬 것은 정말이지 엄청난 성과였다. 그러나 현대의 시간으로 반 년일 뿐 실제로 그가 이 정도의 레벨을 올리는 데 소비한 시일이 1년하고도 3달을 투자한 끝에야 그 같은 일을 해낸 것이다.

이 과정에서 시영은 7급 사역자에 올랐고, 자연 봉사의 기쁨이 강화되어 그 추가적으로 얻는 스텟도 늘어났다.

29.7에 이르는 추가 스텟을 할 수 있게 된 것으로, 덕분에 시영은 행운에 10.7의 스텟을 추가한 뒤에도 육신 스텟에 엄청난 전진을 이루어내는 데 성공했다.

여기에 그가 재료들을 갈아 넣어 만든 아이템들의 추가 스텟이 함께 하게 자, 웬만한 4차 직업 전사 헌터 못지 않은 육체를 가지기에 이르렀다.

그러나 그처럼 대단한 성취에도 그가 4기 도론도 아닌 5기 도론을 잡은 것은 정말이지 터무니 없는 일인 것은 확실했다.

“주술이 아니었다면 결코 시도조차 못했을 일이었다.”

행운 수치가 39.7에 이르면서 시영은 주술의 진면목을 다시금 깨우쳤다.

정화히는 진체의 술 중 인지의 술법의 숨겨진 전력을 깨우친 것으로, 그렇게 깨우친 술법은 그가 다루고 있는 비기들 못지 않은 것이었다.

아니 잠재력만 본다면 그 이상이었다.

그도 그럴 게 시영이 깨우친 인지의 술법은 시전자로 하여금 다른 시간대의 영역에 들어가게 하는 술법이기 때문이다.

현재 엄청난 성장을 거듭하고 있는 훗날의 검왕이 될 이재춘의 타고난 특성 마안처럼 주위 시간대가 느려져 보이는 것이다.

그러나 실상은 시영이 깨우친 인지의 술은 그 마안보다도 더 뛰어났다.

비록 수십 배로 늦추는 마안에 비해 겨우 5배 정도에 불과했으니 더 뛰어나다는 말은 기이한 것이지만 사실이 그러했다.

인지의 술의 원리는 바로 뇌를 가속하여 그 사고 능력을 끌어올리는 것에 있기 때문이다.

그 말은 곧 육신만 버텨 준다면 5배에 달하는 공격 속도를 발휘하는 게 가능하다는 말이기도 했다.

단순히 사용한다면 그런 것이고, 좀 더 그 능력을 응용한다면 일시적으로나마 현재의 스텟을 초월하는 능력치를 발휘할 수 있다는 말이기도 하다.

그러나 이러한 인지의 술은 사실 지금의 그의 행운 스텟으로 발휘하는 것은 말도 안 되는 일이었다.

그것은 그가 함루어를 깨우쳤음을 고려해도 마찬가지였다.

뇌에는 인간의 무궁무진한 능력이 숨겨져 있지만, 그만큼 불완전한 형태이기에 자칫 잘못 다루었다가는 단숨에 폐인이 될 수도 있기 때문이다.

그런 상황에서 인지의 술을 2배도 아닌 5배나 다룰 수 있는 것은 역시나 그의 비정상적인 지능 수치 때문이었다.

99의 지능 수치를 이루는 가정에서 개척된 그 거대한 그릇이 그 말도 안되는 뇌의 가속을 버티게 한 것이다.


 # 53

﻿하기야 뇌를 다룬다는 점에서 지능과 주술은 공통 분모를 다루고 있는만큼 깊은 연관은 있다.

‘주술을 배우지 않았음에도 이를 깨우쳤을 정도였으니.’

이 때문에 시영은 이제 3개나 되어 버린 초월 스텟 중 하나를 지능에 사용할 지에 대해 상당히 유혹을 느끼고 있었다.

“과거 99에서 100으로 넘어갔을 때의 마나의 변화는 실로 엄청났었지.”

그 하나를 올리는 것으로 시영은 마나를 다루는 것에 있어 인간의 영역을 넘어섰다. 그야말로 반신의 영역에 이르렀다고 해도 과언이 아니었다.

이것이 그의 직업 대현자와 하나가 되면서 그는 마치 마법의 신이 된 것 같은 위용을 보였다.

코스모스 대전에서 만난 신과 같았던 타 종족의 왕들을 그가 상대할 수 있었던 것에는 이러한 배경이 있었다.

그는 그것을 기억하였기에, 그 초월 스텟을 최대한 모아 훗날의 마나에 투자할 계획이었으나, 주술이라는 변수가 그의 계획을 수정케 했다.

“어렵군. 어려워…….”

그는 고개를 저었다. 쉽사리 모험을 하기에는 초월 스텟의 가치가 너무도 큰 터라 그는 결국 이번에도 결정을 유보했다.

어찌되었든 시영이 무리를 하면서까지 5기 도론을 잡은 것에는 이유가 있었다.

“5기 도론의 사체도 어디 하나 빠질 것 없는 훌륭한 재료이지만, 역시 이 8등급 마석에 비할 정도는 아니지.”

그리고 시영이 8등급 마석을 지금의 시점에서 구하려는 것에는 이유가 있었다.

8등급 마석 정도는 되어야 스스로 마나를 모으고 성장도 가능한 힘의 원천이라는 것을 만들 수 있기 때문이다.

‘본래는 이것을 만들 생각은 없었지만…….’

그럼에도 시영이 힘의 원천을 만들려고 하는 것에는 이 힘의 원천을 사용할 알 도르만 백작의 사체가 너무도 우수하였기 때문이다.

“이 정도면 케린스의 왕이 될 재목이다.”

능히 훗날 왕의 후계자 전쟁에 뛰어들어도 부족하지 않을 존재였던 것이다. 어째서 아직 애송이에 불과한 그를 알 가문에서 보냈는지 시영은 절로 이해가 되었다.

하여 시영은 본래 알 도르만 백작을 단순한 리치로 만드려던 생각을 바꾸어, 그를 사역마로 다루기로 결정했다.

사역마(使役魔).

그 이름에서 알 수 있듯이 주인의 명령에만 따르는 꼭두각시가 아닌 사고를 할 수 있는 존재이다.

이는 허무한 죽음을 안겨줄 명령에도 충성스럽게 수행할 수하를 손에 넣는다는 말이기도 했다.

무엇보다 케린스의 왕 정도면 훗날에 그의 옆에서 큰 힘이 되어줄 존재이기도 했다.

다만 이런 사역마를 만들기 위해서는 리치 따위로 부활 하는 것과는 비교도 안 되는 재료들이 소모되었고, 덕분에 시영은 정말이지 그간 아리스 대륙에서 얻은 마석의 절반 이상을 소모하는 실정이었다.

“이미 준비는 모두 끝이 났다.”

알 도르만 백작의 사체를 사역마로 가공하기 위한 대마법진부터, 힘의 원천을 만들 마법진과 재료까지 그는 준비를 마친 상태였다.

시영은 마음 같아서는 바로 움직이고 싶은 심정이지만, 그는 조급한 마음을 접으며 곧 명상에 잠겼다.

친절한 손길이 있는 만큼 실패를 하지는 않겠지만, 그것 또한 최소한의 조건이 받쳐줄 때의 일이다.

마나도 힘도 엉망인 지금 상태로는 시도조차도 힘들었다.

―스스슥―

그로부터 3시간이 지났을 때쯤 엉망이 된 시영의 모습이 바뀌어져갔다. 엉망이던 그의 무구들이 거짓말처럼 자신의 모습으로 돌아가기 시작한 것인데, 다름 아닌 타임 루프 현상이다.

그간 새롭게 만들어 낸 무구에 헬슘 타임 루프를 적용한 결과였다.

자연 일부 완파되었다 복구된 무구에 그의 육체 스텟이 소폭 상승하기도 했다.

“그럼 어디 힘의 원천을 만들어 볼까?”

회복하다 못해 평소의 본래 모습으로 돌아온 시영은 조금은 기대 어린 시선으로, 수백 개에 이르는 마석들로 이루어진 마법진을 향해 걸음을 떼었다.

―파아아앗―

그간 지유아는 SY 길드의 전폭적인 지원으로 인해 2차 전직에 오르며 환상 마법사라는 직업을 얻었다.

본래라면 4차 직업에서나 얻을 수 있는 직업을 너프되었다지만 2차 전직에서 얻을 수 있었던 것에는 역시나 시영의 가르침 덕분이다.

아니 정확히는 시영의 가르침 보다는 그의 가르침을 충실히 교육하고 있는 이수지의 활약 덕분이라 할 수 있겠다.

비록 분신 체라 전설 급의 교육 특성을 받지는 못했지만, 그것으로도 지유아는 두 달이 채 되지 않아 자신의 특성에 대해 깨우쳤으니 말이다.

“언니!”

지유아는 이제 시영이 가르쳐 주어야 할 교육이 끝이 났다면서 보기 힘들던 이수지를 발견하고는 마치 며칠만에 주인을 만난 강아지처럼 달려갔다.

마법사 클래스라고 하지만 각성한 헌터답게 그녀의 달리는 모습은 마치 달리기 선수처럼 날렵하기 그지없다.

지유아는 달려가다 거리를 얼마 남기지 않고 뛰어들었는데, 다만 그 뛰어든 대상은 이수지가 아니었다. 그녀가 뛰어든 곳은 이수지와 함께 대화를 나누고 있던 루카 리오르다였다.

“퇴치!”

―으억!―

양 팔을 크로스한 상태로 달려온 그대로 그를 쳐 날린 지유아는 이글이글 거리는 눈으로 나뒹군 루카 리오르다를 보며 소리쳤다.

“이 바람둥이가! 어딜 언니한테 알랑거려!”

루카 리오르다는 전체적으로 바람둥이가 많다는 이탈리아 남자답게 한국에 온지 3개월 만에 4명의 여자와 사귀었다.

특유의 제스처나 말투가 좀 느끼하기는 하지만, 특유의 옷핏과 반반한 외모, 그리고 넘치는 자신감이 그 놀라운 성과를 이루게 한 것이다.

물론, 최근에 개방적이었다고 하지만 그런 바람둥이가 활개칠 정도로 한국이 만만한 곳은 아니었다. 무려 3명을 동시에 사귄 것이 들키면서 그녀는 소히 SY길드의 여성 헌터들에게 완전히 찍혀 경계상태가 되었다.

“이! 누구…아 지유아 양이었군요.”

루카 리오르다는 갑작스러운 습격에 발끈하다 웬만한 연예인 빰 치게 생긴 지유아라는 것을 알고 미소를 지어 보인다.

앞으로 흐트러진 포마드를 다시금 뒤로 넘기는 그의 모습은 확실히 잡지의 외국 모델을 연상케 할만큼 매력적이지만 지유아는 눈 한 번 깜짝이지 않았다. 오히려 독이 오른 살쾡이처럼 날카로운 경계를 보였다.

“수작 부리지 마!”

“오! 저어는 그저 한쿡말을 배우려 하려는 것 뿐닙니다.”

루카 리오르다는 이런 사태에도 지유아 뒤에서 별다른 표정 변화가 없는 이수지를 향해 윙크를 날렸다.

어딘가 장난스러운 그의 태도였지만, 그의 태도와 달리 이수지를 향하는 그의 눈빛은 과거 첫사랑에 빠졌던 당시와 같이 뜨겁기 그지없었다.

교육 특성을 통해 한국말을 교육하기로 온 그녀에 한 눈에 반한 것인데, 사실 그녀에 정신이 팔려 바람을 핀 것이 들킨 것이기도 했다.

“웃기시네. 당신 한국 말이 웬만한 한국 사람보다 잘 하고 있는 것 뻔히 아는데. 어딜!”

“하하하. 치잉찬 감사합니다.”

실제로 이수지의 교육 특성이 발동되면서 루카 리오르다는 거의 모국어 수준으로 한국말을 구사했지만, 그는 끝까지 뻔뻔하게 어설픈 한국말을 흉내내며 몸을 일으켰다.

가볍게 몸을 털며 옷을 정리한 그는 공손한 태도로 가볍게 몸을 살짝 목례를 보였다.

“이거 제에가 물러나야겠구요. 그러엄. 다으에 봅시다. 숙녀분들.”

그는 그 말과 함께 바람처럼 사라졌다. 훗날 이탈리아의 전설적인 도둑이 되었던 헌터다운 솜씨였다.

대단한 수법이었지만, 지유아는 이미 많이 본 듯 놀라기보다는 그저 짜증을 보일 뿐이다.

“저게 끝까지 개수작이네.”

그녀는 자신의 속을 뒤집어대는 그에 절로 치밀어 오르는 욕지거리를 간신히 눌렀다. 다른 이도 아닌 그녀의 옆에 자신이 동경하는 이수지가 함께 있기 때문이다.

과연 그녀는 황홀한 눈빛으로 이수지에게 고개를 돌리며 소란을 떨어댔다.

“언니 오늘도 정말 아름답네요. 어머! 이거 제가 그 때 사준 옷 맞죠.”

“그렇습니다.”

“역시나 언니가 옷빨이 장난 아니라니까요. 웬만한 애들 얼큰이가 될 옷을 이렇게 아름답게 소화해 낼 수 있다니.”

그녀가 이수지에게 준 옷은 파리의 유명한 디자이너가 만들었다는 옷 답게 가격도 비싸지만, 그 이상으로 너무도 혁신적인 옷이기도 했다.

웬만한 연예인 빰치게 생긴 그녀도 겨우 소화할 옷이었는데, 그 옷이 황금 비율을 지닌 이수지에게 가자 디자이너의 의도를 뛰어넘는 걸작이 되어 버렸다.

“하아…사, 사진 한 번만 찍어요.”

그녀는 너무도 눈부신 이수지에 자신도 모르게 거친 숨을 몰아 쉬며 부탁했다. 어딘가 여러 가지로 위험한 느낌을 흘리는 그녀였지만, 이수지는 여전히 별다른 표정 없이 고개를 끄덕였다.

어차피 마석전력프로젝트에서 그녀가 해야 할 몫이 마무리가 되면서 시간이 남아돌게 된 시점이기 때문이다.

―찰칵. 찰칵…….―

사진 한 번만이라고 했지만, 실제로 지유아가 이수지와 함께 찍은 사진은 수백장에 달했다. 어떤 포즈에도 어떤 각도에도 완벽무결한 모습으로 찍히는 이수지에 자신도 모르게 욕심이 동해 벌인 일이었다.

지금의 이수지가 본체가 아니라 감정의 소모를 느끼지 않는 게 그녀로서는 다행스러운 일이었다.

그 시각.

마석전력프로젝트가 벌써 대단한 성과를 보이게 되었다는 소식에 놀란 박준철 중령은 서둘러 H 프로젝트 팀으로 달려왔다.

그리고, 김신 연구소장으로부터 그 성과에 대해 이야기를 듣고 벙한 얼굴 표정을 보이고 말았다.

“네? 그게 정말입니까! 500%라니…….”

기존 마석전력프로젝트의 목적은 300%였다. 지금 마석에서 얻는 전력을 300%까지 늘리겠다는 것인데, 그것만 해도 대번에 국가가 보유할 전력 에너지는 3배로 늘어나게 된다.

그런데, 김신 연구소장은 아직 완성까지는 시일이 걸린다는 점을 유념했음에도, 최소 5배의 전력상승을 얻을 수 있다고 단언했다.

“이수지 특별연구원께서 정말 혁신적인 발견을 해 준 덕분이지.”

이수지는 이 마석전력프로젝트에 중측이 될 마석증폭장치를 예상한 것보다 더욱 뛰어난 제품으로 만들어냈다.

개인적인 연구를 진행함과 동시에 이수지의 연구를 옆에서 거들었던 김신 연구소장은 그 연구 결과물을 만들었던 당시를 잊지 못했다.

당시 그녀는 자신이 만들어 낸 마석증폭장치를 담담한 태도로 실험하고는 그에게 말했다.

“이것을 어떻게 응용하느냐에 H 프로젝트의 초석이 되기에 충분할 것입니다.”

일반인을 헌터처럼 괴물을 상대할 수 있게 하는데 핵심적인 역할을 할 무기는 지금으로도 만들 수 있다.

이수지로부터 마법공학을 교육받아 기초를 떼어낸 시점에서 그것은 어렵지 않은 일이다.

다만 마나가 문제일 뿐이다.

마석에서 마나를 뽑아내는 사용하는 것은 그 효율이 매우 좋지 못한 것이다. 배보다 배꼽이 큰 격이었는데, 이수지는 이 마석증폭장치를 어떻게 발전시키느냐에 따라 그 부분이 해결될 것이라 본 것이다.

물론 1등급 게이트의 괴물정도를 겨우 상대할 수 있을 뿐이겠지만, 그거야 앞으로 차차 개량하며 연구하면 될 일이다.


 # 54

﻿박준철 중령은 그 마석증폭장치에 대한 이야기를 듣고 대경(大驚)한 모습으로 고개를 저어댔다.

“일거양득(一擧兩得 : 한 가지 일로써 두 가지 이익을 얻는다.)이군요!”

최소 3년을 각오한 마석 전력 프로젝트에 큰 진전을 보인 것만으로 놀라운데, 그 과정에서 H 프로젝트의 초석이 되기까지 할 일 마저 해치우게 되었으니 그의 말대로였다.

이 일이 어떤 파장을 이르게 할지 알기에, 박준철 중령은 마음에 이는 풍랑에 정신을 차리지 못하다 떠오르는 의문에 어렵게 입을 열었다.

“박시영 헌터님께서는 이 일을 예측하신 걸까요?”

박준철 중령의 말에 김신 연구소장은 피식 웃으며 말했다.

“하하. 자네는 어떠했을 것 같나?”

“저야…….”

질문에 질문으로 답하는 김신 연구소장의 말에 박준철은 무어라 입을 열려다 이내 말문을 닫았다.

상식적으로 생각한다면 그 자신의 답변에 부정의 모습을 보여야겠지만, 그간의 시영의 행보를 생각한다면 그가 내놓을 답은 뻔했다.

“…….”

결국, 말을 잇지 못하는 박준철 중령에 김신 연구소장은 의미 어린 미소를 보인 채 그저 고개를 끄덕였다.

김신 연구소장은 멍한 표정으로 자신에게서 프로젝트 중간 보고서를 받은 박준철 중령을 보낸 뒤, 자신의 연구실로 돌아가면서 생각에 잠겼다.

다름 아닌 시영에 대한 생각이었다.

‘그가 누구인지는 중요한 것이 아니다.’

강력한 무력. 더불어 결코 개인으로서 집약할 수 없는 그 엄청난 마법 공학을 전수해준 박시영 헌터의 정체는 당연히 거대한 의문을 불러오게 하기에 충분했다.

그것은 발쿰을 개량해 만들어낸 S-01만 보아도 그가 현재 이룩한 마법 공학이 얼마나 대단한지 짐작할 수가 있다.

그러하기에 자연 의문이 생길 수 밖에 없다.

차라리 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 존재라면 그래도 이해라도 해 볼 것인데, 그런 엄청난 지식과 무력을 지닌 존재의 과거는 정말 터무니 없었다.

흔한 하층민의 삶을 산 한 대한민국의 평범한 젊은이 중 하나에 불과했던 것인데, 지금의 그를 보면 그것은 정말이지 말이 되지 않는다.

그런 말도 안되는 괴물 같은 존재가 사회의 밑바닥에서 멸시와 부조리를 당했다는 것을 누가 믿을 수가 있을까?

자연 각성과 동시에 시영이 거대한 힘과 지식을 얻었다고 해야 한다.

한데 이는 그야말로 어디 뭐라도 짐작이라도 해볼 수 없는 인과를 무시하는 존재인 것이다.

이 때문에 정부에서는 처음 그를 크게 경계했으나, 어느 순간 그 태도를 바꾸었다.

“애초 세상이 이러한데 그런 존재 하나쯤 있다고 해서, 크게 놀랄 것도 없다는 것이지.”

평소 정부의 모습과는 다른 형태의 모습이었지만, 단체라는 것도 결국 사람이 다루는 것이라생각하면 이해 못할 일도 아니다.

하여 정부에서는 그에게 접촉했고, 생각보다 그는 정부와 협력적인 태도로 다가왔다.

물론 그렇게 접근한 시영은 결코 만만한 존재는 아니었으나, 확실한 것은 그와 계약을 맺는다는 것은 정부 측에서 실보다는 득이 크다는 것이다.

그런 존재였기에 시간이 지날수록 김신 연구소장은 물론, 정부 측에서도 그에 대해 매우 우호적인 태도로 다가왔다.

하지만 시영이 SY 기업을 만들어내면서 그간 그나마 수평적이었던 관계가 한측으로 기울어지며 정부는 을의 입장이 되었다.

시대를 초월하는, 아니 선점할 경우 시대를 앞서 나갈 수 있는 물건을 만들 기술을 지닌 SY 기업이 한국이라는 일개 국가가 담기에 너무도 큰 존재라는 것을 깨달았기 때문이다.

세계 경제의 3분의 1을 담당하는 미국이라고 해도 감당이 안 될 잠재력을 지녔음을 짐작하는 바, 그들로서는 시영을 대하는 태도가 달라질 수밖에 없었다.

“그래, 그가 누구인지는 중요한 게 아니다. 그저 그가 한국을 선택한 것을 후회하지 않도록 최선을 다하는 게 중요할 뿐이지.”

김신 연구소장은 나지막하게 그리 중얼거리다, 어느새 도착한 연구실에 몇 가지 절차를 서둘러 끝낸 뒤 들어섰다.

―우우웅. 파아앗!―

그가 연구실로 들어서자 100인치에 가까운 8k화질로 이루어진 거대한 화면이 환하게 켜지며 그를 반겼다.

일반인이라면 모니터로 활용하기에는 감당이 되지 않는 형태의 화면이었지만, 헌터인 그에게 있어 이 정도는 오히려 딱 알맞은 형태였다.

그 화면에는 잠시 박준철 중령을 만나러 가기 위해 자리를 비우기 전의 상황이 그대로 자리하고 있었는데, 마석전력 프로젝트에 대한 내용은 아니었다. 마석증폭장치에 대한 연구 관련 내용들이 즐비했다.

―딸깍…타다다닥―

마치 과거 학문이라는 것에 모든 것을 바쳤던 젊은 날로 돌아간 듯 김신 연구소장은 의자에 앉기 무섭게 모든 것을 뒤로 한 채 연구에 빠져들기 시작했다.

마치 평생의 숙원이 된 H 프로젝트의 뼈대를 자신의 손으로 어떻게든 완성해 보겠다는 모습이다.

19. 던전

―쿠르르릉!―

불쾌한 느낌을 주는 끈적끈적한 검은 마나가 100평에 달하는 시영의 집무실을 가득 채우기 시작했다.

이 검은 마나는 마(魔)의 근원에서 이른 마나로 흔히 마기라 불리는 기운이었다.

기가 약한 일반인이라면 접촉하는 것만으로 경기를 일으키고 기절할 지독한 기운이기도 했다.

시영은 그 마기에 온몸이 잠겨 버렸음에도 당황해하지 않았다. 아니 당황해 하는 것이 더 이상할 일일 것이다.

애초 이 마기는 그가 일으킨 것이기 때문이다.

‘생각보다 함루어가 톡톡히 제 역할을 해 주고 있군.’

마기는 악신의 힘이라, 현자도 아닌 그가 다루기에는 치명적이었다. 그러나 신력을 다루는 함루어가 함께 하자 그런 마기의 중압감에서 시영은 자유로워졌다.

시영은 생각한 것 이상의 역할을 하는 함루어에 마음을 놓았다.

곧 그는 자신이 가지고 있는 마나를 바닥까지 긁어내며 룬어를 읆기 시작했다.

“라카라무라니아룬…….”

룬어를 통해 이 마기에 그의 영향 아래로 내려놓으려 한 것인데, 생각보다 그 일은 수월하게 진행되었다.

함루어에서 이른 신력의 일부가 룬어에도 깃들면서 생긴 일이었다.

6등급 마석 하나를 희생할 각오를 하고 있던 시영으로서는 대단히 다행스러운 일이 아닐 수 없었다.

잠시 후, 룬어가 마지막에 이르렀고 이후 집무실에 가득한 마기는 곧 그의 뜻 아래 제어가 되며 순식간에 거대한 마법진 중심에 있는 알 도르만 백작의 사체에 깃들었다.

―파아아앗!―

마기를 완전히 받아들인 알 도르만 백작의 사체에서 변화가 시작되었다. 살아 생전에서나 보았던 엄청난 존재감이 그에게서 일어나기 시작한 것인데, 착각이 아니라는 듯 그의 감겨진 눈이 곧 뜨여졌다.

―스르륵―

마치 물리적 힘을 거스르는 듯한 몸짓으로 일어선 알 도르만 백작은 피로에 찌든 시영을 향해 다가갔다.

―휘리리릭―

그리고 어느새 복구 된 어둠의 장막을 크게 휘날리며 다가오는데, 시영은 조금은 긴장한 모습을 보였다.

수많은 편법을 쓰고 일으킨 존재였기에, 실패할 가능성을 내려 놓을 수 없기 때문이다. 그러나 다행히도 알 도르만 백작은 시영의 앞에서 공손히 무릎을 꿇었다.

“주인을 뵙습니다.”

시영은 그 모습에 성공적으로 사역마를 연성했음을 깨닫고 매우 기뻐하다 이내 자신의 시야를 어지럽히는 정보창들에 시선을 돌렸다.

―축하합니다. 최초로 사역마를 연성했습니다.―

―‘최초 사역마의 주인’ 칭호를 얻습니다.―

―사역마에게 이름을 지어 주십시오.―

―이름을 지어 줄 시 사역마는 사용자의 시스템에 영향을 받게 됩니다.―

“역시나!”

시영은 짧게나마 탄성을 내 보였다. 예상한대로 최초 시리즈 중에는 사역마와 관련된 칭호가 있었던 것이다.

알 도르만 백작의 사체가 생각보다 뛰어나 사역마로 방향을 잡기는 했으나, 그것만으로 그 모든 위험을 감당하기란 사실 무리하다고 과함이 아니다.

그러나 최초 시리즈의 칭호를 얻을 수 있는 일이라면, 그간의 무리는 충분히 감당하고도 남았다.

모든 것을 떠나 초월 스텟 1을 얻을 수 있다는 것만으로 그 모든 희생을 감당하기에 충분했다.

―최초 사역마의 주인.

등급 : 에픽

최초로 사역마를 연성케 한 자에게 주어지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*최초 사역마의 주인의 특혜로 사역마의 육신을 자신의 몸처럼 다룰 수 있다.

*단, 특성 이용 이후 한달간 특성이 봉인 된다.―

과연 최초 사역마의 주인 칭호는 에픽 등급다운 특성을 보였다. 그 중에서 시영이 가장 크게 감탄한 것은 바로 ‘사역마의 육신을 자신의 몸처럼 다룰 수 있다.’에 있다.

이것에 그가 크게 감탄한 이유는, 다루기에 따라 예비 전력으로 다룰 수도 있으며 먼 거리에서 이를 활용해 2곳의 전투 지역을 휘젓고 다닐 수 있기 때문이다.

그러나 이에 대한 감탄도 잠시 시영은 여전히 자신의 앞에 무릎을 꿇고 예를 갖춘 알 도르만 백작에 고개를 돌렸다.

“그대에게 케이 라는 이름을 내린다.”

“이름을 내려 주어 감사합니다.”

감정이 없는 특유의 묵직한 음성이 이제 케이가 된 그의 입에서 일어났고, 그와 함께 시영의 시스템이 바빠지기 시작했다.

―사역마에게 ‘케이’라는 이름을 적용합니다.―

―‘케이’ 이름을 매개체로 사역마의 시스템에 접촉됩니다.―

―업데이트가 시작됩니다. 잠시만 기다려주십시오.―

―…업데이트가 완료되었습니다. 케이의 정보창을 확인해주십시오.―

― 이름 : 케이

레벨 : 140

상태 : 복종 직업 : 박시영의 사역마

생명력 : 540 마나력 : 1730

힘 : 54 민첩 : 50 지능 : 65 체력 : 45 마나 : 70

스텟 : 0 ―

그렇게 케이의 정보창에서 확인 된 케이의 스텟은 경이로웠다.

능히 케린스의 왕을 노려볼 법한 존재다운 스텟인 것이다. 8차 직업자에 오른 존재 답게 마나가 무려 70스텟인데다, 육체 스텟도 나쁘지 않았다.

단순히 스텟만 본다면 마법사 타입의 벨논이라고 보기 힘들 정도였다.

‘이리 보니 순수 혈통의 케린스들이 무시무시하군.’

괜히 그들이 하급 출신 케린스를 무시하는 것이 아니었다.

그러나 이것이 업데이트가 되면서 생긴 변화의 전부가 아니었다. 놀랍게도 케이는 그의 시스템에 접촉되면서 여느 헌터들과 같은 형태로 시스템의 혜택을 누릴 수 있게 되었다는 점이다.

“그 말은 케이를 봉사의 기쁨에 적용할 수 있다는 것이지.”

소환수인 마법 공학자 이수지에게 적용이 안되었지만, 사역마의 경우는 달랐다.

현재 시영이 파티원들에게 제공하는 추가 스텟의 최대치는 무려 15%에 이른다. 즉 14.85의 스텟을 추가로 케이에게 적용하는 게 가능하다는 이야기였다.

이는 케이의 마나가 79,85치에 이를 수 있다는 말과 같았고, 그 만한 마나 스텟이라면 최초 사역마의 주인 특성 이용시 능히 그의 현자 전성기 때의 전력을 보이는 게 가능했다.

‘물론 이 특성 사용시 주술을 사용할 수가 없으며, 지능 또한 하락하게 되겠지.’

마나를 제외한 남은 추가 스텟으로 지능에 투자한다고 해도 70에 불과했다. 대단한 수치이기는 하지만 99의 지능 수치에 비할 바는 아니었다.

그러나 그럼에도 전성기 때의 현자의 전력을 구현한다는 것으로 큰 이득이었다.


 # 55

﻿현자라는 직업은 본래 시스템에 없던 직업이었다.

그도 그럴 게 본래 현자는 아리스 대륙을 구성하는 3대 종족 중 하나 엘프들의 왕을 달리 부르는 말이기 때문이다.

오크의 황제를 칸이라 부르는 것처럼 엘프들은 자신들의 왕을 달리 현자라 불렀다.

이 점만 보아도 현자가 얼마나 놀라운 존재인지를 알 수 있을 것인데, 사실이 그러했다.

‘현자는 타고나 특성이나 혹은 호기심에 한쪽으로 치우쳐진 여타의 마법사들과는 궤를 달리한다. 좀 더 근원적인 형태로 마법을 다루는 자로, 궁극적으로 세상의 법칙을 다루어 이를 조종한다.’

이런 이유로 현자가 다루지 못하는 마법은 없었으며, 그 위력 또한 어느 마법사들과 격이 달랐다.

하지만, 그만큼 현자에 오르는 길은 매우 지난한 길이었다.

엄청난 천재성과 근기(根氣:참을성 있게 견뎌 내는 힘.)가 하나가 되어야 겨우 시도를 해 볼 수 있는 일인 것이다.

그런 면에서 시영은 운이 좋았다. 시영은 앞서 말한 2가지를 타고난 존재였기 때문이다. 더구나 시스템이라는 힘이 그를 돕고 있는 실정이니, 상당히 높은 확률로 현자에 오를 수 있었다.

다만 현자로서의 길을 안내할 방법이 문제였으나 이것은 정말이지 운명처럼 해결 되었다.

헌터들과 함께 찾은 한 전설 급의 던전에서 그는 그 운명을 맞이한 것이다.

그 던전은 과거 엘프와 드워프 사이에서 탄생 된 릴 이라 불리는 하프 엘프에 의해 탄생된 곳이었다.

릴은 하프 엘프라는 이유로, 엘프 사회에서 무시 당하며 결국 배척 당하였다.

그의 생김새가 다르다는 이유 때문이었는데, 그와 별개로 릴은 마법에 엄청난 소질을 지닌 존재였다.

그의 어머니는 그런 릴의 재능을 일찍이 알아보았고, 결국 금지된 힘에 손을 대고 만다.

오직 하이 엘프만이 손을 댈 수 있는 세계수의 가지를 꺾어 그의 마법에 대한 재능이 크게 싹트기를 바란 것이다.

그러나 그것은 릴의 고된 인생에서 불행의 정점을 가져다 준 일이었다.

엘프의 사회는 법에 매우 엄격한 곳이라, 후에 릴의 어머니가 금지된 힘을 손에 넣은 것을 알게 되자 릴과 어머니를 추살하기 시작한 것이다.

이 과정에서 릴의 어머니는 자신의 생명을 받쳐 릴을 겨우 살리게 되었고, 어머니를 잃은 릴은 복수를 다짐하며 물러난다.

‘반드시 현자에 올라 돌아오겠다.’

그러나 릴의 복수는 성공하지 못한다.

현자에 오르려는 과정에서 그의 복수에 대한 열망이 그의 발목을 잡아 버린 것이다. 그 후 그는 다크 엘프가 되어 엘프들을 사냥하러 다녔고, 그 과정에서 수 천의 엘프들이 주살되고 만다.

시영은 이러한 릴이 이루지 못한 현자의 길을 잇게 되었다.

본래라면 전설 등급 던전에서도 최상급에서나 얻을 수 있던 힘이었지만, 시영은 하급의 전설 등급 던전에서 그 현자의 길을 걸을 수 있었다.

현자가 되는 것만으로도 중급 오러 마스터 못지 않은 존재가 되지만, 절정의 경지에 이른 현자는 상급 오러 마스터의 경지를 뛰어넘어서는 전력을 발휘한다.

검으로 치면 일시적으로나마 소드 마스터를 넘어선 검의 주인이 되는 경지의 힘을 발휘하는 것도 가능했다.

시영이 말한 전성기 때의 현자의 전력을 구사한다는 것은 이러한 것을 의미했다.

물론, 온전히 오러 마스터마저 초월한 현자로서의 힘을 제대로 구사하려면 케이의 직업을 한 차원 더 높인 160레벨에 이르러야겠지만, 대현자에 이른 시영이라면 방법이 없는 것도 아니다.

“이로써 전설 던전 공략에 약간의 희망이 보이는군.”

던전은 총 3가지의 형태로 이루어진다.

일반, 전설, 신화 형태로 이루어지는데 다만 시영이 미래의 지식으로 던전의 위치를 알 고 있음에도 그간 다가가지 못한 것은 던전의 난이도가 엄청나게 높은 편이기 때문이다.

가장 낮은 일반 등급만 해도 게이트로 비교하자면 10등급 게이트에 비교된다. 8등급 게이트의 보스가 남작 케린스 급이라는 것을 생각한다면 그 던전의 등급이 얼마나 난해한 곳인지 짐작이 가능할 것이다.

그런데 문제는 던전이 전설, 신화급으로 하나씩 올라갈 때마다 그 난이도가 다시금 엄청나게 상승한다는 점이다.

전설 등급은 아무리 좋게 쳐 주어도 12등급 게이트에 비교되며 신화 등급은 게이트의 최종 형태인 15등급에 이른다.

이러한 전설 등급을 본격적으로 공략하기 시작한 것은 지금으로부터 50년이 지난 뒤였으며, 최초로 공략하게 되는 것은 지금으로부터 20년이 훌쩍 지난 뒤의 일이다.

그것은 바로 검왕으로서 추앙받던 이재춘에게 있어 가장 명예로운 싸움이며 비극이 되었던 서부의 마왕을 공략할 결사대와도 연관이 있다.

6차 웨이브에서 모습을 드러낸 서부의 마왕을 상대할 힘을 얻기 위해 전설 등급의 던전을 공략한 것인데, 이 당시 오크의 칸이 나섰음에도 그 피해는 엄청났다.

던전에 잠재 된 고대의 괴물들의 힘이 상상을 뛰어넘을만큼 엄청났기 때문도 있지만, 무엇보다 그 마왕을 상대할 유물을 마룡이 지키고 있었기 때문이다.

마룡은 고대 마신 베른에 의해 오염 된 용을 가리키는 말로, 그 능력은 그 등급의 드래곤보다 약한 편이지만 그래도 마룡의 근원은 드래곤이었다.

만약 상급 오러 마스터에서 한 걸음 더 나아가고 있던 칸이 없었다면 마왕을 만나기 전 결사대는 그 던전에서 전멸에 가까운 피해를 입어야 했을 터이다.

그만큼 전설 등급의 던전은 무시무시한 것이었으나, 그만큼 얻을 수 있는 것은 엄청났다.

당장 결사대가 결국 얻게 되었던 마왕을 상대할 유물을 그곳에서 얻을 수 있었을 정도이다. 그러다보니 이 일 이후 전설 등급의 던전을 공략하려는 여러 움직임들이 보이기 시작했다.

성공보다는 실패의 위험성이 크다지만, 욕망은 그 어떤 현명한 이도 어리석게 만드는 힘을 가지고 있었기 때문이다.

결국 몇 차례 전설 등급의 던전을 공략하기에 이르는 데 이 중 알베르토 또한 그 행운을 함께 한 이 중 하나였다.

“정말 무시무시한 곳이었지.”

시영은 당시의 일을 떠 올리며 고개를 저었다. 수 천에 달하는 헌터들이 들어가 살아 나온 이는 겨우 스무 명도 채 되지 않았다.

그 죽어나간 이들 중에는 오러 마스터가 셋이나 있었으니, 던전은 예측할 수 없는 불확실성을 가진 산재한 곳은 확실했다.

“그곳에서 세계수의 나뭇가지를 얻었다. 그것은 알베르토의 인생을 통 털어 가장 운이 좋았던 순간이었지.”

전설 등급의 던전의 끝에는 많은 유물들이 산재했다.

유니크 유물만 백에 달했으며, 전설 등급의 유물은 열 가지가 넘었다. 이 중 보조 마법사로서 그 비중이 가장 약했던 알베르토에게 주어진 것은 유니크 유물 하나와 등급이 측정되지 않은 말라 비틀어진 나뭇가지였다.

이를 보면 확실히 보물의 주인은 따로 있는 모양이다.

시영은 당시 세계수의 나뭇가지를 손에 넣었을 때를 떠올리며 얼굴을 굳혔다.

“다시 세계수 나뭇가지를 손에 넣는다.”

세계수 나뭇가지는 현자의 길을 가르치는 엄청난 유물이지만, 이미 그 현자를 넘어 대현자에 이르렀던 시영에게 이는 필요하지 않은 형태의 힘이다.

그러나 그럼에도 그가 일찍이 세계수 나뭇가지를 손에 넣으려는 것은 매우 중요한 이유가 있었다.

“나의 생각이 맞다면 웨이브가 시작된 시점에서부터 세계수는 타락되었을 것이다.”

대현자였던 그도 세계수의 기원은 알지 못하나, 그 세계수가 마신 베른을 봉인하는 중요한 열쇠가 되었다는 점은 알고 있었다.

“그럼에도 세계수는 세계수였다. 타락되었음에도 불구하고 세계수는 60년간 마신 베른의 부활을 방해했다.”

하지만 타락된 시점에서 세계수는 회생이 불가였다.

그렇기에 시영은 세계수 나뭇가지를 하루라도 일찍 손에 넣고자 했다.

“타락한 세계수를 대신할 새로운 세계수를 만든다. 그리하여 웨이브의 시점을 늘린다.”

마신 베른의 부활로 아리스 대륙이 멸망하면서 현대에도 엄청난 악 영향을 끼쳤다. 헌터들에게 있어 기회의 장이 된 웨이브가 멸망하자 그들의 성장 속도가 눈에 띄게 느려지게 된 것이다.

자연 웨이브의 혜택을 누리지 못한 세대가 등장했고, 이로 인해 인간의 전체적 전력의 성장은 정체되다 못해 낮아지기 시작했다.

코스모스 전쟁에 뛰어들면서 앞 세대의 헌터들이 죽어나간 자리를 채우지 못핸 생긴 일이었다.

“정말이지 운명이란 참으로 기이하고도 놀랍구나. 설마 어미의 삐뚤어진 애정이 낳은 그 결과가 아리스 대륙의 마지막 희망이 될 줄 누가 알았을까?”

타락되기 이전의 유일한 세계수의 나뭇가지라면 충분히 새로운 세계수로 역할을 할 수 있을 것이다.

“물론 당장은 어렵겠지만… 다음 웨이브가 오기 전까지는 가능하겠지.”

시영은 조금은 담담한 어투로 그리 말을 꺼내며 케이라는 이름을 지어 준 사역마를 바라보았다.

―사사사삭!―

―카아앙! 카앙! 휘이익.―

검을 든 두 헌터의 대련은 실로 엄청났다. 쾌, 중, 유, 강의 무리가 검을 펼칠 때마다 달리 펼쳐 일어나는데, 3자의 시점에서 보아도 눈이 따라가지 못할 지경이다.

벌써 30분이 넘는 공방전이 쉬지 않고 이루어지고 있었으나, 결국 그 끝이 오고야 말았다.

―쿠우웅! 쿠다다탕.―

검에서 부딪힌 힘이라 생각하기 힘든 엄청난 소리가 울리더니 둘 중 하나가 튕겨져 뒤로 날아간 것이다.

그러나 대련이었기에 그 중 튕겨져 날아가버린 헌터는 큰 피해는 없어 보였다. 이내 벌떡 일어나 손가락질을 하며 소리치는 것을 보면.

“이 미친 아저씨가! 거기서 갑자기 2등급 검술을 다루면 어쩌자는 거야.”

정말 억울하고 분한 것인지 소리소리 내며 방방 뛰어내는 데 이는 의외로 여인이었다.

금발이 인상적인 여인으로 혼혈인지 특유의 선이 굵은 서양적 마스크가 아닌 동양인 특유의 둥글고 선이 옅은 마스크를 지녔다.

화장기 하나 없음에도 아름다운 외모를 지녔는데, 다만 그녀는 그 자신의 얼굴을 그리 좋아하지 않았다.

그 외모로 인해 어린애 취급당하는 게 상당했기 때문이다.

엎친 데 덮친 격으로 헌터로 각성되면서 노화가 매우 더디게 이어지자, 그녀의 나이 서른이 지나고 있는 시점에서도 그녀는 어린 학생 취급을 받고 있었다.

“으하하! 올리비아 그러게 적당히 해야지. 거기서 그렇게 살기를 띄우면 어떡해. 나도 모르게 반응하고 말았잖아.”

“흥! 웃기시네. 누가 그 말을 믿을 줄 알아!”

다른 이라면 올리비아도 이해하겠지만, 그녀가 상대한 이는 현재 SY 길드의 1조장이며 강력한 부길드장 후보로 부상하고 있는 이재춘이었다.

그녀의 말대로 마안의 검사라는 직업을 지닌 이재춘에게 있어 올리비아의 공격이 아무리 거세고 매섭다지만 그 정도는 그에게 있어 그리 어려운 일이 아니었을 것이다.

그만큼 현 시점의 이재춘의 전력은 놀라웠다.

웨이브 뒤에 각성한 헌터였음에도, 불과 4년도 채 되지 않아 100대 초인에 들었을 정도였다.


 # 56

﻿이것이 의미하는 바는 매우 컸다.

첫 번째 웨이브는 헌터 사회에 많은 지각변동을 일으켰다. 많은 희생이 있었지만, 그곳에서 얻은 엄청난 경험치와 아이템들에 의해 그간 3차 직업의 벽을 넘은 헌터들이 대량으로 등장하기 시작한 것이다.

무수한 4차 직업자들이 나타난 것인데, 자연 그로 인해 마의 구간이라던 5등급 게이트가 공략되었으며, 현재는 6등급 게이트를 레이드하고 있는 시점이었다.

이러니 100대 초인에 들었다는 것은 곧 4차 직업자라는 말과도 같았다.

하지만 웨이브의 혜택을 맛 보지 못한 이재춘이 4차 직업자일리는 없었다. 현재 그는 반년 전에서야 3차 직업자도 겨우 발을 들인 상태였다.

그마저도 시영의 특성 봉사하는 자의 혜택에 의한 공유 경험치가 아니었으면 가능한 일이 아니었다.

그럼에도 그가 100대 초인 중 하나로 꼽힌 것은 역시나 그의 특성 마안과 그 마안을 제대로 활용할 수 있게 시영이 가르침을 내려 준 덕분이었다.

하지만 단순히 그것만으로 고작 몇 년만에 그가 이처럼 성장할 수 없는 일이다.

마안을 지닌 것과 달리 이재춘의 검에 대한 재능은 생각한 것보다 특별하지 않았다. 그의 재능은 여느 수재들 정도에 불과했다.

이는 마안이 얼마나 사기적인 특성인지를 말하는 대목이기도 했다. 뒤늦게 헌터로 각성한 수재 정도의 재능의 소유자도 최초의 소드 마스터로 올라서게 한 것이니 말이다.

‘이거 한동안 시달리게 되었군.’

억울해 하는 올리비아의 모습에서 호탕해 하는 모습과 달리 이재춘은 대단히 난감한 모습을 보였다.

그가 그녀에게 한 말은 거짓이 아니었기 때문이다. 실제로 그는 그녀를 상대로 마안의 사용을 최소화하여 그녀를 상대했다.

이는 그에게 있어 주군이자 스승이기도 한 시영이 그에게 내린 가르침 때문이다.

‘너무 마안에 의존하지 말라고 이야기 하셨지.’

본래 역사의 이재춘이었다면 오히려 마안에 의지하여 성장하는 것이 그에게 최선의 선택이다.

하지만 시영의 개입으로 이야기는 달라졌다.

외눈이 아니게 되면서 그는 마안의 가능성을 모조리 끌어 올릴 수 있게 되면서 그의 가능성은 역대급이 되었다. 여기에 시영이 많은 것을 그에게 내렸다. 아이템들을 물론 그의 마안에 적합한 가르침을 내린 것이다.

하지만 그가 가장 큰 혜택을 보고 있는 것은 역시나, 최초의 영주의 특성으로 의해 그의 성장 능력치가 크게 상승한 점이다.

수재에 불과한 그가 범인은 평생 따라잡을 수 없는 여느 천재 못지 않은 헌터가 된 것이다.

하여 시영은 그의 수련 방향을 완전히 틀어 버렸다.

당장에는 마안에 의지하여 성장하는 것이 나을지 몰라도, 상승의 경지에서부터는 이런 성장이 독이 되어 버리기 때문이다.

마안에 의지하며 빠르게 성장하면서 제대로 기초를 닦지 못해 벌어진 일이었다.

하여 그는 평소에 마안의 사용을 최소화 하여 수련하고 있었으나, 그가 상대한 올리비아는 그렇게 상대할 만큼 만만한 존재가 아니었다.

아르헨티나 출신인 올리비아는 훗날 여제라 불리는 초인 중 하나이다.

이재춘과 마찬가지로 뒤늦게 각성한 그녀는 이재춘이 소드 마스터로 각성한 지 7년이 지났을 무렵 그녀 또한 소드 마스터로 각성했다.

변변한 배경도 없고 이재춘처럼 마안과 같은 특성이 없었음에도 그녀가 그처럼 빠르게 소드 마스터에 오를 수 있었던 것은 오직 하나였다.

바로 재능이다.

천재란 자신을 가리키는 말임을 확인시켜주기라도 하려는 듯 그녀의 검에 대한 감각은 엄청났다.

따로 검법을 배우지 않았음에도 그녀는 여느 달인 급의 검사보다 더 검을 잘 다루었으며, 그녀는 결국 ‘아홉 개의 유성’이라는 초인에게 적합한 검법을 만들어내고야 만다.

훗날 많은 소드 마스터들의 검법의 기초로 잡았던 검법의 탄생은 이 앳되 보이는 여인의 손에 의해 이루어진 것이다.

한데 그런 천재 들 중에서도 유독 특별났던 그녀 또한 시영의 최초의 영주 특성의 혜택을 받고 있었다.

그야말로 경이적인 천재적 재능을 발산하고 있는 것이다.

그런 그녀가 상대였으니, 마안을 억제하며 대련을 하던 이재춘이 쉬이 감당할 수 없는 것은 물론이다.

“휴우~. 사실을 말해 주어도 그러는군.”

“몰라. 몰라. 이건 무효야. 그러니 아직 대련은 여전히 5번 남은거야.”

“거 참. 내가 왜 이런…알았어. 그래. 그러지. 그럼 오늘은 이만 하자고.”

이재춘은 올리비아의 억지에 결국 고개를 끄덕였다.

결국 올리비아 또한 그의 조의 소속된 조원인데다, 그녀가 왜 이처럼 대련에 집착하는 지 알기 때문이다.

스스로의 수련보다 뛰어난 이와의 대련이 더 큰 전진을 가져다 주니, 그녀로서는 이재춘과의 대련에 집착할 수밖에 없었다.

물론 그녀의 뛰어난 재능으로도 닿을 수 없는 넘사벽인 길드장 시영이 있지만, 그런 개인적인 부탁을 하기에는 시영은 그녀에게 있어 너무도 어려운 사람이었다.

“언니 끝났어?”

멀리서 올리비아와 많이 닯은 풋풋한 소녀가 눈을 비비며 그녀에게 다가왔다. 생각보다 길어진 대련에 결국 참다 못해 잠이 들고 말았던 모양이다.

동생의 그런 모습에 올리비아의 모습이 달라졌다. 쌀쌀한 칼 바람이 일 것 같은 그녀의 분위기는 대번 따스러운 봄날의 햇살의 그것과도 같아진 것이다.

분위기만이 아니라 그녀의 얼굴은 거짓말처럼 화사한 빛을 보이며 다가오는 동생을 안았다.

“멜리나. 먼저 집에 가지 그랬어?”

“으음. 언니와 같이 가려고 그랬지.”

“에휴. 그런데 날씨가 이렇게 추운 데 왜 외투를 입지 않고 그랬어?”

“헤헤. 외투까지 입으면 좀 더워서.”

더워서 그런다며 눈치 보는 멜리나의 말에 올리비아는 울컥했다. 불과 2년 전만 해도 멜리나는 마나 중독이라나는 불치병에 걸려 몸이 얼어붙어가고 있었다.

상급 물약으로도 생명을 잇는 게 고작이라고 하였던 불치병에 그녀는 얼마나 절망에 빠져야 했던가?

그러나 그 모든 절망이 거짓말처럼 한 존재에 의해 사라져 버렸다.

‘길드장님의 손길이 닿은 이후 동생은 이제 아프지 않아.’

시영은 마나 중독에 걸렸다는 그녀를 치료해 주겠다는 조건으로 올리비아를 SY길드에 끌어들였다.

당시 올리비아는 시영의 말을 믿지 않았지만, 그가 최근 세계적으로 부상하고 있는 SY 기업을 소유하고 있음을 알고 서둘러 그와 계약을 맺었다.

그 같은 엄청난 부의 소유자라면 상급 물약을 그녀의 동생에게 제공해 줄 수 있다 판단한 것이다.

그러나 시영은 그러한 올리비아의 생각 이상의 결과를 만들었다.

시영은 올리비아에게 내 건 조건대로 불치병이라는 말이 무색하게 마나 중독을 하루도 채 되지 않아 완치시켜 버린 것이다.

아니 치료한 것을 넘어 멜리나를 강제로 헌터로 각성케 했다.

치료만이 아니라 헌터로 각성까지 하게 한 멜리나에 올리비아는 너무 기쁘고 놀라했지만, 당시 그녀보다 가장 기뻐했던 이는 따로 있었다.

“성녀라는 것이 실제로 존재했다니!”

시영은 대현자이던 자신도 듣지 못한 마나중독이라는 불치병에 단순히 호기심을 보이다, 이내 그 원인을 깨닫고 크게 놀란다.

그녀가 일종의 시스템에 오류가 발생하여 만들어낸 성녀인 것을 안 것이다.

그리고 그런 오류적 존재를 성녀라 부르는 것은 이른 바 치트키 같은 이적을 발휘할 수 있어서였다.

여러 까다로운 과정과 다섯 이라는 제한된 횟수가 있지만, 그로서 일으키는 이적은 엄청났다.

오류적 존재로 탄생된 멜리나를 마나질식으로 죽이려 했던 시스템에 오히려 강제로 접속케 하여 하나의 사용자로 만들어내 버렸을 정도였다.

‘어쩌면 올리비아의 그 역대 급 재능도…….’

멜리나의 무의식적인 바램 속에서 이루어진 이적일지도 모른다.

그 말은 이제 남은 치트키는 3번 정도라는 말인데, 시영은 3번이 아니라 그 중 하나를 사용해 거대한 변수를 만들 생각이었다.

“아주 훗날에 찾아갈 생각이었건만…이거 알베르토를 만날 시간이 생각보다 빨라질지 모르겠군.”

알베르토.

시영의 또 다른 자아이며, 본 역사에서 인류의 지도자가 되어 기적적인 행보를 걸어나갔던 대현자를 말한다.

모종의 이유로 그를 만나지 않고 있었던 시영이었지만, 성녀라는 변수로 인해 시영은 자신의 생각을 바꿀 모양이었다.

그러나 시영은 그로부터 2년이 지난 지금에도 알베르토를 만나러 가지 않고 있었다.

그 까다로운 치트키를 다룰 조건 중 하나를 충족시키지 못하고 있기 때문이다.

바로 치트키를 사용한 지 최소 3년이 지나야 다룰 수 있다는 것인데, 이러다보니 아직 1년의 시간이 지나야 시영은 알베르토를 찾을 생각이다.

“이것이 알베르토에게 좋은 일일지 나쁜 일일지는 모르겠지만.”

시영 그의 또 다른 자신이였기에 대현자에 오르기까지한 그 엄청난 재능의 소유자를 가만히 둘 수 없었다.

시영은 멜리나가 성녀라는 사실을 올리비아에게까지 함구했다.

누구보다 멜리나를 아끼는 그녀를 믿지 못하는 것은 아니지만, 아주 미약한 확률로 타인에게 멜리나의 정체가 알려질 경우 생기는 일은 매우 끔찍한 것이기 때문이다.

인간의 욕심이 얼마나 끔찍할 수 있는지를 매우 잘 아는 시영으로서는 그 약간의 가능성 마저 배재해야만 했다.

“잠시만 기다리렴.”

자신의 동생이 치트키를 쓸 수 있는 성녀라는 것을 모르는 올리비아는 여전히 어린 아이를 대하는 태도로 동생을 챙겼다.

“흥. 내가 애인가? 뭐.”

뒤늦게 사춘기가 들어서인지 자신을 아이 취급하는 언니의 태도에 멜리나의 얼굴이 뚱해졌지만, 올리비아는 그 모습마저 사랑스러운지 입가에 미소가 가득했다.

“그럼. 우리 멜리나는 이제 애가 아니지.”

“에휴.”

그러나 그 말과 달리 언니가 여전히 자신을 아이처럼 대하고 있음을 안 멜리나는 결국 한 숨을 내쉬며 포기했다.

다른 이도 아니고 평생을 자신 때문에 고생하며 맘을 졸이던 언니의 희생을 모르는 바가 아니어서였다.

“그럼 먼저 가보겠습니다.”

“아…음. 그래 다음에 보지.”

얼음장 같은 올리비아의 모습과 다른 온화한 그녀의 모습을 마주한 이재춘은 자신도 모르게 얼굴을 붉히며 서둘러 대답했다.

그런 이재춘의 모습에 올리비아는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸으나, 이내 몸을 돌렸다. 그녀에게 눈에 넣어도 아프지 않을 동생이 말없이 자신을 기다리고 있어서였다.

먼저 대련실을 떠나는 올리비아의 뒷모습을 바라보던 이재춘은 자신도 모르게 심장 부위에 손을 올리며 중얼거렸다.

“어휴~. 내가 미친 거지. 저런 여자를…….”

이재춘은 이제 자신이 손을 뻗으면 거부할 수 있는 여자가 거의 없는 지금에서 평소 자신의 이상향과는 거리가 먼 여인에 마음을 빼앗긴 자신이 믿겨지지 않았다.

그러나 체하기라도 한 듯 가슴 한 부위가 답답한 터라, 그는 가슴 부위에 올린 손을 쉬이 내리지 못했다.


 # 57

﻿20. 2번째 웨이브

―Jingle bells jingle bells Jingle all the way…….―

여느 때와 같이 다가오는 크리스마스를 앞두고 길거리에서는 크리스마스와 관련된 노래들이 퍼져나갔다.

더불어 색색 전구들과 아기자기한 장신구로 꾸며진 거리는 사람들을 들뜨게 하기에 충분했지만, 이번 크리스마스는 다른 때와 달리 사람들의 얼굴은 그리 밝지 못했다.

“2016년 1월 1일이 되는 시점에서 다시금 헌터들은 웨이브 즉, 2번째 붉은 달 퀘스트를 받게 됩니다. 이 정보 출처는 코스모스 마켓 상인으로부터 알아 낸 것이니, 모든 헌터 분들께서는 대비해 주시기 바랍니다.”

3년 만에 세계 100대 기업 안에 드는 신화를 쓴 SY 기업에서 그와 같은 소식을 전했기 때문이다.

이 SY 기업의 말을 쉽게 흘려듣지 못하는 것은, SY 기업 소속의 SY길드의 저력이 헌터 사회에서 크게 비상하고 있는 한국에서도 첫째를 다투고 있기 때문이다.

그것도 대외적인 전력으로 비교한 것에 불과했고, 이미 그와 경쟁을 하고 있다 여겨진 백두산 길드는 이미 그들을 자신의 윗길로 놓은 상태였다.

SY 기업이 SY 길드원들에게 지원하는 수준은 이미 세계 10대 길드 못지 않은 것도 있지만, 그 이상으로 SY 길드원들의 활약이 대단했기 때문이다.

하지만 백두산 길드의 길드장인 백두산은 그보다는 SY 길드의 부길드장이 된 이재춘을 매우 높이 평가했다.

“이재춘 헌터 그가 있는 것만으로도 SY 길드는 세계 10대 길드에 올라설 것이다. 그는 나로서는 감히 측정하기 어려운 괴물이다.”

한국의 최초 4차 직업자이며 당시 백대 초인 중 87위에 있던 백두산의 그 말에 많은 이들이 경악을 금치 못했다.

그리고 이재춘 헌터에 대해 조사를 하면서 그들의 경악을 더욱 커져갔다.

그도 그럴 것이 이재춘 헌터는 첫 번째 웨이브 이후에 각성한 헌터였기 때문이다. 각성한 지 4년도 채 되지 않아 100대 초인에 올라선 자라니. 백두산이 확신을 하지 않았다면 아무도 그 말을 믿지 못했을 터였다.

그러나 그런 백두산 길드장조차도 SY 길드의 길드장인 박시영에 대해서는 많은 것을 알지 못했다.

그저 그가 정부와 매우 밀접한 관계를 가지고 있다는 것 정도만을 알 뿐이다.

그럴 만 도 한게 시영이 레이드를 통해 경험치를 얻는 곳은 게이트가 아닌 아리스 대륙이었기 때문이다.

거기에 현대에서 그가 하는 일은 SY 기업의 성장과 SY 길드원들의 서포트 형식이 주였으니, 놀랄 일도 아니었다.

이런 SY 길드의 명성 덕분일까?

이번 SY 기업의 이 발표는 상당한 신뢰성을 얻고 있었다. 그리고 그 발표가 있은 지 얼마 되지 않아 정부를 비롯한 정상급 헌터들이 SY 기업의 발표에 힘을 실어 주었다.

이들은 다름 아닌 첫 번째 웨이브에서 코스모스 마켓에 입장할 포인트를 얻은 헌터들로 사실 그들은 SY 기업의 그 발표를 탐탐치 않게 여겼다.

그러나 그럼에도 그들이 SY 기업의 발표에 힘을 실어 준 것은 어쩔 도리가 없었다.

결국 SY 기업의 말대로 웨이브가 이루어질 것이고, 그리 될 경우 침묵한 자신들에게는 거센 비난이 일어날 것이기 때문이다. 반대로 안 그래도 세력을 확장하면서 신경이 쓰이고 있는 SY 기업에는 찬사와 드높은 명예가 이어질 것이니, 이들의 반응은 당연한 것이다.

어찌 되었은 SY 기업의 발표대로 또 다시 웨이브를 헌터들이 맞이하게 된다는 사실에 전 세계적으로 큰 파장이 일어났다.

이는 현재 헌터들과 사회를 떼어낼 수 없을만큼 밀접한 관계에 있기 때문이다.

첫 번째 웨이브로 인해 엄청난 숫자의 헌터들이 손실되었다.

전 세계적으로 웨이브에서 허무하게 희생된 헌터들의 숫자는 무려 50만이 넘었다. 웨이브 이전 헌터 협회에서 공인한 헌터들의 숫자가 300만이 좀 넘었으니 무려 20% 가까이 죽어나간 것이다.

자연 그로 인해 헌터들과 연관이 깊은 수많은 기업들이 도산 당했으며, 그것은 나비 효과가 되어 전 세계의 불황을 만들어내었다.

4년이 다 되어가는 현재에 이르러 이제야 그 불황이 소거되는 가 싶은데, 다시금 그 웨이브가 일어난다고 하니 전 세계적으로 크게 탄식을 일으킬 만도 했다.

크리스마스 연휴가 다가오는 지금도 방송 매체에서 크리스마스의 노래만큼이나 회자 하는 것이 이 웨이브에 대한 이야기였다.

“SY 기업의 발표의 말이 사실이라면 이번에도 그 1월 1일의 기준은 한국의 시간대일까요?”

“그럴 가능성이 높습니다. 중국이나 일본 등의 국가에서는 그 일로 한국의 헌터가 일을 저질러 웨이브가 발생한 것이라고도 지껄…아 죄송합니다. 주장하지만, 사실 말이 안되는 일이지요. 그러기에는 사이즈가 너무 크지 않습니까? 아마 시스템에서 때가 되었다 보고 헌터들에게 시험을 한 것이 분명합니다.”

“시험이라…음. 혹 자들의 이야기에 의하면 웨이브를 단순히 절망적으로만 볼 게 아니라고 하던데요.”

“물론입니다. 갑작스러운 웨이브로 인해 큰 손실이 있어쓸 뿐, 헌터들의 성장은 웨이브 이후 뚜렷하게 보일만큼 큰 성장치를 보였습니다. 지금에 이르러 100대 초인들 이외에도 4차 직업자에 오른 헌터들의 숫자가 한 둘이 아니라는 점만 보아도 알 수 있는 사실이지요.”

“음. 그렇다면 박사님께서는 이번 2차 웨이브에 대해서 긍정적으로 바라보고 있다고 해도 다름이 아니시겠군요.”

“그렇습니다. 하기에 이 SY 기업의 발표는 매우 큰 의미가 있습니다…….”

―딸깍―

소영은 라디오를 껐다.

“긍정적이기는 무슨…….”

대학교 4학년을 마치고 이제 사회인으로 진출을 앞둔 그녀는, 그간 많은 일을 겪었던 것인지 많이 성숙해져 있었다.

투덜거리는 그 말과 달리 그녀의 눈빛은 여느 커리어 우먼 못지 않은 성숙한 눈빛을 발산했다.

하기야 그녀의 신분을 생각하면 놀랄 일도 아니다.

그녀는 현재 대한민국의 경제의 한 축을 담당하는 SY 기업의 오너인 박시영의 동생이었다.

비록 SY기업에서 풀어 낸 사람들로 인해 기자들이 접근할 수 없었지만, 그와 달리 그녀는 이 오너 집안의 자리에 대한 압박감을 느끼고 있었다.

그녀의 전공이 경제학이었던데다, 알게 모르게 그녀의 신분을 아는 사람들의 태도에 의해 자연히 받게 된 압박감이다.

물론 시영은 동생인 소영에게 그 위치에 대한 책임감에서 최대한 자유롭게 할 수 있도록 보호하고 있었다.

소영이 뜻이 있다면 모를까? 마법 공학자 이수지라는 소환수를 다루고 있는 그에게 있어 굳이 가족까지 기업 일에 끼어들 필요성을 그는 느끼지 못했기 때문이다.

인재의 숫자가 부족하다면 이수지의 능력을 일부 분열하면 될 일이기 때문이다.

현재 소영은 대학교를 졸업한 뒤 시영이 어머니에게 만들어 준 SY 재단이 아닌 SY 기업의 전략실로 입사할 예정이었다.

SY 재단으로 갔다면 그녀는 바로 큰 직책을 달 수 있을 것이다.

SY 재단은 지원을 받는 것도 아닌 100% SY 기업의 돈으로 굴리는 곳이니만큼 그 정도는 얼마든지 가능한 일이었다.

하지만 소영은 쉬운 길이 아닌 어려운 길을 선택했다.

“이제야 겨우 같이 일할 수 있게 되었는데…….”

소영은 어린 아이처럼 투덜거렸다.

나이가 한 살씩 먹어갈수록 자신이 오빠에게 얼마나 많은 것을 받았는지 깨닫는 그녀로서는 오빠의 믿음직한 한 팔이 되고 싶었다.

이 때문에, 정신적으로 피로감이 높은 이수지의 교육을 시간이 되는 대로 받으며 자신의 스텟을 최대한 쌓아 올렸다.

이로 인해 소영의 스펙은 엄청났다.

굳이 그녀의 신분이 아니어도, 어느 세계 초일류 기업에서 숱한 러브콜을 보낼 정도의 스펙이었다.

2년 전 당시 대학교 2학년 생이던 그녀가 써 낸 헌터경제역학 관련 논문은 한 때 그 업계에 신선한 충격을 주었을 정도였다.

어디 그 뿐일까?

그녀는 부전공으로 전공한 공학에서도 엄청난 영향을 보였다. 일반 공학이 앞으로 다가올 신학문 마법 공학으로 넘어가는 데 있어 디딤돌 역할을 할 수 있는 모듈을 논문으로 발표한 것이다.

그것이 가능한 것은 소영이 이수지의 교육을 무수한 시간동안 받는 과정에서 무의식적으로 그 속성 교육의 흐름을 알아 차렸던 덕분이었다.

그 외에도 여러 스펙들을 쌓은 덕분에, 그 누구도 그녀가 SY 기업의 전략실에 입사하는 것에 대해 두 말을 하는 이는 없었다.

어찌 되었든 그렇게 입사를 앞 둔 시점에서 웨이브라는 좋지 못한 소식을 듣게 생겼으니 그녀로서는 울적할 수밖에 없었다.

“휴~. 바보 같이.”

자신도 모르게 눈물이 글렁글렁 달리려고 하자 그녀는 서둘러 손수건을 꺼낸 닦아냈다. 그리고 서둘러 백미러를 통해 화장을 고쳤다.

조금 있으면 오빠를 만나게 되는 데 괜히 이런 모습으로 마음 쓰게 하기 싫어서였다.

―탁―

그녀는 4년 전 대학교 선물이라며 시영이 준 차에서 내려섰다.

이제 그녀는 자신이 타는 차보다 몇 배는 비싼 슈퍼카를 몇 대고 소유할 수 있었으나, 여전히 중고차이던 그 차를 매우 아꼈다.

비싼 차 답게 4년이 지난 지금도 새 차처럼 생생한데다, 무엇보다 그것을 자신에게 주고 트럭을 몰고 다녔던 오빠의 모습이 떠올려졌기 때문이다.

오늘도 그녀는 자신도 모르게 손을 들어 차를 매만지며 미소를 지어 보이다, 이내 한 숨을 내셨다.

“에휴~. 나이 먹고 뭐하는 거래.”

낙엽 굴러가는 것만 보아도 깔깔대던 10대도 아닌데, 이렇게 감성에 젖어들자 소영은 확실히 요즘 자신이 평소와 다르다는 것을 새삼 느꼈다.

―삐비빅. 후우웅―

“엄마 오빠 왔어?”

소영은 집에 들어서기 무섭게 물었다. 그러나 그런 그녀의 물음에 답변한 것은 그녀의 어머니가 아니었다.

“으이그. 다 큰 아가씨가 겁도 없이 이제 들어오냐?”

바로 그녀가 기다리던 오빠가 장난스러운 미소를 입에 가득 보이며 그녀의 물음에 답변한 것이다.

소영은 그런 오빠의 모습이 너무 반가웠지만, 이내 속내를 숨기고 입을 삐쭉이며 투박하게 말했다.

“헹! 남이사. 어째 오늘 저녁 약속은 잊지는 않았네.”

“누가 들으면 내가 언제 약속을 어기기라도 했는 줄 알겠네. 흰 소리 그만하고 빨리 옷 갈아 입고 나와. 밥 먹어야지.”

“그래, 알았어.”

소영은 말 잘 듣는 어린 아이처럼 시영의 말대로 서둘러 옷을 갈아 입고 나왔다. 이후 식탁에 온 그녀는 어머니를 보며 고개를 저었다.

“누구 다 먹으라고 이렇게 많이 차린 거야?”

그녀의 말대로였다.

제법 커다란 식탁에는 상다리가 부러질 것 같이 많은 음식들이 차려져 있었다. 세 명이 아니라 열 명의 장정들이 와도 모두 못 먹을만큼의 양이었다.

“부족한 것보다 낫지. 남으면 회사 사람들과 먹으면 되니 걱정하지 마렴.”

재단의 사람들과 함께 먹는다는 어머니의 말에 소영은 다시금 고개를 저으며 곧 오는 길에 사 가져온 케이크를 꺼내었다.

“웬 케이크야? 케이크 먹고 싶었어?”

“뭐래. 오빠 크리스마스 때 바쁘잖아. 앞 당겨서 하자는 거지 뭐.”

그 말대로 그녀가 꺼낸 케이크에는 메리 크리스마스라고 멋드러진 글자가 쓰여져 있었다. 시영은 그런 동생의 마음이 참 귀엽기도 하고 기특하기도 해 머리를 한 차례 헝크러트렸고, 소영은 언제나 그랬던 것처럼 발끈하며 엄마에게 일러댔다.


 # 58

﻿“에휴~. 너희들은 나이가 몇 살인데, 아직도 이러니.”

그러나 이다숙은 그 말과 달리 남매의 이러한 모습에 미소를 감추지 못했다. 힘들었지만 그 이상으로 행복했던 그 시절로 돌아가는 느낌을 받았기 때문이다.

어머니의 그 미소에서 소영은 무언가를 느낀 듯 발끈한 모습을 흘려 보내며 말했다.

“그만하고 촛불에 불을 붙여야겠는데. 음. 성냥이 없네. 엄마 라이터 있어?”

“라이터는 무슨. 불만 붙이면 되지?”

―탁―

시영은 그 말을 끝으로 간단히 손가락을 튕기는 것만으로 ‘Christmas’ 글자로 된 촛불 심지에 한번에 불을 피웠다.

간단한 마법이었지만 만약 이곳에 마법사가 있었다면 깜짝 놀랐을 터였다.

마나의 파동조차 느낄 새 없이 마법을 펼쳤기 때문인데, 이는 그들의 상식을 한참이나 벗어난 일이기 때문이다.

하지만 이미 일상 생활에서 종종 그러한 마법들을 펼치던 탓에 소영도 그녀의 어머니도 그리 놀라하지 않았다.

잠시 후 크리스마스 촛불을 끄덕 그들이었지만 정작 케이크는 한 조각만을 먹었을 뿐이다.

워낙 차려진 음식이 많았기 때문도 있지만, 사실 그렇게 단 음식이 입에 맞지 않기 때문도 있었다.

‘수하들에게 주면 좋아하겠군.’

그가 말하는 수하란 다름 아닌 오크들을 말하는 것으로, 이들이라면 아마 이 달달한 케이크에 황홀경을 느낄지도 모르겠다.

식사를 마치고 시영과 소영은 어머니를 도와 식탁을 치우는 것을 거들었다.

“엄마도 참. 사람을 쓰자니까.”

설거지를 맡게 된 소영의 투덜거림에 이다숙은 고개를 저었다.

“겨우 이거 가지고 뭐하러 그러니.”

“에휴~. 엄마가 일을 안 하면 모르겠는데. 엄마도 일하잖아.”

“엄마가 거기서 무슨 일을 한다고. 거기 재단 직원분들이 다 하는 데 뭘.”

그러나 그 말과 달리 생각보다 재단에서 이다숙의 비중은 높은 편이었다. 몇 달에 걸쳐 이수지에게 재단과 관련된 교육을 받은 그녀는 학사 작위만 없을 뿐 웬만한 경영 전문인의 재능을 뽐내었다.

그저 이름만 올려 놓은 여타의 재단 이사장과는 차원이 다른 것이다.

이다숙은 재단 이야기로 딸과 이런 저런 이야기를 나누다, 곧 묵묵히 음식물 쓰레기를 처리하고 있는 시영에게 시선을 돌리며 말했다.

“그래서, 너는 언제 이수지씨와 만날 생각이니?”

“네?”

너무도 갑작스러운 이야기 진행에 시영이 평소와 달리 놀란 눈빛으로 그녀를 바라보자, 소영이 새삼 왜 놀라냐는 표정으로 물었다.

“아프로디테 뺨 치게 생긴 것도 모자라 능력도 넘치는 언니가 왜 오빠 옆에 있겠어. 다 오빠가 맘에 들어서 그런거지. 오빠도 그런 거 아냐?”

“뭐?”

“그래. 말이 나와서 하는 말이지. 세상에 그런 아가씨 없다. 기회 있을 때 빨리 잡아.”

“네?”

“왜 그래? 평소 답지 않게. 어쨌든 오빠도 이제 적은 나이 아니잖아. 아무리 헌터가 수명이 늘어난다지만 내 후년에 30인데 이제부터 만나 봐야 하지 않아?”

“…….”

“아! 수지 언니한테는 너무 미안하지만 정말 언니가 내 언니가 되었으면 좋겠다. 그럼 만나는 시간도 더 많아질 텐데…오빠 자녀를 많이 낳아. 그 언니 유전자면 오빠 유전자가 섞여도 엄청 귀엽고 예쁠 거야!”

“으음…….”

시영은 막 들떠하는 소영과 동조하는 어머니에 무어라 말을 꺼내야 할지 감이 오지 않았다.

물론 그녀의 외모가 자신의 이상형에 매우 가까운 완성품이기는 하지만, 그녀의 실체는 어디까지나 마법공학자라는 소환수이기 때문이다.

물론 신화 급 소환수이기에 여타의 소환수 따위와 비교하는 것은 말이 안 된다.

실제로 본체의 이수지의 경우 어느 인간과 비교해도 구분할 수 없을만큼 다양한 감정을 소화해내고 있었다.

하지만 그렇다고 해도 소환수와 사귀는 등의 일을 한다는 것에 시영은 상상도 하지 못했다.

그러나 그렇다고 사실대로 말할 수도 없는 일이었다.

그간 모녀가 만났던 그녀가 인간이 아닌 시영이 소환한 소환수라는 것을 알게 되었을 때 그녀들이 얼마나 놀라지 보지 않아도 알 수 있는 일이기 때문이다.

이 때문에 시영은 그저 침묵으로 모녀의 공격 아닌 공격들을 묵묵히 버텨야만 했다.

그로부터 나흘이 지난 크리스마스 이브 날.

시영은 이수지를 비롯한 몇몇 수행원들과 함께 중국에서 보낸 전용기를 타고 중국을 방문했다.

그가 중국에서 보낸 전용기를 타고 국빈 대접을 받으며 중국에 방문하는 것은, SY 기업에서 새롭게 발매하고 있는 헌터무기 S-03 관련된 계약건 때문이었다.

S-03은 S-01과 S-02의 중간 계열의 제품으로 착용하는 마석에 따라 0.3~0.4의 마나 증폭이 가능한 무기였다.

마석을 사용해야 한다는 단점이 있지만, 비교적 S-02에 비해 가격이 싼 편이라는 장점에서 큰 화제거리가 되고 있는 실정이었다.

이 정도면 중국에서 그를 귀빈으로 초대할 만도 했다.

그러나 이는 대외적인 사실에 불과했다.

이미 SY 기업에서는 S-03에 대한 계약은 매우 후한 조건으로 중국과 계약을 마친 뒤였다. 오직 SY 기업에서만 만들기에 시장 논리와 달리 파는 입장에서 갑이 되어 버리는 상황에서 중국의 갑질도 그들에게 통하지 않았기에 이르게 계약이 맞쳐진 것이다.

그러니 시영이 중국에 방문한 것은 그들이 모르는 속사정이 있었는데, 이는 시영을 직접 맞으러 온 인물에게서 그 이유를 알 수 있다.

건장한 신장에 눈빛이 부리부리한 그는 과거 시영과 연이 짧지 않았다. 평소 대범한 태도를 보이던 그였지만 지금만큼은 무엇 때문인지 초조한 모습을 보이고 있었다.

―구우우웅―

잠시 후 시영이 타고 온 전용기의 문이 열리자 그는 조금은 맥없는 신음을 내흘러야 했다.

“으으음…혹시나 했건만.”

그런 그에 옆에 있던 다른 이들이 놀라 그에게 다가갔으나, 그는 손을 저었다. 그리고 복잡한 눈빛으로 시영에게 다가가 예를 차렸다.

“오랜만에 뵙습니다. 박시영 천인장.”

그런 그의 태도에 곁에 많은 이들이 경악 어린 눈빛으로 변했다. 마치 자신이 보고 있는 것이 사실이 아니라는 듯 한 모습이다.

그런 그들과 달리 시영은 이미 그가 나왔을 것이라는 것을 예상한 듯 그의 인사를 받았다.

“오랜만이군. 호중문 헌터.”

시영을 맞이하러 온 이는 다름 아닌 현 백대 초인 중 12위 순위에 이르며, 중국 내에서 1위 자리를 다투고 있는 호중문 헌터였다.

웨이브에서 시영의 수하로서 싸우게 된 행운을 맞이하게 되면서 대번 50위 권 밖이었던 그가 12권 순위로 올라온 것이다.

언어의 걸림돌이 사라진 아리스 대륙과 달리 중국어로 예를 보였음에도, 시영은 대수롭지 않게 그 또한 능숙하게 중국어로 그를 하대했다.

기분이 나쁠수도 있는 상황이었으나 그는 조금도 기분이 나쁘지 않았다.

아니 평소 중화사상에 높은 가치를 두는 그였지만, 시영을 마주한 순간 그의 그 사상은 길가의 돌멩이 보다도 못한 가치가 되어 버렸다.

‘아! 이 분은 조잡한 나의 그릇으로 잴 수 있는 분이 아니구나.’

바로 시영을 마주하면서 자연 떠오른 그 생각 때문이다.

그와 함께 그는 과거 그 홀로도 그 요새를 무너 뜨릴 것 같았던 괴물을 잡은 시영의 무위가 생각이 났다.

‘4년 전에도 그와 같은 무위를 손에 쥐고 있었다. 지금이라면…….’

4년의 시간동안 호중문 헌터는 중국의 서열 중 7번째 서열에 오를 정도로 무력으로도 그 세력으로 엄청난 성장을 거듭했다.

그 모든 게 시영과 함께 싸우면서 얻은 경험치와 또한 업적 점수 덕분이다.

당시 그는 업적 점수를 무려 600점이나 얻었고, 이를 통해 세일 중이던 도우미 세트와 6등급 무구 수준의 검 하나를 손에 넣었다.

‘고작 그 분의 아래에서 싸운 것이 다인 내가 그 정도의 혜택을 얻었다. 그렇다면 그 괴물을 잡는 등 엄청난 업적을 쌓아 올린 이분의 업적 점수는 감히 측정하기 어려울 정도로 정산 받았을 것이 분명하다.’

그는 3여년 전부터 돌풍처럼 등장한 SY 기업의 그 특별한 행보들도 그 업적 점수와 관련이 있을 것이라 보았다.

이런 사실들을 짐작하고 있는 호중문 헌터로서는 본능적 압박이 아니어도 시영에 대해 한 수가 아니라 몇 수는 접고 들어갈 수밖에 없었다.

곧 그는 많은 생각들을 순식간에 하며 기존의 계획들을 대폭 수정키로 했다.

만나기 전에도 그가 확실히 자신이 만났던 박시영 헌터 그 초인이라면 후한 대접을 하려 했던 그였다.

더불어 SY 기업에 중국이 제의한 지점 건설을 미끼로 그를 중국으로 국적을 전환하기를 은근히 압박을 할 생각이었는데, 막상 시영을 마주하자 호중문 헌터는 그 후자의 경우를 완전히 박탈할 수밖에 없었다.

‘감히 어떤 존재가…아니 어떤 단체가 이 분을 아래로 둘 수 있을까?’

절로 따라오는 그 의문에 그는 과거 석가모니가 태어나면서 외친 ‘천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)’를 떠올렸다.

이 천상천하유아독존은 경전에 따라 다소 차이는 있지만, 전등록(傳燈錄)에서는 “석가모니불이 태어나자마자 한 손은 하늘을, 한 손은 땅을 가리키고 사방으로 일곱 걸음을 걸으며 사방을 둘러보며 하늘 위와 하늘 아래 오직 내가 홀로 존귀하다고 말하였다.”라고 이야기 하였다.

하늘 위와 하늘 아래 오직 내가 가장 뛰어나다라는 말인데, 호중문 헌터는 이 허구적인 신화가 떠올릴 만큼 시영의 존재를 높이 본 것이다.

중국 서열 7위에 이르는 호중문 헌터가 스스로 자세를 낮추며 시영을 받들자, 자연 그를 수행하기 온 여러 고위 인사들 또한 그를 따라 시영을 받들 수 밖에 없었다.

그것은 이동 수단에서부터 적용이 되었다.

본래라면 호중문 헌터보다 급이 낮은 차로 이동 되었을 시영은 호중문 헌터의 차량에 탑승해 이동하게 된 것이다.

그 과정에서 자연 동승하게 된 호중문 헌터에게 시영은 그의 긴장을 풀기 위해 여러 말을 건네었다.

“그간 많은 발전이 있었던 것 같소.”

“그렇게 보아주시니 감사합니다.”

“그대가 만든 길드 이름이 적룡문이라고 하였던가? 최근 들려오는 소식에 의하면 그 상승기가 대단하더구려.”

“그 모든 게 다 천인장 님 덕분입니다.”

하지만 그런 그의 의도와 달리 호중문 헌터는 시간이 갈수록 그 긴장은 높아졌다. 마치 별을 마주한 병사와 같은 모습이다.

시영은 그런 호중문 헌터의 태도에 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘이거 생각했던 것보다 주술의 위력이 강했군.’

사실 호중문 헌터가 이처럼 시영을 마주한 순간 그같이 경의 어린 태도로 두려움을 보인 것에는 이유가 있었다.

바로 중국의 의도를 눈치 챈 시영이 호중문 헌터를 보자마자 ‘인지적 자각 주술’을 그에게 펼쳐 시영의 본 모습을 느끼게 한 것이다.


 # 59

﻿인지적 자각 주술이란 바로 대상의 인지 능력을 크게 강화하는 주술을 말한다.

인지(認知)는 정보를 획득하고 파지하여 활용하는 것을 말한다. 좀 더 직접적으로 말하자면 인지의 본질은 판단이라고 말할 수 있다.

인지적 자각 주술은 그런 판단력을 크게 강화하는 것으로, 이는 전투는 물론 일상생활에서 유용하게 사용할 수 있다.

그러나 시영은 이 인지적 자각 주술을 다른 방식으로 다루었다.

바로 호중문 헌터의 인지적 자각 주술을 펼쳐, 그의 시야를 가리던 오만과 편견을 거두어 내고 시영의 존재를 확연히 깨닫도록 만들어 버린 것이다.

‘대략 3배 정도라 생각했는데, 이거 반응으로 보면 최소 배 이상의 위력을 발휘한 모양이군.’

진체의 술의 특성상 타인에게 펼쳤을 때 그 술법의 위력은 약화가 될 수밖에 없다.

하여 생각한 것보다 강한 주술력을 발휘하였던 것인데, 어느새 큰 주술사(대전사 급)에 이른 시영이다보니 그 주술의 위력이 과하게 들어선 모양이다.

결과적으로 본다면야 상황은 시영의 생각보다 좋게 돌아가고 있었다.

그의 의도대로 호중문 헌터는 시영의 본질 일부라도 보게 되었으며, 그로 인해 완전히 굴종하고 말았으니 말이다.

무려 중국 서열 7위에 조만간 10대 초인에 발을 들일 것이라는 그토록 대가 센 그가 굴종한다는 것은 믿기지 않지만, 그도 어쩔 도리가 없었다.

시영의 본질은 과거 왕을 대신해 인류의 지도자로서 이끌었던 대현자가 아니던가?

지금의 그로서는 상상도 할 수 없는 그야말로 신이라 해도 과하지 않을 이의 본질의 마주했으니 그의 지금의 행태는 당연했다.

“이쪽입니다.”

호중문 헌터는 차에서의 함께 한 시간 동안 더욱더 시영에게 심적으로 굴종하게 되었고, 결국 차에서 내렸을 때는 마치 오랫동안 함께 한 수하처럼 시영을 모셨다.

“도대체 호중문 협회장께서 왜 저러지?”

“저분을 오랫동안 보았지만, 저처럼 안절부절못한 모습은 처음 봐!”

“미치겠군. 이거 일이 생각보다 더 잘못될 것 같은데.”

이러한 모습의 전조라도 있었다면 모를까? 너무도 터무니없이 변하는 그의 그런 모습에 호중문 헌터와 같이 움직인 인사들 사이에서 많은 말들이 오갔다.

그것은 이번 SY 기업 지부 건설로 인해 모여든 회의장에서도 다르지 않았다.

평소 정치적 감각이 뛰어난 호중문 헌터답지 않은 모습들을 보여주고 있어, 많은 이들이 당황스러움을 감추지 않았다.

‘도대체 저게 무슨 수작이지?’

중앙 헌터 지국장이라는 직책과 함께 중국 서열 6위로 호중문과 대치점에 있는 왕자기의 눈빛이 날카로워졌다.

다른 이라면 그냥 넘어갈 테지만 그 행동을 한 이가 호중문이라면 그렇게 쉬이 넘길 수 없는 일이기 때문이다.

하지만 이 회의 총 책임자이기의 생각을 다 정리하기도 전에 시영과 마주할 수밖에 없었다.

“크흠. 중앙헌터지국장 왕자기라 하오. 초청에 응해 주어 고맙소.”

손을 내밀며 환영의 제스처를 보이는 그의 모습에 호중문의 눈썹이 꿈틀거려졌다. 완전히 말을 내린 것은 아니지만, 평소 그의 적대 관계에 있는 그가 시영에게 반존대로 대하는 게 상당히 거슬린 모양이다.

그러나 호중문은 평소의 성격과 달리 별다른 행동을 취하지 않았다. 이 점만 보아도 그가 얼마나 시영에게 굴종하고 있는지 알 수 있다.

‘어디…….’

시영은 이미 호중문을 통해 인지적 자각 주술의 유용함을 알아보았기에, 그가 내민 손에 악수하며 그에게도 인지적 자각 주술을 펼쳐 보였다.

“SY 기업 회장 박시영이라 하오. 초청해 주어 고맙소.”

“…!!”

그리고 곧 인지적 자각 주술에 걸린 왕자기의 눈빛이 크게 흔들리기 시작했다.

찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 전형적인 소시오패스 적인 그의 눈빛에는 어느새 공포라는 감정이 가득 자리하고 있던 것이다.

―덜덜덜―

시영과 맞잡은 그의 손이 자잘하게 떨리기 시작했으며, 그의 안색은 무슨 병에 걸린 이처럼 창백해졌다. 식은땀마저 흘려대고 있는 것이 그가 지금 얼마나 심적으로 불안한지를 보여주는 듯하다.

“이보시오. 왕자기 헌터. 귀빈을 모셔두고 지금 이게 무슨 무례오?”

그때 그를 살려준 것은 재미있게도 그를 탐탁지 않게 여기고 있던 호중문이였다. 국장이라는 칭호 대신 헌터를 쓰는 것만으로도 그가 얼마나 그를 마땅치 않게 여기는지 알 수 있다. 하지만 그 덕분에 왕자기는 가까스럽게 그 공포에서 벗어날 수 있게 되었다.

“죄, 죄송합니다. 그…그럼 이만 자리를……. 아니…저는 물러나겠습니다.”

갑자기 안색이 변화며 횡설수설하는 왕자기에 호중문이 이상하다는 눈빛을 보였지만, 이내 시영의 말에 그는 그에게서 시선을 거두었다.

“괜찮다면 바로 회의를 진행하였으면 하오. 비행기를 타고 왔더니 좀 피곤하구려.”

일반인들을 상회하는 헌터가 비행기를 탔다고 피로를 느낄 리 없지만, 호중문도 왕자기도 그에 대해 별말 하지 않은 채 서둘러 물러나 회의를 진행했다.

그러나 그렇게 진행된 회의가 제대로 될리는 없었다.

물론 그 제대로 안 된다는 기준은 어디까지나 중국 정부 측이었다. 회의의 주체가 될 왕자기와 호중문이 그에게 완전 주눅이 들어 그저 어떻게든 시영의 비위를 맞추려 하다 보니, 중국에 진출한 어느 해외 기업도 이룰 수 없는 파격적인 조건을 얻는 데 성공했다.

아니 자국 내의 어느 기업도 그 정도의 회의 조건을 갖춘 기업은 찾아보기 어려웠다.

“앞으로도 SY 기업이 중국과 함께 하기를 바라겠소.”

시영은 그 말을 끝으로 회의실을 벗어났다.

“이게 도대체 무슨…….”

“국장과 협회장이 왜 저렇게 끌려다닌 거지?”

“내 살다 살다 이런 회의 꼬락서니는 처음 보는군.”

당연히 회의가 끝이 난 회의에 참여한 수많은 공산당 권력자들의 입에서 불만이 튀어나왔다. 하지만 직접 그 둘 앞에 그 말을 하는 이는 없었다.

그 둘의 서열이 그들보다 높기도 하지만, 현재 중국의 경제와 군사 전력을 담당하는 이들이기 때문이다.

평소처럼 둘이 반목을 한다면 모를까? 저처럼 한 마음으로 행동을 하니, 정치적으로 어떻게 할 수단이 없었다.

“그나저나 이거 이 일로 스케줄을 다 빼냈건만. 어이 없게 되었군.”

회의장의 어느 공산당원이 고개를 절래절래 저었다.

본래라면 중국 특유의 만만디(慢慢地: 느릿느릿)사상으로 인해 회의는 다음 날까지 이어졌을 터였다.

중국과 비즈니스를 하는 많은 사업가들이 이 만만디에 속이 터져나가는 경우가 많은데, 사실 이 만만디는 때에 따라 달라진다.

나하고 상관없거나 유리한 일에는 만만디를 쓸 뿐, 나의 이익에 크게 상관되는 일의 경우는 콰이(빨리)를 쓰기 때문이다.

그 말은 곧 이번 SY 중국 지부 건설에 대한 일이 전자를 뜻한다는 것을 말한다.

하여 회의장의 모든 이들이 스케줄을 모두 정리하며 빼낸 것인데, 일이 이렇게 되어버리자 그들로서는 어처구니 없을 만도 했다.

시영 일행은 자신 측에서 미리 예약한 호텔로 이동했다.

SY 기업의 전략 2팀장인 김지운은 어느새 호텔이 보이는 지금에도 정신이 없어 보였다.

‘도대체 이게 무슨 일인거지?’

중국 측의 공산당원들만큼은 아니지만 시영의 보좌관들도 당혹스러운 것은 당연했다. 이미 많은 사례를 통해 중국 정부와의 협상이 쉽지 않을 것이라 보지 않았던가?

이 회의를 위해 며칠을 밤 새며 전략을 꾸렸건만, 그간의 모든 준비가 허무해질 만큼 회의는 싱겁게 끝이 나 버렸다.

아니 회의에서 협상한 결과를 보면 마치 꿈을 꾼 것이 아닌가 싶었다.

‘가장 중요한 토지 확보와 지분 배율이 너무 말도 안되게 좋은 조건으로 얻어 냈다.’

운이 최고로 좋을 경우의 가정 속에서 그들이 생각한 것을 훨씬 뛰어 넘는 조건이었다.

돈이 있다고 해서 확보할 수 없는 북경의 사업 중심지 지역을 떡하니 얻은 것도 모자라, 그 지분 배율은 한국 측과 같은 8:2의 비율이었다.

말이 8:2이지 이 정도면 세금을 제외한다면 거의 공짜로 퍼준 것이나 다름 없었다.

“가장 큰 것은 바로 SY 길드의 지부 건설을 중국 측이 허락했다는 것이지.”

그의 말대로 이것이 가장 컸다.

타 국가의 길드는 일종의 타 국가의 군대를 끌어들이는 모양새라, 많은 국가에서 이를 꺼려할 수밖에 없었다.

중국 같은 공산 주의 국가에서는 더욱 꺼려 그 사례가 거의 없다 시피 했는데, 그것이 가능하게 되었으니 김지운 2팀장으로서는 얼떨떨할 수밖에 없다.

“물론 그렇게 협약했다고 해도 일이 잘 풀려가지 못하겠지.”

과거와 달리 현재에 이르러 많은 해외 기업들이 중국과의 협약을 꺼리는 것은 그들이 말도 안 되는 트집으로 협약을 어기기 때문이다.

법으로 고소를 해도, 공정해야 할 재판부마저 제 식구 감싸기 식으로 구니 단순히 협약을 했다고 해서 안심할 수는 없다.

하지만 그렇다고 해도 물꼬리를 틀게 되었다는 것만으로도 엄청난 성과였기에 김지운 2팀장은 들뜬 마음을 감추지 못했다.

‘정말 SY 기업으로 이직한 게 잘 한 것 같군.’

본래 세계적 반도체 시장을 차지하고 있는 오성 기업에서 전략 3실장직을 맡은 김지운 2실장이었다. 젊은 나이에 쟁쟁한 이들을 재치고 높은 자리에 오를만큼 그 능력은 발군이었고 그만큼 앞날도 창창했다.

하지만 그런 그가 오성 기업을 나와 SY 기업의 이직 제의를 수락한 것은 국내 재벌의 현실을 마주했기 때문이다.

재벌들이 수많은 분야에 문어발식의 확장을 하는 이유는 여럿이다.

하지만 가장 큰 이유는 바로 자신의 혈족에 재산을 물려주기 위한 것인데, 이러다보니 아무리 능력이 있는 이라고 해도 그 올라갈 수 있는 위치는 정해져 있었다.

능력만큼이나 야망이 큰 김지운에게 있어 이것은 악몽이나 다름 없었다.

하여 차라리 해외 기업으로 진출 할까? 생각하던 중 SY 기업에서 이직 제의가 온 것이다. 당연히 김지운은 그 제의를 받아들였다.

오성 기업만큼은 아니지만 SY 기업 또한 국내를 넘어 세계로 나아가는 기업인데다, 그 내 준 직위도 팀장직이기 때문이다.

더불어 여타 재벌들의 오너 가족들과 달리 오너인 박시영을 중심으로 가족도 어머니와 여동생 뿐이니 그의 야망을 꽃피우기에도 충분했다.

무엇보다 전망이 너무도 밝았다.

우스갯소리로 외계인을 고문하여 기술을 캐고 있다. 라는 말이 나올 정도로 헌터 무구 물품에 있어 압도적인 기량을 발휘하고 있기 때문이다.

이 때문에 많은 스파이들이 SY 기업의 문을 두드리고 있었지만, 도대체 어떻게 한 것인지 4년이 다 되어가는 지금에도 변변한 성과를 이룬 곳은 없었다.

김지운 팀장은 그 이유를 SY 기업에 입사한 이후에야 알 수 있었다.

바로 SY 기업 신화를 쓰고 있는 시영을 마주하면서 그는 처음으로 자신이 보잘 것 없는 존재라 여겨졌다.

아니 그 좌절을 느끼는 데 시영까지 갈 것도 없었다.

전략실 1팀장인 이수지만 해도 그는 감히 넘지 못할 벽처럼 느껴질 정도였다.

‘어디서 이런 괴물이 나타났나 싶었지.’

얼마나 놀랐던지 당시 이수지의 그 엄청난 외모에 반하려던 그의 감정이 대번 연기처럼 사라져 버릴 정도였다.

그 후 그는 이수지 아래에서 엄청난 성장을 거듭했다.

이수지가 교육 특성으로 그의 잠재력을 한계 이상으로 끌어 올려주었기 때문이다. 덕분에 김지운 팀장은 이제 세계적 톱 기업 오너 못지 않은 안목을 지닌 기업가가 되었다.

사실 이번 일에 시영이 끼어들지 않고 온전히 그에게 다 맡겨 더라도 SY 기업은 훌륭한 협상을 얻었을 터였다.

―끼이이익―

잠시 후 호텔 앞에 도착하면서 김지운 2팀장은 모든 잡념을 지워내며 눈을 빛냈다. 예상을 뛰어넘는 협상을 얻어 낸 지금 이제부터 그 협상에서 얻은 모든 것을 활용해 최대한 뽑아낼 일만 남았기 때문이다.


 # 60

﻿“역시나 김지운 씨 답군.”

시영은 협상 이후 모든 것을 김지운 2팀장에게 맡겼고, 이후 그의 일처리를 보고는 내심 감탄을 보였다.

그가 직접 나선 것과 큰 차이가 없을 만큼 매우 빠르면서도 꼼꼼하게 진행을 하고 있었기 때문이다.

‘과연 과거 J사의 전성기를 열었던 자 답군.’

본 역사에서 김지운 2팀장은 결국 한국의 기업에 실망을 하고 해외로 진출한다. 그 과정에서 대기업으로 발돋움을 하려던 이탈리아의 중견 기업 J사에 입사하게 되면서 그의 전성기가 시작되었다.

J사는 당시 헌터 관련 물품을 만들어 물류 이동까지 책임지던 회사였다. 김지운은 그 회사에 입사해 회사를 국내가 아닌 국외로 시선을 돌리게 하여 세계적인 기업으로 발돋움 케 하는 데 성공했다.

그 과정에서 당시 세계 무대를 주름 잡았던 L사를 거꾸러 넘어트리는 괴력을 보이기도 했다.

당시 그 사건을 일러 사람들은 다윗과 골리앗의 이야기를 비유하곤 했다.

시영은 자회사 SY 헤드헌터업체를 통해 혹시나 그를 찾았고, 다행히 그가 아직 해외로 나가기 전임을 알아내었다.

역사에서 그가 얼마나 대단한 기업가였는지 잘 알고 있는 시영은 별 다른 검증 없이 김지운에게 팀장의 자리를 내 주었다.

물론 아직 젊기에 부족한 점은 많았지만, 그것은 이수지의 교육 특성으로 해결했다.

실제로 이수지 교육 특성을 받은 김지운은 과거 전성기 이상의 역량을 보이고 있는 실정이다.

여기에 경험만 쌓인다면 세계의 어느 탑 급의 기업가와도 대등할 기량을 보일 터였다.

“좋아. 이대로라면 그에게 중국 지부장의 자리를 주어도 되겠군.”

생각보다 그의 기량이 탁월하다는 것을 이 중국 지부 설립 과정에서 확인한 시영은 그렇게 결정을 내렸다.

앞으로 중국 지부장으로 기량이 쌓이면 아시아 총괄지부장으로 임명하면 될 것이다.

덕분에 시영은 자신의 일 하나가 줄게 되자, 올해 말까지의 스케줄을 빠르게 정리할 수 있게 되었다.

지난 웨이브 때에도 그러했듯이 시영은 웨이브가 시작되기 이전 올해의 마지막 또한 가족과 함께 보낼 생각이었다.

“이제 며칠 안 남았군.”

벌써 12월 27일이니, 올해도 사흘도 채 남지 않았다.

시영은 말없이 의자에 기대어 집무실 옆에 있는 거대한 창 너머의 불빛들을 바라보다, 곧 몸을 바로 하며 일거리를 처리하기 시작했다.

소영은 어린 시절 그 때처럼 껌딱지가 되어 시영에게서 떨어지지 않았다.

“으이그 이 못난아. 그만 좀 달라 붙어. 너 때문에 화장실도 못 가겠다.”

눈이 퉁퉁 부은 동생의 몰골을 보고 놀리는 시영의 말에도 소영은 평소와 달리 대들거나 하지 않았다.

그저 눈치를 보며 말없이 몇 걸음 옆으로 물러날 뿐이다. 그런 동생의 모습에 시영은 귀엽기도 안타깝기도 했지만, 그는 달리 이를 표현치 않았다.

어차피 이 쪽 세상에서는 체감할 수 없는 시간인 이유도 있는데다, 안 그래도 흔들리는 동생의 감정을 자극하고 싶지 않아서였다.

“에휴~. 다시 한 번 말하지만 걱정하지 마세요.”

시영은 그런 동생에 괜히 한 숨을 내쉬다, 자신을 걱정 가득한 눈길로 바라보는 어머니를 따스러운 눈길로 마주 하며 달래었다.

―째깍…….―

시영은 어느새 떠나야 할 시간이 다가왔음을 인지했고, 이내 12시에 도착한 초침 소리를 마지막으로 빛도 중력도 모든 것이 멈추어졌다.

“…….”

그는 손가락을 들어 자신의 옆에서 눈물을 글렁이는 동생의 눈가를 훔치는 것을 마지막으로 내려오는 빛 줄기 속에서 자취를 감추었다.

21. 엘프.

이백스물두번 째 영광은 어느 때보다 활발한 움직임을 보이고 있었다.

영광의 이름을 가지고 처음으로 붉은 달을 맞이하기 때문이다. 보통 영광의 이름을 가진 곳에 향하는 몬스터들의 규모는 최소 세 손가락이었으며, 현재의 영광의 규모로 볼 때 이번 붉은 달은 네 손가락 규모일 것이 틀림 없었다.

그러니 이 붉은 달을 준비하는 오크들의 얼굴에 공포까지는 아니어도 긴장감이 서려 있어야 할 것이 당연했다.

하지만 장수들은 물론 그 아래 예비 전사들마저 그 누구도 긴장을 하는 이들이 없었다. 아니 대도시의 영광의 전사들처럼 붉은 달을 맞이하는 데 있어 설레여 하는 이들이 있을 정도였다.

그만큼 자신들의 전력에 자신이 넘친다는 것인데, 실제 그들의 자신감은 자만 따위가 아니었다.

―후우웅―

시영은 코스모스 마켓에 사들인 지정석을 통해 영주성의 집무실에 그 모습을 드러냈다.

영주성이라고 하지만 그리 대단한 규모의 성은 아니었다.

오히려 중앙 관저로 사용하고 있는 건물보다 규모가 작았다. 하지만 그 크기와 달리 위엄이 넘치는 디자인에 의해 고대 요새인 이백스물두번째 영광에서도 명물인 곳이었다.

“오셨습니까? 주인님.”

시영이 모습을 드러내자 그를 처음으로 반긴 것은 바로 그의 사역마 케이였다.

4년이라는 시간을 채운 뒤 제재가 들어와 잘 방문하지 않은 시영과 달리 케이는 시영을 대신해 이곳에 머무르고 있었다.

그는 이곳에서 주로 검은 손가락을 대신해 영주 대행을 맡었는데 마법사 타입의 벨논답게 높은 지능을 지니고 영주 대행을 매우 능숙하게 진행했다,

이 외 대부분은 경험치를 얻기 위해 레이드를 뛰기도 했으며, 한 달에 한 번은 오크 군단을 이끌고 카르스 산맥을 휘젖기도 했다.

모종의 이유로 워낙 많은 괴물들이 번식하는 카르스 산맥이다보니 이렇게 중간 중간 괴물들을 정리해 주지 않으면 자칫 붉은 달일 때 예상을 뛰어 넘는 괴물 군단이 몰려오기 때문이다.

더불어 오크들을 성장할 수 있는 일이 되기도 했다.

흥미롭게도 케이는 시영에 종속되어 있기 때문인지, 시영이 현대에 있을 경우에는 그 시간 흐름이 현대에 적용되어 흘러가기도 했다.

물론 케이 또한 이곳 아리스 대륙에 머무르는 대가로 업적 점수를 소모하고 있었으나, 그 정도는 그가 이곳에서 벌이며 벌어들이는 업적 점수에 비하면 소소한 수준에 불과했다.

시영은 인사하는 케이에게 가볍게 고개를 끄덕여주고는 곧 영지의 정보창을 활성화했다.

―이백스물두번째 영광

영주 : 박시영

인구 : 1212000명

병력 : 23600명 (천인장 20명, 백부장 240명, 십부장 2360명.)

자원 : 촘, 몬스터 부산물, 키벤 광산(미개발), 사탕 수수.

영지 행복수치 : 89

그렇게 나타난 이백스물두번째 영광의 정보는 엄청났다.

볼모지였던 곳이 겨우 4년도 채 되지 않은 시간에 백만이 훌쩍 넘는 인구를 보유하는 중견도시로 성장한 것이다.

어디 그 뿐인가?

검은 손의 합류에도 4000명에 달하지도 않던 병력도 6배 가량 늘어나 23600명에 이르렀다.

이 병력의 숫자는 예비 전사 전력을 제외한 숫자로, 그들과 합칠 경우 능히 3만에 달할 정도의 대규모 병력이다.

아무리 라파도시만 중 하나 검은 손의 후원과 하얀 바위의 지원이 있었다고 하지만, 겨우 4년만에 이룬 결과로는 도무지 생각할 수 없는 일이다.

그러나 이 같은 성장은 사실 당연한 일이었다.

사탕 수수의 재배의 성공을 통해 얻어진 설탕은 천문학적이라고 밖에 말 할 수 없는 어마무시한 부를 가져왔기 때문이다.

단순히 맛만 좋을 뿐 아니라, 전투에 있어 엄청난 버프 형태의 능력치를 주는 사치품이다보니 매년 사탕수수 밭의 규모를 몇 배로 늘리고 있음에도 물량이 딸리고 있었다.

보통 이런 경우 시장논리로 인해 폭리를 취하는 게 맞았지만, 시영은 그러하지 않았다.

그가 단순히 장사치라면 그러는 게 맞을지 모르지만, 그가 궁극적으로 바라보는 것은 아리스 대륙의 멸망을 최대한 늦추는 것에 있기 때문이다.

그러기 위해서는 3대 종족 중 가장 큰 세력을 자랑하는 오크 제국을 최대한 그의 의도대로 움직일 수 있게 작업을 하는 게 중요했다.

하여 시영은 가능한 폭리를 줄일 수 있도록 정책을 다루고 있었다.

이러다보니 자세한 사정을 알지 못하는 하늘 산은 그런 시영의 정책에 아쉬움을 보이기도 했다.

그러나 그도 잠시 그는 그 폭리 못지 않은 이권을 대신 손에 넣으며 빠르게 상단들의 규모를 늘려갔다.

방해꾼들은 없었다.

오크의 천성이 인간들과 달리 비겁한 수를 내지 않기 때문도 있지만, 오직 그들의 손에서만 나오는 설탕에 거래를 하고 싶은 오크들이 줄을 썼기 때문이다.

거기에 폭리 대신 취한 이권을 내세우니 사실 방해를 하려고 해도 할 수 없는 지경이었다.

‘그나저나 행복수치가 89라…….’

시영은 90을 코 앞에 둔 행복수치를 보고 어이없어 했다.

그의 영지가 매우 탄탄하게 자리를 잡았기 때문도 있겠지만, 아무리 그래도 붉은 달을 앞에 두고 이 같은 행복수치를 이루는 게 믿겨지지 않았기 때문이다.

“오크 종족의 투쟁심에 새삼 감탄하게 되는군.”

“?”

혼잣말에 케이가 의문을 보이며 고개를 들자 시영이 손을 저으며 그에게 명령했다.

“그간의 일을 모두 내려놓고 계획대로 헌터 군단 창설에 전력을 가하게.”

“알겠습니다. 최대한 빨리 군단 창설을 서두르겠습니다.”

케이가 공손히 예를 갖추고 물러나자 시영은 이후 가볍게 손을 휘젖자 곧 그의 아공간 팔찌에 빛이 일어나며 검은 웜홀이 생겨났다.

―스르륵. 타다닥―

그리고 제법 거대한 그의 집무실을 가득 채운 마법진이 웜홀에서 모습을 보였고, 이후 시영은 텔레키네시스를 이용해 마석들을 마법진에 뿌려댔다.

마치 마석들을 대충 마법진 아래로 떨구는 것 같았으나, 실상은 정교한 계산 끝에 떨어지는 것들이었다.

―후우우웅―

이후 시영은 다시 손을 튕겼고, 이후 마법진이 발동을 하더니 한 존재가 모습을 드러냈다.

마치 미의 여신을 연상케 하는 외모의 소유자 이수지였다.

“여기가 아리스 대륙인가 보군요?”

그녀는 생소한 환경 속에서도 순식간에 사정을 파악하고 흥미로운 눈빛으로 주위를 살펴 보았다.

“저들이 오크들이네. 나의 영지민들이기도 하지.”

“흥미로운 존재들이군요.”

이수지는 괴물을 연상케하는 오크들의 거친 모습에도 그저 호기심 어린 말을 한 마디 내뱉을 뿐, 별달리 혐오하거나 하지 않았다.

하기야 혐오스러운 모습으로 치면 마법공학자라는 특성을 만든 베넨 종족이 더 혐오스러웠다.

그녀는 한 차례 창 밖을 통해 이백스물두번 째 영광을 살피다 이후 물었다.

“제가 할 일은 무엇입니까?”

“장수들을 대상으로 교육을 실시했으면 하네. 살펴보니 전술과 전략에 대한 이해도가 부족하더군.”

장수라고 하면 백부장 직 이상의 전사들을 말했다. 그 숫자가 총 260명에 달하니, 실로 엄청난 숫자들이었지만 그녀는 어려움 없이 고개를 끄덕였다.

“어느 수준까지 올려 드릴까요?”

“교육을 해보면 알겠지만, 이들 오크들의 전투 감각은 타고났네. 본능적으로 전쟁의 흐름을 이해하지.”

시영의 말에 이수지는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“읽은 흐름에서 적절한 선택을 할 정도의 교육이 필요하다는 것이군요. 생각보다 어렵지는 않네요. 다른 것 필요한 상황은 없으십니까?”

“음. 이외 시간이 남으면 SZ-01 설치와 사용법을 조만간 만들어질 헌터공병부대에게 숙지해 주었으면 좋겠군.”

“설마 SZ-01을 벌써 드러낼 생각이십니까?”

SZ-01은 SY 기업의 연구팀과 별개로 시영과 이수지가 함께 협력해 만든 공성용 헌터 무기이다.


 # 61

﻿SZ-01의 모양새는 과거의 대포를 연상케 하는 모양새를 지녔다. 충격을 흡수하기 위한 주퇴복좌기(탄을 쏠 때 포신만 뒤로 후퇴시켜 충격을 흡수하는 장치)가 설치 되었을 정도인데, 다른 점이라면 이동에 용의하게 전동바퀴가 달려 있어, 위치를 옮기는 데 있어 큰 어려움이 없다는 것이다.

무엇보다 포신에 나선이 있어 포물선을 그리며 타격을 하는 발쿰에 비교해 쉽사리 그 각을 잡아 포격을 할 수 있다.

더불어 발쿰에 비해 무게는 오분의 일에 불과하며 그 크기 또한 절반이 채 되지않았다.

이것만으로도 혁신적인데, SZ-01이 현대에 공개하지 않은 결정적인 이유는 그 위력 때문이다.

헌터 사용자에 따라 다르지만 SZ-01은 발쿰의 2배에서 최대 5배에 이르는 위력을 발휘하는 게 가능했다.

물론 그만큼 마나 소모가 크다는 단점이 있지만, 그것은 마석으로 어느 정도 대처가 가능했다.

이 정도 위력이면 정확하게 적중시 웬만한 대형 몬스터도 즉사할 수 있는 것은 물론, 성에 달라붙어 올라오는 귀찮은 소형 몬스터들에게도 악몽을 안겨 줄 수 있다.

스치는 것만으로 치명타를 줄 것이 확실하기 때문이다.

장점은 그 뿐이 아니다.

한 발을 쏘는 데 숙련된 자라고 해도 1분 이상이 소모되는 발쿰과 달리 SZ-01은 숙련될 경우 1분에 최대 10발을 쏘는 게 가능했다.

그러니까 SZ-01 한 대면 발쿰 10대에 달하는 사격이 가능하다는 이야기이다.

아니 앞서의 위력과 그 정교한 사격이 가능하다는 점을 떠올린다면 몇 배의 전력을 발휘하는 게 가능했다.

고작 한 대로 최소 스무 대의 발쿰을 대신할 수 있다는 것이라는 말인데, 이것이 의미하는 명확하다.

‘지금의 시점에서 공개한다면 헌터 생태계를 파괴하는 교란종이 된다는 이야기지.’

결코 과한 말이 아니었다. 가벼워진 무게로 인해 2차 전직 상인만 되어도 인벤토리에 넣어 게이트로 들일 수 있다.

이후 장애물을 만들어 중앙에서 SZ-01을 갈겨 버리면 그 앞에 버틸 수 있는 괴물이 얼마나 될까?

현재 고전을 면치 못하는 6등급 게이트 보스도 이 같은 SZ-01이 한 두 대만 뒤에서 지원해 주어도 능히 잡을 수 있을 것이다.

그런 엄청난 무기이기에 시영은 이것을 만들고도 세상에 내놓을 생각을 하지 않았다.

‘최소 8등급 게이트를 공략이 본격적으로 시작되는 시점은 되어야겠지.’

8등급 게이트를 공략한다는 것은 곧 헌터들의 수준이 대전사 수준에 이른다는 것이고, 그 때쯤이면 SZ-01무기는 방어와 같은 보조적 수단에 기울어질 것이다.

물론 최소 시점이 그렇다는 것이고, 헌터의 성장에 방해되는 것은 분명하기에 시영으로서는 공개 시점을 최대한 늦출 생각이었다.

하지만 시영이 이번 붉은 달에서 결국 이 SZ-01을 공개할 수밖에 없었다.

‘이번에야 말로 안개 꽃 부족들을 구한다.’

안개 꽃 부족은 카르스 산맥의 서쪽 끝에 위치한 그의 영지에서도 더 서쪽에 위치한 엘프 부족을 말한다. 숫자는 대략 일천이 넘지 않는 부족인데, 번식력이 약한 엘프의 특성상 일 천의 숫자는 결코 적은 숫자가 아니었다.

대부족까지는 아니어도 능히 중견 부족 수준은 되었다.

한데, 그들과 시영이 무슨 관계이기에 시영이 SZ-01을 일찍이 공개하면서까지 일을 행하는 것일까?

이를 알려면 1년 전으로 거슬러 가야 한다.

1년 전.

시영은 마침 내 세계수 나뭇가지가 있는 전설 던전에 대한 준비를 모두 마쳤다.

현대의 시간으로는 3년이 채 되지 않지만, 실제 시영이 여기까지 도달하는 데 걸린 시간은 4년을 코 앞에 두고 있었다.

“타임백 현상만 아니었다면 좋았을 것을. 아쉽군.”

웨이브가 시작되면 4년의 시간이 넘어간 시점들은 모두 없었던 일이 되어 버린다. 타임백 현상이 벌어지는 것으로, 이 때 유지되는 것은 그간에 얻은 경험치 뿐이다.

괴물을 잡아 얻은 마석 등의 아이템들 모두가 사라지는 데, 4년이 넘은 시점에 던전을 레이드 해 얻은 아이템들 또한 이 타임 백 현상에 휘말리는 것은 두 말 할 것도 없었다.

그렇기에 시영은 아쉬움을 보였다.

하지만 그런 아쉬움과 별개로 그간 시영이 이룬 것은 엄청났다.

현재 시점에서 웨이브의 경험치 버프가 없다면 이루기 어려운 5차 직업자에 오른 것은 물론, 전설 던전 공략에 핵심이 될 케이 또한 레벨을 하나 더 끌어 올리는 데 성공한 것이다.

5차 직업 6급 사역자에 올라서면서 시영의 사기적인 특성 중 하나인 봉사의 기쁨 또한 강화되었다.

조건 충족 시 파티원에게 무려 20%의 버프가 발생 된 것으로, 그 스텟 수치는 무려 19.8에 달했다.

이로 인해 케이의 마나는 79.8이 되었고, 지능 또한 76에 이르렀다.

과히 현자의 스텟으로서 최전성기에 달한 것이다.

“문제는 시간인데…음. 행운이 함께 한다면 공략이 불가능할 것도 없지.”

시영은 그리 생각하며 전생 알베르토의 모든 시작이라 할 수 있는 던전으로 여정을 떠났다.

그러나 그는 던전을 공략하는데 성공하지 못했다.

달리 그의 능력이 부족하거나 해서가 아니라, 예기치 못한 사건으로 인해 애초 던전까지 가지 못해 벌어진 일이었다.

그 사건이란 던전을 향하던 중 우연히 안개 꽃 부족의 영역을 지나다 얻게 된 퀘스트를 말한다.

―안개 꽃 부족 퀘스트.

안개 꽃 부족은 엘프 수호 부족 중 서쪽 방위를 수호하는 부족이다. 이들은 현재 하위 악신 고바이단에 노출 되어 멸종의 위기에 처해졌다. 안개 꽃 부족을 도와 그들의 멸종을 막아라.

*수락 시 엘프의 친구 칭호를 얻는다.

*퀘스트 실패 시 서부의 마왕 일족이 부활한다.

*퀘스트 성공 시 서부의 마왕 일족의 부활이 미루어지며, 세계수의 씨앗을 얻을 수 있다.―

안개 꽃 부족 퀘스트를 확인한 순간 시영은 우뚝 발걸음을 멈추어야 했다. 아니 던전으로 향하는 마음을 모두 접어 버렸다.

그만큼 안개 꽃 부족 퀘스트가 주는 의미는 엄청났다.

“허. 설마 수호 부족이라니?”

수호 부족은 총 4개의 부족으로 구성되며 이들 부족은 각기 사방을 담당한다.

엘프 족의 위기시에만 모습을 보인다는 전설을 지닌 탓에 일반 엘프들은 그들의 존재를 모르는 이가 많았다.

오직 엘프의 왕 현자만이 그들을 불러 들일 수 있다고 하는데, 다만 알베르토 시절 이들이 모습을 보였다는 것을 들은 적이 없다.

훗날 알베르토는 엘프의 왕을 만나 자신의 부름에 응답하지 않은 수호 부족들에 크게 비통한 모습을 보였다.

‘서부의 마왕이 모습을 보였다는 것에서부터 알아 차렸어야 했건만.’

하지만 이 당시 엘프의 왕은 특유의 엘프의 이기심에 의해 서부의 마왕의 부활로 자신들이 피해를 입을 가능성이 적자 연합 제의를 무시했다.

만약 그 때 엘프의 왕이 연합 제의를 받아 들였다면 최소 수호 부족 중 한 부족은 살려 놓을 수 있었을 터였다.

하여 전생에 연이 없었던 수호 부족인데, 현생에서는 카르스 산맥의 끝자락의 부근에서 퀘스트를 통해 마주하게 되었으니 참으로 기묘한 인연이다.

“그나저나 서부의 마왕부터 모습을 드러낸 것이 이들 안개 꽃 부족이 멸종이 되면서부터인가?”

확실히 당시 헌터들은 힘을 제대로 갖추기 전이었던 터라, 이 서부의 마왕의 일족들에 엄청난 피해를 마주해야만 했다.

당시 오크와 드워프들이 연합하여 적극적으로 나서지 않았다면 헌터들은 몇 배에 달하는 사상자를 낳았을 것이다.

“서부의 마왕은 지금의 나로서도 상대하기 불가능하다.”

괜히 서부의 마왕을 상대하기 위해 마룡이 있는 전설 급 던전을 공략한 것이 아니다. 마왕은 일종의 하급 악신과도 같았다.

다만 하급 악신과 다른 점이라면 신이 아닌 생명체라는 것이고, 그 이유로 시스템의 제재가 그 힘에 비해 거의 없다 시피했다.

하여 시영으로서도 서부의 마왕의 등장은 최대한 미루는 편이 낳았다.

적어도 그가 현자 급에 오를 수 있는 수준은 되어야 했다.

케이로 현자 급의 전력을 구사할 수 있다지만, 케이의 힘의 근원은 마기이다보니 마왕을 상대로라면 한 쪽 팔을 묶어 놓고 싸우는 격이었다.

그러나 이 외에도 시영이 안개 꽃 부족의 퀘스트를 반드시 성공해야겠다고 결정적인 이유는 바로 퀘스트 성공에 대한 보상 때문이다.

“설마 세계수의 씨앗을 얻을 수 있다니.”

세계수의 씨앗.

그것은 바로 또 다른 세계수의 탄생을 가능케 하는 신물을 뜻한다.

시영이 세계수의 나뭇가지를 통해 세계수를 탄생할려고는 하지만, 사실 그 과정은 불가능 했다.

그러나 그럼에도 그것을 시도할 수 있는 것은 그의 전생이 대현자이기 때문이다. 모든 법칙을 다루는 대현자의 지식이 있는 그이기에 그는 편법을 통해 오염된 세계수를 대신해 새로운 세계수를 탄생의 불가능을 탈피한 것이다.

다만 어디까지나 편법에 의해 탄생된 세계수이기에 본래의 세계수와는 차이가 있을 수밖에 없다.

일정 기간 마신 베른의 부활을 막을 수 있는 것이 고작일 터이다.

하지만 세계수의 씨앗에 의해 탄생된 세계수라면 이야기는 달라진다. 완전히 마신 베른의 부활을 막지 못하겠지만, 그렇다고 해도 편법으로 만든 세계수 이상으로 마신 베른의 부활을 막을 것은 분명했다.

‘오대 마왕 중 서부의 마왕이 먼저 모습을 드러낸 것은 결코 우연이 아니었구나.’

퀘스트가 맞다면 하위 악신 고바이단이 안개 꽃 부족을 노린 것에는 그들이 세계수의 씨앗을 가지고 있기 때문일 것이다.

과거와 그가 아는 미래의 퍼즐이 하나씩 맞아 떨어지기 시작하자, 시영은 생각보다 마신 베른의 권속들이 참으로 치밀하다는 생각에 소름이 돋았다.

“어쩌면 웨이브가 시작되는 시점에서부터 마신 베른의 부활은 차근차근 진행되고 있던 것일지 모르겠군.”

시영은 그 말을 끝으로 안개 꽃 부족 퀘스트를 수락했다.

곧 엘프의 친구 칭호가 그에게 나타났다. 아쉽게도 최초의 칭호는 아니었는데 2차 웨이브라는 점을 생각하면 당연한 결과였다.

엘프의 친구 칭호의 특성은 별 것 없었다.

그저 타 종족과 크게 거리를 두는 엘프와 친화력을 높이는 특성과 소환수 정령에 대한 친분을 높이는 게 다였다.

이 엘프의 친구 칭호를 통해 헌터들은 정령을 소환수로 부리게 되는데, 일부는 엘프 이상의 정령 친화력을 발휘해 정령사로서 직업을 이직하는 일이 벌어지기도 했다.

“정령이라. 오랜만이군.”

그는 대현자에 올라서며 4대 속성의 최상급 정령의 소환은 물론, 정령왕을 소환한 이력이 있는 존재였다.

그런 그에게 있어 정령의 소환은 너무도 친숙한 것이었다.

‘엘프의 친구 칭호를 준 것은 역시나 이 정령을 소환해 그들을 찾으라는 것이겠지.’

여타의 헌터들이라면 가능할리 없는 일일 것이다. 최소 5차 직업에 이른 뒤에야 정령을 소환할 수 있는 여력이 될 것이니, 애초 시작부터 불가능했다.

하지만 시영은 이미 5차 직업자인데다, 정령술에 있어 엘프의 왕도 그를 따르지 못한다.


 # 62

﻿―스르륵. 탁―

시영은 아공간을 열어 3등급 마석 3개와 한 줌의 텐첸을 꺼내었고, 이후 마나 속성이 늘어나면서 더욱 능숙해진 텔레키네시스로 대단위의 마법진을 허공에 그리기 시작했다. 곧 대단위의 마법진은 믿기 힘들만큼 놀라운 속도로 완성되었다.

―파아앗!―

마법진은 완성되기 무섭게 현란한 빛을 발했고, 얼마 지나지 않아 그 빛 속에서 한 인영이 모습을 드러냈다.

―까르르륵―

유령을 연상케 하는 투명한 귀여운 소녀가 맑고 청아한 웃음 소리와 함께 모습을 드러냈다.

―후우웅―

동시에 한 차례 시원한 바람이 시영의 전신을 휘감았는데, 그럴수록 웃음 소리는 더욱 커져갔다.

“‘진’은 정말 오랜만이군.”

시영은 무엇이 그리 즐거운지 자신의 주위를 맴돌며 장난 치는, 이 귀여운 생명체를 일러 ‘진’이라 칭했는데 그의 말이 사실이라면 이는 정말 놀라울 일이다.

바람의 정령의 계급은 실프, 슈리엘, 진, 미네르바로 이어져 있고, 이 중 진은 상급으로 치는 정령이기 때문이다.

검으로 치면 대전사에 달하는 어마무시한 전력을 지닌 엄청난 존재이기도 했다.

6차 직업 정령사를 직업으로 가진 헌터라고 해도 소환하기 어려운, 보통은 7차 직업에서 겨우 소환할 수 있는 존재였다.

그런데 시영은 정령사의 직업을 가지지 않았음에도 대번에 바람의 상급 정령 진을 소환했다.

“친절한 손길의 영향 덕분일까?”

시영이 조금 전 만들어 낸 대단위의 마법진은 법칙을 재구성하는 마법진으로 부족한 정령 친화력을 메워주는 초 마법진이었다.

다만 아직 시영의 경지가 낮은 탓에 과거 그가 다루던 초 마법진을 상당히 다운 그레이드 하여야 했다.

이 과정에서 확률 적인 요소를 통해 정령이 소환될 수밖에 없었는데, 그의 말대로 친절한 손길이 발동한 것인지 대번에 바람의 상급 정령 진이 모습을 드러낸 것이다.

하지만 퀘스트를 받은 지금의 시점에서 가만히 놀라고 있을 수만도 없다. 그는 자신에게 호감을 보이는 진을 향해 간단한 마법진을 그려 그의 정령 친화력을 증폭시킨 뒤, 입을 열었다.

“태초의 율법에 의해 그대에게 권하니, 그대여 나로부터 이름을 받아 이 세상에 하나의 존재로 자각하라.”

―…….―

계약을 권하는 시영에 진은 어느새 웃음도 잊은 채 시영을 마주 바라보다 곧 입가에 큰 미소를 그리며 작은 머리를 끄덕였다.

“그대에게 ‘풍령’이라는 이름을 내리겠노라.”

“…풍령. 좋아.”

뭐가 부끄러운지 몸을 비비 꼬며 의사를 표현하는 풍령의 모습에 시영은 자신도 모르게 입가에 미소를 그어졌으나, 이내 그의 미소는 굳어져버렸다.

다름 아닌 시스템에서 그에게 알린 메시지 창 때문이다.

―축하합니다. 최초로 정령을 소환했습니다. ‘최초의 정령사’ 칭호를 얻습니다.―

―최초의 정령사.

최초로 정령을 소환한 헌터에게 내려지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*정령에 소모되는 마나의 소모가 절반으로 줄어든다.

*소환되는 정령과의 친화력은 MAX로 시작된다.―

‘설마 최초 시리즈 중에 정령사가 있을 줄은 예상 못했군.’

최초의 소환사를 가지고 있는 시영이었기에 당연히 최초의 정령사는 없을 것이라 단정 지었는데, 시스템은 그와 별개로 보는 모양이었다.

“그나저나 친화력이 MAX로 시작된다니 이거 엄청난 특권이군.”

최초 시리즈의 칭호는 역시나 남다른 면이 있다고 그는 생각했다. 그만큼 정령을 다루는 것에 있어 친화력은 매우 중요하다.

친화력이 높을수록 정령을 매우 정교하게 다룰 수 있을 뿐 아니라, 마나 소모 또한 줄어들기 때문이다.

또한 정령 등급 이상의 힘을 발휘하기도 한다.

이 때문에 정령사들은 이 친화력을 매우 높이 보지만, 다만 아쉽게도 친화력을 높이는 것은 상당히 공을 들여야 했다.

마치 가족이나 오래된 친구와 같은 태도로 시간을 들여야 하는 것이다.

그런데 최초의 정령사라는 칭호 덕분에 시영은 대번에 그가 풍령이라 이름 지어 준 바람의 정령과 MAX의 친화력을 가지게 되었다.

상급 정령 진을 MAX에 이르는 친화력을 함께 하게 되자 시영은 웬만한 엘프들도 하기 힘든 일을 실행할 수 있었다.

“이곳 부근의 숲의 경계를 찾아 그곳에 나를 인도해 다오.”

“…응.”

풍령은 고개를 주억거리더니 마치 팔짝팔짝 뛰는 모양새로 이리저리 뛰어다녔다.

―휘이이잉―

놀라운 것은 그 장난 같은 뜀박질이 끝날 때마다 풍령의 몸집이 커진다는 것인데, 풍령이 십여번을 뛰었을 때쯤에는 풍령의 몸집은 웬만한 대형몬스터의 배에 달하는 덩치를 소유했다.

그렇게 엄청난 몸짓을 가진 풍령이었지만, 그 모양새가 어린 소녀라 그런지 위압감보다는 웬지 더 귀엽다는 생각이 절로 든다.

이제 거대해진 머리를 이리저리 둘러보던 풍령은 곧 까르륵 웃음을 흘렸다.

“…찾았다.”

―쿠우웅!―

그리고 그 말과 함께 풍령의 손이 어딘가를 내리쳤고, 그와 함께 풍령의 모습은 순식간에 쪼그라들며 어딘가로 빨려들어가기 시작했다.

―휘이이익!―

그 과정에서 시영 또한 함께 그 어딘가로 빨려들어갔다.

―콰가가강!―

―쿠구구궁. 쿠우웅! 쿠웅!―

―크아아악.―

풍령의 아내로 숲의 경계 너머로 들어선 시영은 눈살을 찌푸렸다. 조금 전 그 평화로웠던 숲이 도무지 연상되지 않을 만큼 엄청난 격전이 그곳에 벌어지고 있었기 때문이다.

엄청난 숫자의 엘프들이 마법과 정령술을 펼치며 몇 배에 달하는 괴물들을 상대하는 전장의 모습을 마주한 시영은 그 모습이 낯설지 않다는 것에 입안이 썼다.

“…싫어.”

풍령은 어눌한 말을 내뱉으며 두 손을 올려 귀 부분을 감쌌다. 정령이니 귀가 있겠냐만은, 그만큼 전장에서 흘러나오는 그 마이너스적인 기운은 이제 막 계약하여 세상에 모습을 드러낸 풍령에게 너무도 자극적인 것이었다.

시영은 그것을 알아 보았기에, 풍령에게 말했다.

“너는 이만 돌아가려무나. 수고하였다.”

“…힝.”

풍령은 시영의 말에 어쩔 줄 몰라했다. 친화력이 낮았다면 시영의 말에 기뻐하며 냉큼 고향으로 돌아갔을 테지만, MAX에 이른 친화력이 그 자신보다 계약자를 더 우선시하게 만든 것이다.

이를 알아 본 시영은 그런 풍령의 마음 씀씀이에 기쁜 듯 찌푸린 눈살을 피며 풍령의 머리를 쓰다듬었다.

“괜찮으니 이번에는 그만 돌아가려무나. 다음에 함께 하면 될 것이니.”

“…미안.”

풍령은 재차 권하는 시영에 결국 그의 뜻에 따라 모습을 감추었다.

―크르릉―

풍령이 사라지기를 기다렸다는 듯 저 멀리서 거대한 괴수가 그를 향해 침을 흘리며 그에게 살기를 뿌려댔다.

“변이 괴체로군. 뭐~. 짐작은 했다.”

변이 괴체는 돌연변이 괴물이 자신의 근본마저 변화된 존재를 일컫는다.

괴물에 악신의 힘이 깃들 경우 생기는 일인데, 하위 악신 고바이단이 이번 일에 개입된 만큼 안개 꽃 부족을 침략한 괴물들 중 변이 괴체가 있을 것을 유추하는 것은 어려운 일이 아니다.

이러한 악신의 힘이 깃든 변이 괴체는 그 본래의 괴물이 무엇이든 간에 끔찍한 악몽적인 힘을 갖춘다.

최소 남작 급 케린스인데, 경우에 따라서 그 이상으로 위험한 존재이기도 했다. 이는 악신의 축복을 받은 존재 답게 터무니 없는 회복력을 지녔기 때문이다.

그의 눈 앞에 있는 변이 괴체 또한 그런 괴물로 남작 급 케린스에 다다른 존재였다. 그만큼 엄청난 위압감을 주고 있었지만, 시영은 별달리 감흥 없는 눈빛을 보였다.

마치 이 정도의 존재는 그에게 긴장 조차도 할 수 없다는 듯 하다.

이는 사실이기도 했다.

―사아악. 사악. 차아악! 착!―

달리 손을 이용할 필요도 없이 어느새 뽑혀진 시영의 검은 변이 괴체의 몸이 무시무시한 속도로 썰어버리기 시작한 것이다. 검에 이른 마나 소드의 길이는 2M에 달했지만, 워낙 변이 괴체의 몸체가 거대한 탓에 한번에 썰려지지 못했다.

―크아아악!―

그러나 그럼에도 변이 괴체의 눈에는 공포가 가득했다.

본래라면 이 정도는 금새 회복이 되어야 했어야 할 상처들이 도무지 회복이 될 모습을 보이지 않았기 때문이다.

―쿠궁, 쿵! 쿠우웅!―

결국 변이 괴체는 별다른 발악도 하지 못한 채 육신이 갈기갈기 찢겨지며 요란하게 대지에 쏟아지듯 무너졌다.

이런 일이 가능한 것은 바로 시영이 검에 함루어를 다루었기 때문이다.

자연 검에 신력이 담겨졌고, 신력이 담긴 검은 하위 악신 고바이단의 축복이 통하지 않는 것은 물론이다.

손가락 하나 까닥이지 않은 채 변이 괴체 하나를 제거한 시영은 그제야 검을 손에 쥐었다.

“일단 전선을 회복시켜야겠군.”

안개꽃 부족은 엘프 수호자 부족답게 확실히 대단한 전력을 지닌 것은 분명했다. 이런 변이 괴체들이 섞인 괴물들의 침공을 이처럼 막아내는 것을 보면 말이다.

물론 숲이라는 이점이 마치 성처럼 그들의 침공을 쉬이 막게 해주기는 했지만, 그렇다고 해도 대단한 것은 확실했다.

그러나 시영은 그와 별개로 상황이 안개꽃 부족에게 그리 좋게 흘러가지 않고 있다 보았다.

전쟁이 벌어진지 많은 나날이 지난 듯, 엘프들의 정령술과 마법은 위력에 비해 그 기세가 떨어진데다, 무엇보다 지금의 전장은 엘프에게 유리한 곳이 아니었다.

성으로 치자면 외성이 함락되어 내성에서 공방전을 벌이고 있다는 말이었다.

이대로라면 한 달을 버티는 게 고작일 것이다.

‘무엇보다 가장 골칫거리인 것은 하위 악신 고바이단이지. 이 녀석이 어디까지 개입하는냐에 따라 일이 달라질 것인데.’

그러나 이에 대한 생각은 우선 급한 불을 끄고 난 뒤에 해도 상관이 없기에 시영은 전장의 중심으로 뛰어들었다.

전장의 중심에 뛰어든 그에게는 검, 창, 도끼, 도 4개의 무기가 마치 살아있는 생명처럼 그를 따르고 있었는데, 저마다 3M에 이르는 선명한 마나 소드가 깃든 것이 무시무시한 기세를 보인다.

―퍼버버벙. 사사사삭!―

그렇게 마나 소드를 일으킨 그 4개의 무기의 전장 여기저기로 날아들었고, 저마다 대전사 급의 무력을 뽐내며 전장의 기세를 뒤엎어 버렸다.

그것만으로 순식간에 전장의 시선이 그에게 주목될 만 하였으나, 정말 무서운 일은 아직 벌어지지도 않았다.

―불과 바람이여 일어나라. 대지여 적을 먹어치워라.―

49.6에 이르는 행운 수치에서 일어난 주술이 함루어에 의해 서로의 기운을 붇도우며 일어나자, 일대는 순식간에 지옥의 도가니가 되어버렸다.

―쿠르르릉!―

대지가 무너지며 수십 마리의 괴물들을 삼키고 뭉개뜨렸으며, 불과 바람이 합쳐져 일어난 거대한 화염폭풍은 등장부터 요란하게 괴물들을 태워댔다.

하위 악신 고바이단의 힘이 깃든 돌연변이 괴물들의 항마력은 대단한 것이었지만, 이미 변이 괴체조차 무력하게 무너진 함루어 앞에 괴물들의 항마력 따위는 종잇조각 따위에 불과했다.

―마톤이라니스켄…….―

활활 타오르는 괴물들을 향해 시영은 이어 룬어를 읆으며 마법을 펼쳤다. 그러자 무시무시한 일이 벌어졌다.

갑작스러운 거대한 화염폭풍에 도망치는 괴물들의 모습이 뭉개지며 그 동작 또한 느려지기 시작한 것이다.


 # 63

﻿10배의 중력 마법.

시영이 펼친 마법의 정체였다.

안 그래도 돌연 변이 과정으로 인해 과거의 공룡을 연상케 할 정도로 몸과 체중이 부풀어진 상태였다. 괴물 특유의 엄청난 골밀도가 그것을 버티게 해주었지만, 그것도 10배로 늘어나자 그 자신의 몸을 감당할 수 있는 괴물들은 많지 않았다.

―뿌드득. 뿌득. 쿠웅. 쿠구구궁!―

―크아아악!―

결국 힘이 약한 괴물들은 번져오는 화염폭풍을 맞이하기도 전에 처참한 죽음을 맞이하고 말았다.

―크룩. 쿠르륵.―

처참한 죽음을 맞이한 것은 그 중력 속에서도 거친 숨을 몰아쉬며 아등바등거리는 대형 괴물들도 다를 바가 아니었다.

늦고 빠르고의 차이일 뿐 자신에게 다가오는 죽음의 불길 속에서 피는 메말라갔으며, 그들이 자신하던 그 단단한 껍질은 검은 재조차 남기지 못한 채 사그라져 버렸다.

그렇게 시영의 등장으로 전장의 기세는 뒤바뀌어졌다.

안개 꽃 부족의 엘프들은 처음보는 외형을 한 시영에 당황했으나, 이내 그를 받치는 진형으로 바꾸어 괴물들을 밀어 붙이기 시작했다.

‘허? 놀랍군.’

아무리 엘프의 친구 칭호가 있다지만, 엘프의 폐쇄성과 이기주의를 생각한다면 그들의 이 같은 사고의 유연성은 실로 놀랍기만 했다.

“괜히 엘프 수호 부족이 아니라는 거군.”

덕분에 시영은 뒤를 생각지 않고 괴물들의 진형을 사정없이 무너 뜨리기 시작했다. 아니 어느 순간에서부터 그의 뒤를 받치는 진형의 엘프들에게 지시를 내리기까지 했는데, 놀라운 것은 엘프들이 그의 지시를 순순히 따르고 있다는 점이다.

그 과정에서 시영은 흥미로운 점 두 가지를 발견했다.

생각한 것보다 엘프들의 수준이 뛰어나다는 점이 그것이며, 다른 하나는 그 수준마저 뛰어넘는 전력을 발휘하는 것의 이유에는 바로 신력이 존재한다는 점이다.

‘아주 미약하기는 하지만 이들의 공격에 신력이 느껴진다…부족 전체를 휘감는 신력이라. 이들을 수호하는 신이 있는 모양이군.’

하기야 그렇지 않다면, 하위 신이라지만 막무가내로 악신의 축복을 받고 있는 괴물들을 상대로 이정도로 대등한 전력을 받기란 불가능할 일이다.

시간이 흘러 숲 속의 그림자가 유독 짙어질 때쯤. 몰아치던 괴물들의 기세가 약화되기 시작했다.

다름 아닌 외성이라 할 수 있는 지역까지 그들을 밀어내면서 생긴 변화였다.

더불어 숲의 기운이 가장 왕성한 낮이 되자 결국 괴물들은 광기 어린 공격을 뒤로하며 몸을 크게 물렸다.

―퍼어어어엉―

시영은 물러나는 괴물들 중 유독 눈에 거슬렸던 변이 괴체의 머리를 기어이 날려버린 뒤에야 숲의 보호 지역으로 발길을 돌렸다.

“도움을 주어 고맙네. 나는 안개 꽃 부족을 책임지고 있는 린이라 하네.”

“…….”

시영은 자신에게 감사를 표하는 안개 꽃 부족의 족장 린을 마주한 순간 잠시 말문을 잃어 버렸다.

아리따운 엘프들 중에서도 유독 돋보이는 아름다움이 그녀에게 있었기 때문이다.

이수지가 화려한 외모의 극치라면 린은 속된 티가 없이 맑은 청아함의 극치였다. 거기에 특유의 성스러움이 함께 하니 그 아름다움은 배가 되었다.

그래서일까? 뾰족한 귀. 감정에 따라 색이 바뀌는 눈 등의 인간과는 다른 엘프 특유의 이질적인 모습에도 시영은 어색하게 느껴지지 않았다.

그리고 그 아름다운 외모가 무엇을 의미하는 지를 알기에 그는 놀란 눈빛으로 입을 열었다.

“설마… 이곳에서 하이 엘프를 만날 줄 몰랐군요.”

하이 엘프.

시영의 말대로 그녀가 하이 엘프라면 그녀의 그 유별난 외모도 그 성스러운 분위기도 자연스러울 수밖에 없다.

하이 엘프는 엘프들 중에서도 유별난 존재이다. 따로 존재한다기보다는 엘프들을 탄생케 한 최고위 신 엘리우스가 엘프를 선택해 진화된 존재로, 이 과정에서 이들은 최고위 신 엘리우스와 소통하는 대신관이 된다.

그렇게 선택을 받은 하이 엘프는 300~400년을 살아가는 엘프들의 배 이상을 살아가는 존재이기도 하는데, 일반적으로 1000년의 수명을 지녔다고 알려져 있다.

그만큼 오랜 세월을 살아가는 존재이기에 자연 그들이 품은 지혜도 놀랍거니와, 무력 또한 하나같이 대단했다.

경우에 따라 다르기도 하지만 대부분 오러 마스터와 비교할 전력을 갖추었다.

이런 이유로 하이 엘프는 인간들 사이에서 왕족으로 오해받기도 했다.

하기야 하이 엘프들 중에서만 엘프들의 왕 현자가 탄생하니 왕족이라고 해도 틀릴 말은 아닐 것이다.

그런 고귀한 존재가 이 수호 부족의 족장으로서 숨겨져 있었으니 시영이 그처럼 놀라는 것도 무리가 아니다.

“그대는 저희에 대해 많은 지식을 지녔나보군요.”

하이 엘프는 사명 속에 살기에 신에게 명 받은 지역을 벗어나지 않는다. 그러다보니 많은 엘프들이 평생 하이 엘프를 만나 보지도 못하는데, 시영은 그녀를 보자 마자 그 정체를 알았으니 린이 그리 생각할 만 했다.

그리고 그것은 사실이기도 했다.

전생의 그는 현자의 직업을 가지게 되면서 자연 그와 연관이 깊은 엘프들을 가까이 하였기 때문이다.

시영은 미소를 지어보이는 린에 그제야 자신을 소개하지 않았음을 알고 서둘러 예를 갖추었다.

“이백스물두번째 영광의 주인이며 또한 아리스 대륙에 오게 된 헌터 박시영이라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게되어 반갑습니다.”

자신을 소개하는 시영에 린은 조금은 놀란 눈빛을 보였다.

대신관 답게 이미 최고위 신 엘리우스로부터 그녀는 헌터에 대한 정보를 들은 바가 있었다. 그들의 세상을 구하기 위해 온 다른 세상의 전사들이라는 것을 알고 있던 바였다.

하여 린은 시영의 외모가 그들의 세계의 3대종족과 다르다 하여 놀라하지 않았다.

그럼에도 그녀가 놀란 것은 바로 이백스물두번째 영광의 주인이라 자신을 소개하였기 때문이다.

그 짧은 시간. 영주 직을 얻었다고 해도 놀랐을 것이련만, 오크들 사이에서도 흠모의 대상인 영광의 주인이라 하니 이 점만 보아도 시영의 수완이 상상을 뛰어넘는 수준임을 그녀는 짐작할 수 있었다.

“당신이 적이 아니라는 것이 정말 다행스럽군요.”

린의 그 말은 시영을 매우 높이 평가한다는 말과 동의했다.

이미 무력으로도 시영이 자신의 윗길에 있음을 짐작하던 그녀였지만, 린이 보기에 시영의 진정한 무서움은 그 무력보다는 그의 지혜에 있다고 보았다.

시영은 린의 말의 뜻을 알기에 몸을 숙이며 그녀의 찬사를 받아들이고는 물었다.

“괜찮다면 좀 더 이 전쟁의 자세한 사정을 알고 싶습니다. 알려주실 수 있겠습니까?”

“물론입니다. 그대라면 그럴 자격이 있지요. 저의 나무로 초대하겠습니다.”

엘프들은 고목의 틈속에서 살아간다. 하기에 린이 말하는 것은 그를 자신의 거처로 초대한다는 이야기였다.

그렇게 린의 초대를 받은 시영은 그녀가 내놓은 차와 과일들을 취하며 자신이 알지 못했던 역사의 숨겨진 이야기들을 알게 되었다.

그 모든 이야기를 들은 시영은 크게 한 숨을 내쉬었다.

“후우~. 신이 스스로 필생자로 내려온다니. 도대체 마신 베른이 그들에게 무슨 의미를 가졌기에…….”

시영은 린으로부터 하위 악신 고바이단이 어째서 이처럼 세상에 날뛸 수 있는지 알게 되었다.

하위 악신이기에 그 제재는 비교적 약하지만, 시스템이 이처럼 악신 고바이단을 날 뛰게 하는 것을 허락한 것이 이해되지 않았는데 신이 자신의 존재를 부정하는 것으로 그 대가를 치루고 있다면 이해 못할 것도 아니었다.

신이 자신을 부정한다는 것은 곧 신이 자살을 결심했다는 말과도 같았다.

이는 신이 필생자가 된다는 이야기였고, 필생자가 된 신은 터무니 없는 대가를 치루어야 한다.

신이 누렸던 그 비켜 흘린 법칙을 단번에 맞이하게 되는 것인데, 그 중 가장 큰 것은 역시나 시간이다.

필생자가 된 신은 그 시간 속에서 엄청난 속도로 노화가 되어 버릴 것이고 종국에는 한 줌의 먼지가 되어 사그라질 터였다.

그러나 그 죽음을 향하는 과정의 그 짧은 시간만으로도 악신 고바이단은 자신의 목적을 이루기에 충분할 것이다.

필생자가 되었다지만 그 본질은 신이었고 하여 능히 마왕에 비견되는 전력을 발휘할 테니 말이다.

그렇기에 시영은 이 전쟁의 끝이 뻔히 보여졌다.

‘결코 성공할 수 없는 퀘스트였군.’

애초 안개 꽃 부족 퀘스트는 지금 시점에서 성공을 이야기 할 수 있는 퀘스트가 아니었던 것이다.

그리 생각하는 것은 시영만이 아니라 그에게 이 이야기를 알려 준 린 또한 다를 바가 아니었다.

그럼에도 린이 포기하지 않고 그들에게 저항하는 것은 엘프 수호자 부족으로서의 마지막 책임을 다하기 위해서였다.

결국 부활할 마왕을 대비해 하루라도 그를 상대할 수 있는 시간을 벌게 하겠다는 뜻을 내 보인 것이다.

한 숨을 내쉬며 생각에 잠기는 시영의 모습에 그의 생각을 짐작한 린이 초연한 미소를 띄며 말했다.

“모든 것은 순리에 따라 흘러가는 법이지요. 생명을 지닌 모든 것은 그 태어난 목적이 있기 마련이고, 결국 그 목적이 달성되면 지기 마련입니다. 저희 또한 그런 순리에 의해 사그라지는 것에 불과하니 박시영 님께서는 마음 쓰지 않으셔도 됩니다.”

거역할 수 없는 운명을 받아들이겠다는 린의 말이었지만, 시영은 생각이 다른 모양이었다.

고개를 든 그의 눈빛은 어느 때보다 현기가 가득했다.

“아!”

린 조차도 감히 짐작키 어려운 그 현기 어린 눈빛에 감탄을 할 정도였는데, 진정 놀랄 일은 시영이 입을 열면서였다.

“방법이 없지는 않습니다. 잘하면 그 순리를 벗어날 수 있을지 모르겠군요.”

“…그게 무슨 말씀이십니까?”

그 말은 악신 고바이단을 막을 방도가 이야기이기에 린이 믿기 어려워 묻는 말에 시영은 다시금 고개를 저었다.

“정확한 것은 악신 고바이단을 만나봐야 알 것 같습니다.”

린은 시영의 그 말에 어찌해야 할지 감을 잡기 어려웠다.

시영에게 이 이야기를 한 것은 그를 이 비극의 끝을 달리는 순리에서 그만은 빗겨나게 하고 싶어서였기 때문이다.

한데, 뜻 모를 이야기와 함께 그 비극을 같이 한다고 하니 그녀로서는 당혹스러울 뿐이다.

그렇게 시영은 린의 생각과 달리 안개 꽃 부족에 머무르며 그들과 함께 괴물들과 전쟁을 치루었다.

시영의 합류 덕분에 확실히 전장은 괴물들에게 불리해져갔지만, 이도 한 달이 지난 시점에서부터 달라졌다.

바로 변이 괴체의 숫자가 늘어나면서 생긴 일인데, 단순히 숫자만 늘어난 것이 아니었다. 변이 괴체의 수준 또한 높아지기 시작했다.

그러다 결국 변이 괴체 중 백작 급 케린스에 준하는 존재가 나타났다. 즉 초인에 준하는 괴이 모습을 드러낸 것이다.

그래도 거기까지는 어떻게든 시영이 상대할 수 있었으나, 문제는 그로부터 다시 열흘이 지났을 지점이었다.

시영도 어찌 할 수 없는 악몽적 존재가 그들의 앞에 나타났다.

다름 아닌 악신 고바이단이 필생자가 되면서 생긴 일이었다.


 # 64

﻿필생자라고도 할 수 있는 존재로 전략한 고바이단은 무서운 속도로 죽음을 향해 달려가기 시작했다.

인간이었다면 눈 한 번 깜짝인 사이에 숨을 달리하였을 것이고, 다시 몇 번의 눈을 깜짝 인 사이 한 줌의 먼지도 남기지 못한 채 산화되어 버렸을 터였다.

그러나 고바이단은 태초에 신으로 태어난 존재였다.

그런 만큼 필생자가 되었다고 해도 여타의 생물과 같을 수 없는 일이다. 굳이 비교한다면 전설의 드래곤 정도는 되어야 그 격이 맞을 터.

이러다보니 매 초가 몇 칠 아니 몇 달의 시간을 맞이하고 있음에도 고바이단은 쉽사리 무너지는 모습을 보이지 않았다.

“나흘을 버티면 승리할 수 있겠지만…….”

시영은 고바이단이 죽음에 이르는 시간을 아무리 길게 잡아도 나흘로 보았다. 하니 그의 말대로 버티기만 하면 이기는 싸움이었으나, 문제는 나흘은커녕 단 하루도 그의 손아귀에서 살아남기 어렵다는 점이다.

“과연 예상대로 오대 마왕까지는 아니라도, 그에 필적한 힘을 소유한 것은 맞군.”

그리고 그런 존재를 상대로 시간을 벌여 보려 마지막까지 그가 아껴두었던 케이라는 변수는 이로써 아무런 의미가 되어 버렸다.

마기라는 변수만 아니었다면 어떻게든 시간을 벌어보았을 것이지만, 아쉽게도 케이의 근원적 힘이 마기라는 것이 크게 발목을 잡았다.

‘그러나 여기까지는 예상하였던 바다.’

그는 두려워하거나 좌절하지 않았다. 그가 알고 싶었던 것은 악신 고바이단의 정보였기 때문이다.

하여 시영은 어쩔 도리 없이 물러나는 이 절망적 상황에서도 그 형형로운 눈빛을 잃지 않았다.

―퍼서석―

린은 고바이단의 강신에도 벌써 한 나절이 넘게 부족의 경계를 막고 있는 세계수의 씨앗이 결국 부서지기 시작하는 것을 보고 다급히 입을 열었다.

“이제 떠나야 하십니다.”

린의 말에 시영은 얼굴을 굳히며 고개를 끄덕였다. 그리고 린의 옆에 있는 그녀 못지 않은 아름다움을 지닌 그녀의 딸이며 하이 엘프 후보자인 렌을 복잡한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

“다음에 만난다면 결코 그대를 이렇게 두고 떠나지 않을 것입니다.”

“언제나 뜻 모를 말씀을 하시는군요. 걱정 마시고 떠나세요. 그리고 부디 살아남아주세요.”

“…….”

그리 말하는 렌이었지만 시영은 그녀에게서 시선을 떼지 못했다.

이제 곧 자신에게 내려질 죽음을 앞두고 있음을 알고 있음에도 한 치 흔들림 없는 태도를 보이는 그녀에 시영은 복잡한 심정이었다.

‘…답답하군.’

마음 같아서는 그녀를 데리고 숲을 벗어나고 싶었으나, 그것이 가능한 일이 아님을 그는 알고 있었다.

아직 그녀까지 데리고 벗어날 정도로 힘을 찾지 못한 것은 둘째이다. 그보다 그것이 가능하다고 해도 렌은 엘프 수호 부족의 수호자로서 그 숙명을 마칠 것을 다짐한 그녀의 마음을 그는 감히 돌릴 자신이 없었다.

‘다음, 다음에는 반드시…….’

시영은 이를 악물며 렌을 바라보던 눈을 돌렸다.

돌아서는 그의 가슴은 터질 듯 뜨겁게 달아올라갔고, 그 뜨거워지는 가슴만큼 그의 머리는 어느 때보다 차가워져만 갔다.

그렇게 1년이 지난 오늘 시영은 그때 그 모습과 같은 모습으로, 서쪽 창 밖을 바라보다 중얼거렸다.

“약속은 반드시 지킵니다.”

다짐을 하는 시영의 얼굴은 1년 전 사랑하는 이를 두고 떠나야 했던 그 당시의 얼굴과 다를 바가 없었다.

22. 렌

2번째 웨이브는 생각했던 것보다 수월하게 진행되고 있었다.

첫 번째 웨이브에서 학을 뗄 정도로 당했던 아리스 대륙의 원주민들이 이번 웨이브에서는 철저할 정도로 준비를 하였기 때문이다.

거기에 도움을 주러 온 헌터들이 예상 이상의 활약을 한 것이 컸다.

SY 기업에서 그에 대한 대비를 하라고 미리 알려준 정보 덕분에 모든 헌터들이 전쟁 준비를 단단히 마치고 아리스 대륙으로 왔기 때문이다.

무장을 제대로 갖추고 안 갖추고의 차이는 확실히 큰 데다, 4년 사이 전체적으로 전력이 크게 성장하다보니 제법 전쟁에서 중요한 역할을 맡기도 했다.

이들 헌터 중 가장 큰 활약은 한 것은 역시나 인벤토리를 가진 상인들이었다.

현대에서 가져온 무기들이나 물약 등의 전쟁 물품을 풀어내면서 크게 공을 세웠는데, 특히나 오크 제국에서 그들은 크게 각광받았다.

하지만 그 활약과 달리 그들 중 대다수가 아쉬움을 토해내기도 했다.

“허? 설마 설탕을 그토록 귀하게 여기고 있을 줄이야!”

“이럴 줄 알았다면 어중간한 물약이나 전쟁 물품 대신 설탕이나 사탕 따위를 가져올 것을.”

“빌어먹을. 이 정보를 안 상인들은 재미를 많이 보았겠군.”

바로 오크 제국에서 상거래를 하던 과정에서 단 음식을 매우 귀하게 여긴다는 사실을 뒤늦게 알게 되었기 때문이다.

이들은 다음 웨이브 때에는 설탕과 무기로 인벤토리를 채워 올 것을 다짐하지만, 그때에도 그리 재미는 보지 못할 것이다.

그때 쯤이면 이백스물두번 째 영광에서 생산되는 설탕의 량은 폭발적인 수준이 될 것이 분명할 테니 말이다.

하지만 이러한 거래 이외에도 상인들은 바빴다.

SY 기업에서 만들어 낸 S-01시리즈 무기로 최소 전사 한 사람 몫은 하는데다, 시장 형성 등으로 물자 이동 등의 보직을 떠맡았기 때문이다.

이를 보면 아리스 대륙의 원주민들도 이제 헌터들과 어떻게 협력해야 하는지 알기 시작하였음을 알 수 있다.

그리고 이런 그들의 특성을 가장 잘 끌어내고 있는 곳은 역시나 최초의 영주 특성을 지닌 시영이 다스리는 이백스물두번 째 영광이었다.

시영은 무려 1만에 이르는 헌터들을 군에 받아들였다.

이는 그의 영지 내에 소환된 헌터들만 아니라 타지의 헌터들을 긁어 모아 이룬 결과였다.

이들을 다루는 일에 케이와 이수지가 움직였는데, 실행에는 케이가 계획에는 이수지가 나섰다.

이수지는 92 지능 수치를 지닌 이답게 매우 효율적으로 이들을 다루었다.

그들의 직업의 특성을 최대한 활용하는 보직에 맞춰 철저하게 효율 위주로 다루었는데, 그리 되자 헌터들은 몇 배에 달하는 시너지 효과를 보이며 전쟁에서 무서운 전력을 보였다.

물론 그것이 가능한 것에는 단순히 이수지의 계획 잘 세워졌기 때문이 아니었다. 바로 헌터들의 통제에 케이는 생각한 것 이상으로 뛰어난 능력을 보였다.

산전수전을 다 겪은 헌터들조차 꼼짝달짝하지 못할 정도로 그들을 통제한다는 것인데, 하기야 타고난 순혈 케린스 그것도 백작 급의 존재를 그들이 감당할 수 있을리 없었다.

덕분에 헌터들은 시간이 날 때마다 그에 대한 궁금증을 보였다.

“도대체 저 놈 정체가 뭐지?”

“온 몸이 거대한 갑옷으로 둘러 싸여 있어 정체는 알 수 없지만, 확실한 것은 오크가 아닌 것은 확실해.”

“그야 말하는 걸 보면 알지. 그 오크 특유의 거친 숨 소리가 없잖아.”

“웃긴 건 저렇게 무식한 갑옷을 입은 놈이 칼보다는 마법을 더 잘 다룬다는 거지.”

“미치겠군. 도대체 이 놈의 영지는 뭐 정상적인 게 없어.”

고개를 젖는 헌터에 다른 헌터가 더 어이없다는 듯 공감을 표했다.

“그러게 말이야. 무엇보다 저 철거인 못지 않게 이번 전쟁에서 활약한 그 말도 안되는 공성 무기는 정말이지 어처구니 없더군.”

“아~. 저거 한 대만 현대에 가져갈 수 있다면 좋을련만.”

“…이야기를 들어 보니까. 여기 영주가 오크가 아니라고 하던데. 헌터라는 말이 있어.”

“미친 놈! 누가 그런 말도 안되는 헛소리를 해. 영광이라는 이름을 받은 영지를 인간에게 주었다고? 그게 말이냐 방구냐?”

“그냥 그런 말이 있다고 한 거지. 왜 욕을 하고 지랄이야!”

케이의 외모가 인간과 유사한 케린스라는 점 때문에 혼란을 줄 것을 예상한 시영은 그의 모습을 감출 전신 갑옷을 내어 주었지만, 정작 자신의 정체를 감추지는 않았다.

이는 앞서 헌터들의 대화처럼 이곳 이백스물두번째 영광의 주인이 인간이라는 것을 믿지 않을 것이라는 것을 알기 때문이다.

그 모든 게 그들의 상식으로는 도무지 이해할수 없는 오크의 사고 방식 때문이다.

아무리 공을 세웠다고 하지만, 인간의 입장에서 본다면 대도시로 발돋움하기 직전의 도시를 타 종족에게 맡기는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.

그것은 아리스 대륙의 또 다른 원주민들인 엘프나 드워프에게 있어서도 불가능한 일이니, 진실을 앞두고 있음에도 자신의 아집에 사로잡힌 인간들은 진실을 보지 못했다.

무엇보다 시영이 이 공성전에서 모습을 보이지 않은 것이 결정적이었다.

이백스물두번 째 영광에 들이닫힌 괴물의 규모는 4손가락이었지만, 그 정도는 케이가 굳이 나서지 않아도 감당할 수 있는 전력이다.

여기에 케이와 더불어 SZ-01의 활약이 예상보다 큰 탓에 이미 웨이브가 시작된 지 열흘만에 전장은 그들 쪽으로 많이 기울어진 상태였다.

벌써부터 돌격대들이 성을 나가 휘젖고 있는 실정이었으니 이대로 최소 일주일 안에 전쟁은 종결이 날 터였다.

물론 시영이 있었다면, 지금쯤 전쟁이 끝났을지도 모른다.

그러나 시영은 전쟁이 시작되기 사흘 전, 수하들에게 웨이브에 대한 모든 것을 맡기고 모습을 감추었다.

이 웨이브를 막는 것보다 중요한 것이 그에게 있었기 때문이다.

현재 시영은 자신의 영지에서 수천 키로미터 떨어진 땅 속의 성.

달리 뒤집힌 도시라 불리는 드워프 제국의 대도시 다섯 번째 망치에 있었다. 그곳에서 그는 엉망인 몰골을 한 채 다섯 번째 망치의 주인 데흐낭과 마주하고 있었다.

“… 약속 한 것을 가져왔소.”

그는 그리 말하며 품속에서 작은 가죽 주머니를 꺼내었고, 다시 그 가죽 주머니에서 1캐럿도 안되는 회색 빛을 띄는 보석 같은 것 6개를 꺼내었다.

“!!!”

데흐낭은 대단히 놀란 눈빛으로 그가 꺼낸 것에 시선을 떼지 못했다. 어째 시영의 손에 그것이 들려 있다는 것이 믿겨지지 않은 모양이다.

―미스릴

등급 : 유니크

땅 드레이크로부터 낮은 확률로 극소량을 얻을 수 있는 광석이다.

*장인 대장장이만이 다룰 수 있는 광물로, 이 미스릴이 섞인 무구는 최소 유니크 등급을 만들 수 있다.

*운에 따라 에픽 등급의 무구가 만들어지기도 한다.―

놀랍게도 시영이 꺼낸 것은 드워프들 중 장인이라 불리는 이들도 평생에 한 번 다룰까 말까 하는 미스릴이었다.

아니 다룬다고 해도 1캐럿은커녕 5부 정도만 다루는게 보통인데, 시영은 무려 1캐럿 미스릴을 6개나 가져왔으니 데흐낭이 놀라는 것도 무리가 아니었다.

얼마나 흥분을 한 것인지 데흐낭의 거친 하얀 수염이 파르륵 떨어댈 정도였다.

“아!”

하지만 곧 그는 안타까운 탄성을 흘리고 말았다. 바로 시영이 미스릴들을 다시 작은 가죽 주머니에 넣어 이를 감추었기 때문이다.


 # 65

﻿그제야 그는 시영에게로 고개를 돌렸고, 시영은 미소를 보이며 그에게 말했다.

“이제 데흐낭 그대가 약속을 지킬 차례이오.”

“으으음. 알겠네.”

데흐낭은 여전히 믿기 어려운 눈빛으로 열흘 전 그와의 만남을 떠올렸다.

드워프 제국은 전체적으로 오크 제국에 비해 그 전력 수준이 한참 떨어진 편이었다.

이는 드워프 전사들이 오크 전사에 비해 그 수준이 떨어지기 때문이 아니었다. 드워프는 오크에 비해 그 체격 조건은 약한 편이지만, 대신 타고난 전투 특성 광기로 인해 전투에서의 그 활약성이 대단했다.

광기를 펼치는 드워프는 일순간 육체 능력이 상승하며, 항마력이 비약적으로 상승해 자신보다 높은 경지의 존재도 능히 대등하게 싸울 수 있었다.

그럼에도 드워프 제국이 오크 제국에 비해 전력이 많이 낮은 것은, 그 인구의 숫자가 크게 차이가 나기 때문이다.

오크에 비해 2배 이상의 긴 수명을 가지고 있는 드워프이지만, 문제는 오크에 비해 번식 능력이 많이 늦었다.

더불어 전투가 가능한 드워프들 중 사분의 일이 망치의 길을 가고 있으니, 이런 결과가 나오는 것은 당연지사이다.

이것도 그나마 전력의 약화를 우려해 제국이 제재를 하여 그 정도로 그친 것이지, 만약 제재가 없었다면 그들 중 절반이 망치의 길을 선택할지 모른다.

하지만 이러한 망치의 길을 가는 드워프들이 있기에 드워프 제국이 굴러가는 것이기도 했다.

드워프 전사들이 비교적 적은 숫자임에도 오크 제국도 넘보지 못하는 것은 이들이 만드는 무기들로 인한 이점이 크기 때문이다.

그들도 그것을 알기에, 자신들의 무기들이 외부에 수출되는 것을 엄하게 막는 실정이다.

사이가 좋지 않은 오크에게 자신들의 무기가 손에 들어갈 경우 일이 어찌 될지는 뻔한 일이었으니 말이다.

오크들이 드워프 제품에 비해 여러 모로 부족한 현대의 무구들에 크게 감탄을 금치 못한 것에는 이러한 이유가 있었다.

그러나 그럼에도 오크 제국이 드워프 제국을 넘보지 못하는 것은, 드워프들이 방어에 있어서는 귀신과도 같은 능력을 보이기 때문이다.

3대 종족 중 지난 웨이브에서 가장 피해가 적은 곳이 드워프 족이라는 것을 생각한다면 그들의 방어 능력을 알 수 있을 것이다.

평소에도 삼엄하지만 붉은 달로 인해 더욱 삼엄해진 다섯 번째 망치의 경계는 개미 한 미리도 뚫고 가기 어려울 듯 보였다.

특히나 다섯 번째 망치의 주인이 있는 데흐낭의 내성은 그 정도가 더 심했는데, 데흐낭은 후작 급 케린스라고 해도 여기까지 도달하는 것은 불가능할 것이라 자부하는 바였다.

하지만 그러한 그의 자부심은 붉은 달이 시작되던 그 첫 날 무너져 버렸다.

“실례하겠소.”

“!!”

바로 거짓말처럼 그의 집무실에 누군가 모습을 드러냈기 때문이다.

‘케린스?’

데흐낭은 나타난 존재를 보고 순간 케린스를 떠올렸다.그도 그럴 게 어두운 그림자 속에서 갑자기 튀어나왔기 때문이다.

그로서는 자연 암흑 마법이 떠올릴 수밖에 없었다.

하지만 그것은 암흑 마법 따위가 아니었다.

바로 이제 큰 주술사의 경지에 제대로 자리를 잡은 시영이 진체의 술을 펼쳐 그 삼엄한 경계를 넘어 그의 앞까지 도달한 것이다.

“어떻게 여기까지 온 것인지 모르지만, 각오를 하는 게 좋을 것이다.”

―우우웅―

그는 말이 끝나기 무섭게 배틀엑스를 소환했다. 드워프들의 최상위 신 네브랑에 의한 축복 계약의 공간에 의해 이룬 일이다.

이후 그의 눈에 광기가 일어나려는 찰나, 시영은 그가 오해하고 있음을 알고 서둘러 마법을 펼쳤다.

―파아앗―

찬란한 금빛이 은은하게 그의 집무실을 채워나갔다.

‘이건?’

데흐낭이 놀란 눈빛으로 시영을 바라본다. 그도 그럴게 금빛에 접하기 무섭게 그가 끌어올린 광기가 흐트러지기 시작한 탓이다.

강력한 진정 효과가 금빛에 있었던 것으로, 데흐낭으로서는 듣도 못한 마법이었다.

그리고 그것은 당연한 일이었다.

이 광기마저 막아버리는 찬란한 금빛 마법은 전생 대현자 당시 신의 신력을 본 따 그가 만들어낸 정화 마법이기 때문이다.

물론 아직 마나 스텟 수치가 낮은 탓에 그 위력은 10%도 채 되지 못했지만, 그럼에도 드워프의 광기를 강제적으로 막는 것은 어렵지 않았다.

물론 데흐낭 정도나 되는 전사라면 그마저 무시하고 다시 광기를 끌어올릴 수 있겠지만, 데흐낭은 그러하지 않았다.

그 마법에서 그가 케린스가 아닌 유사 외모를 지닌 인간. 헌터라고도 불리는 존재임을 알아 본 탓이다.

“헌터가 어떻게 이곳으로?”

의문을 보이는 데흐낭에 시영은 자신을 소개했다.

“처음 뵈오. 본인은 이백스물두번째 영광의 주인 박시영이라고 하오.”

그는 그러며 자신의 신분을 증명하는 패를 보였다. 패에는 갈쿠르스를 뜻하는 문양이 새겨져 있었는데, 그의 손에 들린 그 패에는 은은한 푸른 빛이 흘러나오고 있었다.

그 빛은 바로 갈쿠르스의 힘이 깃들어 있어 생기는 것으로, 오직 소유자의 손에 들렸을 때에만 그 빛이 일어났다.

데흐낭은 그것을 알았기에 믿기 어려운 눈빛을 보였다.

‘오크 녀석들이 제정신이 아니라는 것은 알고 있었지만…….’

데흐낭은 어이가 없는 눈빛을 보이다, 이내 다시 떠오르는 생각에 그 생각을 달리했다.

‘그놈들의 사고 방식이 이상하기는 하지만, 그 기준은 어디까지나 철저한 능력 위주이다. 그 말은 그들이 보았을 때 이 자가 능히 영광의 주인이 되기에 부족하지 않다 생각 한 것일 터.’

데흐낭은 다시금 시영이 그 삼엄한 경계를 잡음 하나 없이 뚫고 온 것을 떠올리며 그에 대한 평가를 높였다.

지금까지 그가 본 헌터들과는 궤를 달리 한 자라는 것을 인정한 것이다.

하지만, 그것은 그것이고 그가 자신에게 큰 무례를 저질렀다는 것은 틀림없는 사실이었다.

“이것은 그대의 뜻인가? 아니면 오크 제국의 뜻인가?”

오크 제국이 과거처럼 대륙의 제패에 대한 야욕을 부리는 것인가라는 뜻이 담긴 말에 시영은 크게 고개를 저었다.

“당연히 그렇지 않소. 실례를 무릅쓰고 그대를 찾은 것은 그대를 통해 얻고자 하는 것이 있기 때문이오.”

“나를 통해 얻는다라?”

그 말이 무엇을 뜻하는 지 생각하는 그에 시영이 말을 이었다.

“정확히는 거래를 하고자 하오. 그대가 바라는 것을 가져올 테니 그대는 나를 위해 네브랑 님의 성수를 내 주시오.”

“…미쳤군. 그것이 어떤 물건인지는 알고 말하는가?”

다름 아닌 3대 최상위 신 중 하나 네브랑의 힘이 깃든 물건이다. 성수 등급으로 치면 가장 윗단위인 4등급의 성수.

데흐낭과 같은 대영지를 다스리는 존재라고 해도 일년에 몇 개 구하지 못하는 보물이었다.

그런 것을 거래하고자 하니 데흐낭의 입에서 좋은 말이 튀어 나올리 없었다. 만약 시영이 영광의 주인이 아니었다면 시장잡배와 같은 욕설들이 그의 입에서 쉼없이 튀어 나왔을 터였다.

“…그것이 필요하오. 반드시. 거래를 부탁하오.”

시영의 말에서 그의 확고한 의지를 읽은 데흐낭은 고민을 해야했다. 정말로 시영의 거래를 하고자 한 것이 아닌 시영의 거래를 어떻게 돌려 거절할 것인가에 대한 것이었다.

그러다 곧 그의 눈빛이 밝아졌고, 이내 그가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋소. 내가 바라는 것은 미스릴이오. 그것을 가져와 주시오.”

“…….”

“아! 그래 그대는 미스릴이 무엇인지 모르겠군. 그것은…….”

“아니, 그것이 무엇인지는 아오. 그럼 거래가 성립되었다 생각하겠소.”

시영은 그 말을 끝으로 나타났을 때처럼 그림자 속에 사라져 버렸다. 아니 데흐낭의 기감에서 완전히 사그라져버렸는데, 당연히 데흐낭으로서는 터무니 없는 그의 수법에 어이가 없을 뿐이다.

“어찌 되었든 더 이상 나타나지는 않겠지.”

그것을 쉽게 얻을 수 있었다면 드워프 제국은 오히려 오크 제국의 성세를 오래전에 뛰어넘었을 것이다.

하지만 그런 그의 예상과 달리 시영은 겨우 사흘만에 그의 앞에 나타났다.

계약 조건으로 걸었던 최고급 미스릴을 6개나 손에 쥐고 말이다.

“미안하지만 현재 내 손에 있는 4등급 성수는 4개 밖에 없네. 다른 것으로 그 2개의 값을 치를 수 있겠는가?”

시영의 손에 쥔 6개의 미스릴에 탐욕을 보이는 데흐낭의 말에 시영은 고개를 끄덕였다. 마치 그럴 것이라는 것을 예상한 모습이다.

‘생각보다 많군. 잘해야 2개 정도라 생각했건만.’

시영은 계약 당시 데흐낭의 심리를 알아 본 바 그의 당시 발언이 그저 자신을 내 쫓기 위한 것임을 알고 있었다.

하여 그가 4등급 성수를 달리 모았을 것이라 생각지 않았던 가운데, 그의 예상의 2배나 되는 성수가 손에 있음을 알자 시영은 대단히 만족해했다.

‘그나저나 여전히 드워프들은 미스릴에 껌뻑 죽는군.’

이해 못할 일은 아니다.

일반적으로 미스릴을 품은 땅 속성의 드레이크들은 대전사 정도는 되어야 상대할 수 있을 정도로 강한데다, 그렇게 잡아도 극악의 확률로 미스릴을 얻을 수 있기 때문이다.

대략 스무 마리에 하나가 나오면 높은 확률이었다.

하지만 친절한 손길이라는 특성을 지닌 시영에게 있어 미스릴을 얻는 것은 너무도 쉬웠다. 그가 잡을 때마다 시영은 미스릴을 손에 넣을 수 있었는데, 6개의 미스릴 또한 겨우 6마리의 땅 속성 드레이크를 잡아 얻은 것이었다.

“이것을 내 드리리다. 오래되어 내구도가 많이 떨어지기는 했지만, 그래도 2개의 미스릴 값으로는 충분할 것이오.”

데흐낭이 그에게 준 것은 방패였다.

시영의 허리 춤에 검이 차 있는 것을 보고 그가 전사라 생각해 내 준 것인데, 시영은 데흐낭이 내어 준 방패를 살피고는 순간 감탄을 금치 못했다.

―흡수의 방패(내구성 : 500 항마력 : 300)

등급 : 에픽

항마력이 뛰어나며 공격을 막을수록 그 힘의 일부가 축적된다.

*힘의 흡수는 랜덤적으로 이루어지면 최소 1%에서 5%로 축적된다.

*흡수된 힘은 사용자의 선택에 달라진다.(마나 회복, 공격 강화)

*선택시 다음 선택 시까지 한달의 시간이 소모된다.―

무려 에픽 등급의 방패였다. 에픽 등급이 전설 등급에 준한다는 것을 생각한다면 지금 시점에서 엄청난 가치를 하는 무구라 할 수 있다.

실제로 항마력 또한 뛰어난대다, 그 이름처럼 흡수의 특성은 엄청났다. 상대의 공격을 막아 그것을 자신의 힘으로 다룬다는 이 점은 실로 에픽 등급 다운 무구였다.

본래라면 아무리 미스릴이 귀하다고 해도 2개로는 거래할 수 없겠지만, 그 정보창에서도 알 수 있듯이 에픽 등급의 방패라 보기에 그 내구성이 많이 떨어진 편이었다.

유니크 등급의 방패만 해도 내구성이 1000은 될 것이라는 점을 생각하면 확실히 아쉬운 점이 있다.

방패라는 무구 특성상 이것은 상당한 결점이었고, 어찌 보면 미스릴 2개가 아니라 1개에 미치지 못하는 값이 될 수도 있었다.

상대의 공격이 500의 내구성을 단 번에 무너뜨릴 수 있다면 흡수의 특성은 아예 발휘조차 되지 못할 테니 말이다.

역시나 손해를 보지 않으려는 드워프 다운 거래라 할 수 있다.


 # 66

﻿시영은 그러한 드워프의 생리를 잘 알고 있었고, 본래라면 처음 드워프의 제안은 거절하는 것이 옳았다.

‘그러나 거절하기에는 이것이 너무도 끌리는군.’

그가 고민을 하는 것은 당연하다.

그에게는 바로 헬슘 타임 루프가 있기 때문이다.

현재까지도 그의 주 무기로 쓰여지는 부정의 검의 탄생의 배경에는 이 헬슘 타임 루프가 있었고, 그는 흡수의 방패에 헬슘 타임 루프를 결합할 생각이었다.

‘그리 되면 더 이상 내구성 따위는 문제가 아니게 되지.’

헬슘과 결합하는 순간 흡수의 방패는 차원이 다른 내구성을 가지게 될 것이다. 부정의 검의 내구성이 10만에 이른다는 것을 생각한다면, 흡수의 방패는 최소 10만일 것이면 운이 좋을 경우 그 이상의 내구성을 가질 수도 있을 터이다.

달라지는 점은 그 뿐만이 아니다.

흡수의 방패가 지닌 그 높은 항마력조차도 보잘 것 없을 정도로 월등하게 상승할 지도 모른다.

거기에 3시간마다 타임 루프가 발생할 것이니, 그야말로 방패로서 이만큼 더 뛰어난 것을 찾기란 지금 시점에서는 거의 불가능할 일이다.

그렇기에 시영은 고민 끝에 데흐낭의 제안을 받아들이기로 결정했다. 자칫 이것을 제외한 다른 제안을 할 수 있기 때문이다.

“좋소. 첫 거래이니 양보하리다.”

“…….”

그러나 시영은 그 와중에도 자신의 우위를 놓치지 않았다. 말 한 마디로 그에게 심적인 부담을 안겨 준 것이다.

데흐낭은 이러한 시영에 고개를 저으며 거래를 시작했다.

―후우웅―

네브랑의 성수 4개와 함께 흡수의 방패를 아공간에 넣은 시영은 입가에 은은한 미소를 띄웠다.

이후 시영은 주술을 펼쳐 전쟁이 한참 중인 다섯 번째 망치의 영역을 벗어나기 시작했다.

다섯 번째 망치에 들이 닫힌 괴물들의 규모는 능히 다섯 손가락에 준했고, 그 만큼 터무니 없는 괴물들도 있었으나 그 어떤 괴물도 그들 사이로 지나가는 시영의 존재를 알아 차리지 못했다.

이러한 그와 그들의 모습은 마치 어색하기 그지 없는 연극을 보는 듯 하다.

물론 간혹 그가 있는 곳을 향하던 괴물들이 날뛰기도 했지만, 시영에게 피해가 가는 길은 없었다.

―사아아악―

―쿠르릉?―

그때마다 시영은 그 자신의 죽음에 괴물이 의문을 보일 정도로 기척도 없이 손을 써 버렸으니 말이다.

그와 함께 올라가는 경험치를 맞이하던 시영은 조금은 들떠 있었는데, 그 이유는 이번에 그가 데흐낭으로부터 받은 네브랑의 성수들 때문이다.

‘이로써 신살자(神殺者)로 올라설 마지막 재료가 끝이났다.

그랬다.

여러가지 의미로 중요한 이 시점에 수천 키로미터나 떨어진 드워프 제국을 그가 찾은 이유는 바로 이 신살자의 힘을 얻기 위해서였다.

그리고 당연히 그가 죽일 신은 타임 백 이전 마주한 악신 고바이단이었다.

지난 1년간 시영은 악신 고바이단을 죽이기 위해 오랫동안 고민했고, 그는 우연히 이 신살자를 이룰 방법을 찾았다.

“그 누가 알았을까? 엘리우스, 네브랑, 갈쿠르스 이 최고위 신들의 힘이 융합하면 모든 신의 어머니 주신 아리스의 신력을 볼 수 있다는 것을.”

주신 아리스는 헌터들 사이에서 실존하는가에 대해서 논란이 많은 존재이다. 다름 아닌 3대 종족 중 그 어느 누구도 주신 아리스의 신력을 받은 신관이 없기 때문이다.

그러나 그럼에도 아리스 대륙의 모든 종족들이 주신 아리스의 존재를 의심하지 않았다. 다름 아닌 모든 신들이 주신 아리스의 존재가 있음을 말하였기 때문이다.

신이 피조물에게 거짓을 말할리 없으니, 이는 사실이라 보아야 했다.

그러나 그런 신들의 말과 달리 시영은 주신 아리스의 존재를 믿지 않았다.

다름 아닌 전생의 기억 때문이다.

전생에서 아리스 대륙이 멸망의 끝자락에 달렸음에도 주신 아리스는 나타나지 않았다.

시스템의 제재가 있었는지는 모르지만, 실재로 시스템의 제재가 있다고해도 그것은 또한 없는 것과 다를 바가 없음이다.

그러했건만.

행운의 스텟의 작용 덕분인지, 시영은 정말이지 우연히도 주신 아리스의 존재를 확인하게 되었다.

시영은 타임 백 이전 린으로부터 다수의 엘리우스 성수를 얻은 바가 있었다.

그는 이 성수에 깃든 엘리우스의 신력을 얻어 잠시 필생자가 된 고바이단과 맞섰으나 그 내린 결론은 터무니 없다는 것에 있었다.

물론 엘리우스의 신력을 중첩하여 다룰 수 있다면 또 모를 일이지만, 그것은 5차 직업자를 벗어나지 못한 시영으로서 가능한 일이 아니었다.

여러 실험을 통해 시영은 주술의 함루어를 통해 잘하면 2번의 중첩까지는 가능하다는 것을 깨달았으나, 큰 의미는 없었다.

그저 고바이단과 맞서 싸울 시간이 좀 더 길어진 것 정도가 다일 뿐이다.

그러나 그는 절망하지 않고 궁리했고, 결국 또 다른 발상의 전환을 이루었다.

”중첩은 어렵다지만 융합은 가능하지 않을까?“

그는 바로 실험에 들어갔다.

그리고 실험의 결과는 매우 훌륭했다.

비록 중첩에 비해 효과는 많이 떨어지기는 했지만, 그 신력을 받아들이는 과정에서 생기는 몸의 부담이 많이 줄어들었음을 안 것이다.

재미있는 사실은 그 성향이 다른 신의 신력이 융합되는 경우 중첩에 못지 않은 효과가 나타난다는 점이다.

그런 흥미로운 사실을 깨닫자 시영은 바로 최상위 신들의 성수를 찾기 시작했다.

그 중 갈쿠르스의 성수를 얻는 것은 이제 그에게 어려운 일이 아니었다. 대가를 치루어야 했지만 이백스물두번 째의 영광의 권한과 그가 설탕을 통해 벌어들이는 엄청난 재화가 합치자 갈쿠르스의 성수를 구하는 데 어려움이 없어졌다.

문제는 드워프의 최상위 신 네브랑의 성수인데, 이 부분에서 그는 운 좋게 해결 할 수 있었다.

바로 붉은 달을 코 앞에 두고 다시금 제국간의 친분을 쌓기 위해 온 드워프 제국의 사신의 선물 중 네브랑의 성수가 있음을 들은 것이다.

시영은 검은 손에게 부탁을 하여 설탕을 비롯한 오크들이 좋아하는 많은 공물을 칸에게 받쳐 그 네브랑의 성수를 얻어냈다.

이후 시영은 이 3개의 성수를 융합하기 시작했다.

워낙 강력한 최고위 신들의 신력이 담긴 성수들이기에 그것에서 신력을 뽑아 융합하기란 매우 힘든 것이었으나, 대현자의 지력을 지닌 그 답게 그는 여러 실험 끝에 그 난관을 뚫었다.

‘그리고 정말 터무니 없는 것을 얻었지.’

―주신 아리스의 축복.

등급 : 전설

섭취 시 주신 아리스의 축복을 받는다.

*축복을 받은 자의 격이 한 단계 높아진다.

*아리스의 축복은 반 나절간 지속된다.―

바로 주신 아리스의 축복이 그것이다.

설명은 간단했지만 그 효과는 그가 상상하던 것 이상이었다.

한 단계 격이 높아진다는 것이 어느 정도인지를 알지 못했던 시영은 그것을 취하였고, 이후 그는 낯설면서도 낯설지 않는 힘을 손에 넣었다.

‘순간이지만 대현자 때 느꼈던 그 격을 이루었다.’

물론 전생의 끝자락에서 그가 이룬 격은 아니다. 그 당시 그가 이룬 격은 감히 하위 신 따위와 비교할 수 있는 정도가 아니었다.

당시 그가 이룬 격은 굳이 비교하자면 최고위 신의 격에 준할 정도였다. 2번의 코스모스 대전에서 2명의 왕을 잡으면서 이룬 결과였다.

하니 그가 말한 대현자 때 느낀 격이란 바로, 대현자에 막 올라섰을 때의 격을 의미했다.

그리고 그는 그로서 법칙에 순응하며 다루는 것을 넘어 그 법칙을 엮어 내는 일이 가능해졌다.

시스템의 간섭을 교묘하게 피해 힘을 다루는 것이 가능해졌다는 이야기였다.

그런 과거를 지닌 그였기에, 아리스의 축복으로 그 격이 높아지자 시영은 그 격이 높아지면서 할 수 있는 모든 잠재력을 뽑아내었다.

그리고 그는 단호하게 결론을 내릴 수 있었다.

”아리스의 축복이 한 개라면 승률은 40%, 두 개라면 50%일 것이다.“

시영은 고바이단과의 승률을 그리 결정했다.

하여 가능하다면 2개 이상의 아리스의 축복을 만들 생각이었는데, 확실히 행운이 특성이라 그런 것인지 그는 기대했던 것을 넘어 무려 4개의 아리스의 축복을 만들 수 있게 되었다.

‘이로써 승률은 80%. 이거 질 수가 없는 싸움이겠군.’

말이 80%이지 그 외 20%는 그가 생각한 최악의 경우를 상정한 값이었다. 그러니 그의 맒대로 이 싸움은 결코 질 수 없는 싸움이다.

어느새 시영은 다섯 번째 망치의 전장을 벗어났고, 그는 그제야 오랜만에 자신의 친우를 불렀다.

“풍령.”

―후우웅―

그의 말이 끝나기 무섭게 마치 기다렸다는 듯이 바람과 함께 어린 소녀가 모습을 드러냈다. 크기가 작다는 점만 뺀다면 해외 잡지의 탑 클래스의 아동 모델을 CG로 작업해도 나오기 어려울만큼 나타난 어린 소녀는 너무도 매력적이고 예뻤다.

시영과의 계약 이후 점차 정령력이 높아지면서 그 형태가 뚜렷해져 생긴 일이었다.

“치이~. 너무 오랜만에 부른 거 아니야.”

어눌했던 말도 이제 제법 능숙해지다못해 인간과 다를 바가 없을 정도가 되었다. 감정 또한 풍부해져 삐졌다는 모습을 보여주기도 했는데, 이런 풍령의 모습이 귀여운 듯 시영은 나지막히 웃음을 흘리며 사과했다.

“하하. 미안하구나. 신경 써야 할 일이 많았단다.”

“흐음. 그렇다면 어쩔 수 없지.”

풍령은 내가 봐준다는 태도를 보이더니, 이내 시영이 달리 말을 하지 않아도 바람을 일으켜 그가 가고자 하는 곳으로 이끌기 시작했다.

친화력이 max에 있다보니 달리 말하지 않아도 이심전심이 가능해 벌어진 일이었다.

가고자 하는 길이 급했기에, 시영은 풍령의 바람에 그의 바람의 술을 합쳤다.

―파바바바밧―

그리고 벌어진 일은 엄청났다. 안 그래도 엄청난 속도로 날아가던 시영의 움직임이 거의 2배 가까이 빨라진 것이다.

“시영. 또 이상한 힘을 쓰네.”

그러나 빨라지게 된 것과 별개로 풍령은 그리 기분이 좋지 않은 모양이었다.

이는 념을 지닌 정령이기에 나오는 반응이었다. 시영이 다루는 주술은 인간으로 치면 감정 따위 없는 로봇과 같았고, 그것과 같이 일을 해야 하는 입장에서는 의사소통이 이루어지지 않아 답답할 수밖에 없다.

일이 편한 것과는 별개의 문제인 것이다.

시영도 그것을 알기에 바람의 주술을 풍령과 함께 사용하는 것을 멀리했지만, 이를 해야 할만큼 그의 마음은 다급해져 있었다.

여유를 부리다가 정말 생각지 못했던 연을 이은 그녀에게 안좋은 일이 있을 수 있기 때문이다.

가장 가까운 오크 제국의 영광의 도시에 시영이 도착한 것은 그로부터 반 나절이 채 되지 않아서였다.

상식적으로 수백 키로미터나 되는 거리를 그처럼 돌파했다는 것을 누군가에게 말한다면 그 누구도 믿지 않을 것이 분명하다.

하지만 더욱 놀라운 것은 그 믿기 힘든 일을 행한 뒤에도 시영이 지친 기색이 하나 없다는 것에 있다.


 # 67

﻿가장 가까운 오크 제국의 영광의 도시에 시영이 도착한 것은 그로부터 반 나절이 채 되지 않아서였다.

상식적으로 수백 키로미터나 되는 거리를 그처럼 돌파했다는 것을 누군가에게 말한다면 그 누구도 믿지 않을 것이 분명하다.

하지만 더욱 놀라운 것은 그 믿기 힘든 일을 행한 뒤에도 시영이 지친 기색이 하나 없다는 것에 있다.

―크아아악!―

―크르르릉.―

시영은 잠시도 쉬지 않고 4손가락 규모의 몬스터 군단에 스며 들었다. 어느새 풍아는 모습을 감추었으며, 시영 또한 그 거대한 괴물들의 그림자 녹아 사라진 상태였다.

‘저 녀석이군.’

시영은 후미에서 포악스러운 기운을 발산하는 이 몬스터 군단의 머리를 발견했다. 다름 아닌 블랙 오우거였다.

블랙 오우거는 변이 오우거들 중에서도 까다롭기로는 한 손에 꼽히는 오우거이다. 이는 변이 과정에서 초대형 괴물에 준하는 존재로 바뀌기 때문이다.

그 크기에 차이는 있지만 보통 30m에 달하였는데, 그 신장만큼이나 중량 또한 상상을 초월했다. 무려 1000톤을 넘은 것으로, 그야말로 걸어다니는 산이라고 해도 다르지 않다.

물론 단점은 있었다. 너무도 거대한 신장으로 인해 에너지 소비가 심하다는 것과, 그 거대한 몸을 통제하기에는 뇌 용량이 너무 낮아 반응 속도가 느리다는 점이다.

이 두 가지 단점이 아니었다면 이 블랙 오우거는 변이 오우거는 4손가락이 아닌 5손가락에서나 모습을 보였을 터였다.

그러나 앞서의 단점은 크게 문제가 되지 않았다. 항마력이 대단하기에 대전사가 다루는 마나소드가 아니면 제대로 상처를 입히기도 어려웠다.

그런 곤란한 괴물이었으나, 시영은 오히려 블랙 오우거라는 점을 확인하고는 입가에 미소를 띄웠다.

‘운이 좋았군.’

결코 자만이 아니었다.

지금의 시영은 블랙 오우거에게 있어 천적이나 다름 없었다. 본래 그 같은 격의 몬스터는 특유의 예리한 감각이 있기 마련이라, 접근하기가 쉽지 않다.

―타다다닥―

그러나 블랙 오우거는 이러한 감각은 더딘 면이 있었고, 하여 시영이 그의 몸에 접해 타고 올라가고 있음에도 그의 존재를 느끼지 못했다.

아니 그 감각을 느꼈다 싶었을 때에 이미 일은 끝이 난 뒤였다.

―퍼버버벙. 차아악―

―…쿠우우웅―

바로 시영의 검이 그의 심장을 통째로 날려버렸기 때문이다. 흉악한 블랙 오우거의 눈에서 빛이 사라졌고, 이어 블랙 오우거가 쓰러지면서 순간 주위는 아귀규환이 되어 버렸다.

거대한 빌딩이 꺼꾸러 쓰러진 격이라, 그 파장에 휩쓸려 죽은 괴물들의 숫자는 한 둘이 아니었다.

―친절한 손길이 발동했습니다.―

―6급 사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 친절한 손길의 발동으로 10배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

그리고 시영은 무려 10배에 이르는 경험치 버프가 이루어지면서 83레벨에 올라서게 된 것이다.

그러나 레벨이 올라간 것에 대해 기뻐할 틈도 없이 시영은 서둘러 블랙 오우거의 5등급 하품의 마석과 머리의 뿔을 채취한 시영은 그 혼란을 틈타 서둘러 전쟁이 한참 중인 영광을 향해 나아갔다.

“크룩. 정말이었군.”

오십일곱번째 영광을 책임지는 집정관 두 개의 심장은 처음 시영의 말을 믿지 못했다. 아니 그의 신분을 믿을 수 없었다.

하기야 다른 때도 아니고, 붉은 달이 떠오른 지금 최근 제국에서 말이 많은 이백스물두번 째의 영광의 주인이 그의 도시를 방문할 것을 누가 믿을 수 있을까?

하지만 정말 믿기 힘든 점은 그렇게 방문한 시영이 그들의 도시에 들이 닫힌 몬스터 대군의 보스를 잡았다는 것에 있다.

하지만 그 모든 것이 사실이었다.

신분패는 그가 이백스물두번 째 영광의 주인임을 알려주었으며, 그의 아공간에서 나온 블랙 오우거의 뿔은 이 4손가락을 이끌던 블랙 오우거가 죽었음을 알려 주었다.

“전공을 그대에게 드리는 대신 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 사용하고 싶습니다.”

“크르륵. 전공의 전가라니. 이것은 그대의 전공이다.”

두 개의 심장은 자신의 전공을 자신에게 주겠다는 시영의 말에 펄쩍 뛰며 반대했다.

인간이라면 모를까? 명예를 목숨 같이 여기는 오크 전사에게 있어 그것은 애초 말이 안 되는 일이었다.

“크룩. 원하는 바를 들어 주겠다.”

시영의 활약으로 오십일곱번째 영광은 더 이상 붉은 달은 위협이 아니게 되었으니, 이것으로도 그는 시영에게 빚을 지었다 할 수 있다.

그렇게 시영은 두 개의 심장의 허락 아래 오십일곱번째 영광의 성소에서 갈쿠르스의 다서 번째 축복을 사용할 수 있었고, 그 목적지는 당연히 그의 영지였다.

―파아아앗―

이백스물두번째 영광의 성소가 열리며 시영이 모습을 드러냈다.

시영은 자신의 영지에 도착하기 무섭게 영지의 정보를 활성화해 현재의 상황을 살펴보았고, 곧 감탄을 보였다.

“허! 생각한 것 이상으로 잘 해내고 있었군.”

그의 감탄은 결코 과한 것이 아니었다.

4번째 손가락의 전력은 결코 만만한 것이 아니었다. 십만이 훌쩍 넘어서는 몬스터 군단은 그 자체로 재난과도 같았다.

거기에 붉은 달에 의해 광기에 미쳐 두려움을 모르고 달려드니 그야말로 악몽이라는 말로도 부족하다.

하지만 놀랍게도 그의 수하들은 정말 믿기 힘들 만큼 뛰어난 전쟁수행능력을 보여주었다.

전쟁이 벌어진지 겨우 열흘만에 전쟁의 끝자락을 달려가고 있던 것이다. 더 놀라운 것은 피해는 전쟁의 규모에 비해 거의 전무하다시피 했으며, 여기에 사망자 숫자는 100단위도 되지 않았다.

시영이 그의 기준으로 최하급 물약들을 전쟁물자로 풀어놓았던 덕분이었다.

그 효과는 현대의 상급 물약과 준했으니, 회복이 빠른 오크는 물론 헌터들 또한 웬만한 부상에도 한 나절도 채 지나지 않아 다시 전장을 나서곤 했다.

시영의 흥미를 잡은 것은 전쟁의 전략에 대한 모든 권한을 시영으로부터 이양받은 이수지가 전쟁을 더욱 빨리 끝내기 위해 꺼낸 수단이다.

바로 생각보다 많은 최하급 물약이 남자 그것을 전공의 대가로 내 건 것인데, 일이 이리 되자 그간 소극적인 면이 있던 헌터들이 180도 달라진 태도를 보였다.

하기야 웨이브 이후 3등급 마석의 가치가 떨어지면서 상급 물약의 가치가 떨어졌다지만, 여전히 그 가치는 천 억에 가까웠다.

그러니 헌터들로서는 눈이 돌아갈 수밖에 없다.

그들은 어떻게든 전공을 세우기 위해 위험 고지도 서슴없이 뛰어들었고, 이런 그들의 광기 어린 활약에 전쟁은 생각한 것 이상으로 빠르게 끝을 달리고 있었다.

시영은 그 상황을 영지 시스템에서 대략적으로 유추할 수 있었다.

‘이곳에서 얼마의 시간을 빼앗길지가 걱정이었는데… 더 이상 고민할 필요가 없게 되었군.’

그는 잠시 안도의 한 숨을 내쉬며 발걸음을 내 딛었다.

그로부터 이틀이 지나 시영은 현재 그의 사역마 케이와 함께 타임 백 이후 활성화가 된 안개 꽃 부족 퀘스트의 지역에 도착했다.

“풍령. 다시 나에게 그곳으로의 길을 안내 해다오.”

“엥? 뭐가 어떻게 된 거지? …알았어.”

풍령은 타임 백 현상을 이해하지 못했기에, 반복된 지금의 상황 또한 이해하지 못했다. 하지만, 단순한 성격답게 그녀는 이를 머리를 저으며 흘리고는 과거 자신이 찾았던 안개 꽃 부족의 결계로 그를 안내했다.

―쿠르르릉―

“으윽. 여기는 여전히 적응이 되지 않네.”

그간 시영과 함께 하면서 이제 전쟁에 익숙해지기는 했지만 이곳에서만큼은 영 기분이 나쁜 모양이다.

하기야 악신 고바이단의 축복을 받은 괴물들이 득실거리는 곳이었으니, 순정의 기운을 지닌 정령으로서는 그럴만도 했다.

“힘들면 돌아가도 괜찮단다.”

“흥. 나를 뭘로 보고. 과거의 내가 아니다.”

풍령은 그 말을 하며 몸을 크게 부풀려 그들에게 다가오는 변이 괴물과 싸우기 시작했다. 귀여운 모습과는 달리 풍령은 상급 정령이었기에 순식간에 변이 괴물을 뭉개어 찢어 버렸는데, 헤맑은 그 얼굴과 행동이 너무도 부조화스러운 게 공포스럽기 그지없다.

다른 때의 시영이었다면 고개를 저으며 한 소리 하였을 것이나, 아쉽게도 그런 소리나 할 만큼 지금의 상황은 여유롭지가 못했다.

과거와 달리 그가 이곳에 개입되는 역사는 벌써 21일나 뒤처지면서 엘프의 피해는 상당했던 것이다.

‘그래도 예상한 것보다는 그 피해가 크지는 않구나.’

역시나 그것은 안개꽃 부족의 족장이며 하이 엘프인 린이 예상한 것보다 큰 활약을 하였던 덕분일 것이다.

여전히 불안하기는 하지만 내성이라 할 수 있는 지역은 수많은 괴물들의 위협속에서도 공략당하지 않았다.

그렇다는 것은 렌이 무사할 가능성이 높다는 것이었다.

그 생각이 들자 시영은 저 뱃속 깊은 곳에서 용트림과 같은 힘이 치솟아 오르는 것을 느꼈다.

“어디 날 뛰어 보자꾸나. 케이 그대가 선봉장이 되어 나아가라. 풍령. 케이를 도와 그를 받쳐주어라.”

“명을 받듭니다.”

“알았어.”

곧 케이와 풍령이 전장에 뛰어들자 순간 전장의 상황이 기묘하게 뒤틀리기 시작했다.

본 역사에서 시영은 케이를 처음부터 전장에 뛰어들게 하지 않았다. 그의 근본이 케린스라는 것 때문에 엘프들과 오해가 생길 수 있다 생각했기 때문이다.

하지만 그간 겪은 린의 성정을 잘 아는 시영으로서는 처음부터 거침없이 케이를 전장에 뛰어들게 하였다.

그녀가 여타의 엘프와는 다른 편협한 성정이 아님을 알기 때문에 벌인 일이다.

―콰가가강―

―퍼버버버벙―

무려 8차 직업자 수준의 그것도 대현자의 지식을 지닌 시영으로부터 마법을 새로이 배운 케이는 무시무시하였다.

시영에게 배운 마법들은 하나같이 그의 마기 자체의 폭발적인 성질을 극한으로 살려낸 것들이었고, 그런 그 앞에 그 무시무시하던 변이 괴물체도 종잇 조각에 불과했다.

자연 전장의 흐름이 그에게 향하기 시작했고, 덕분에 숨막히게 괴물들로부터 압박을 받던 엘프들은 겨우 한 숨을 쉴 여유를 가질 수 있었다.

“저 자는 케린스가 분명한데. 어째서 저들과 싸우는 것이지?”

“허, 곤란하구나. 내분인지는 모르지만 저 자의 칼날이 우리에게 향한다면 어떻게 한다 말인가?”

“무엇들 하는가! 여유가 있는 자들은 서둘러 다른 곳으로 힘을 보태지 않고!”

케이의 존재에 소란스러운 부족들에 린이 엄하게 꾸짖자 그제야 엘프들은 서둘러 몸을 낮추며 궁금증을 내눌렀다.

하지만 엘프들을 꾸짖는 것과 달리 린의 눈에도 의문은 가득했다. 최상급 정령을 다루는 하이 엘프이기에 그녀는 알 수 있었다.

바람의 상급 정령 진이 저 케린스를 돕고 있다는 것을 말이다.

케린스와 상급 정령의 조합이라니 800년의 긴 세월을 살아온 린이었지만 이는 감히 생각조차도 할 수 없는 영역의 일이었다.


 # 68

﻿―쿠구구구궁!―

“!!!”

그녀의 이러한 의문은 검은 해일처럼 몰려오던 몬스터 대군의 후미에서 터진 마법과 함께 사라져 버렸다.

의문이 풀린 것이 아니라, 그 의문보다 더 믿기 어려운 것을 보았기 때문이다.

그녀가 본 것은 바로 하얀빛을 띈 불길이었다. 그것은 그 요란한 소리만큼이나 엄청난 위력을 발휘했는데, 악신 고바이단의 축복을 받은 변이 괴물의 그 대단한 항마력도 그 앞에서 소용이 없었다.

―후드득. 파바바박―

닿는 모든 것을 바로 재조차 남기지 않고 태워버리는데, 마치 소금이 물에 녹는 모양과 유사했다.

하지만 더욱 놀라운 것은 바로 그처럼 어마어마한 위력을 지닌 그 하얀 불길이 오직 괴물에게만 그 힘을 발휘한다는 점이다.

괴물들에 더럽혀지기는 했지만 여전히 그 과거의 모습이 남아있는 숲의 어디에도 그 불길은 아무런 영향도 발휘하지 않았다.

그리고 그것이 무엇을 의미하는지 린은 매우 잘 알고 있었다.

“불의 정수!”

불의 정수를 입에 담은 린은 이내 고개를 저었다. 그 말을 내뱉으면서도 그 자신의 말을 이내 부정하려 하였다.

그만큼 불의 정수가 이곳에서 펼쳐진 것이 말이 안되기 때문이다.

땅, 물, 불, 바람. 이 사대 원소의 정수를 다루는 존재는 오직 세상의 법칙을 엿보고 그것을 다루는 자.

바로 엘프들의 왕 현자. 그 존재만이 그것이 가능했다.

그러나 현자라고 해도 모두가 사대 원소의 정수를 다루었던 것은 아니었다.

사대 원소의 정수는 역대 현자들 중에서도 매우 소수만이 다루었을 정도로 극악의 난이도를 자랑하는 마법이었다.

그런데 그 같은 대마법이 안개 꽃 부족의 영역에서 펼쳐졌으니, 린조차 보고도 믿지 못하는 것은 당연했다.

하지만 사실을 앞에 두고 계속 부정할 수도 없는 일.

린은 정말 이해 하기 어려운 눈빛으로 중얼거렸다.

“설마 현자께서 이곳에 왔다 말인가?”

오해였지만 그의 그 말은 어찌 보면 완전한 오답은 아니었다. 현자보다 더 위대한 존재에 올랐던 자.

바로 대현자의 전생을 가진 시영이 그들을 구하기 위해 다시금 방문하였던 것이었으니 말이다.

“오랜만에 무리를 하였군.”

그의 얼굴에 오랜만에 피로감이 엿 보인다.

그만큼 지금의 시점에서 불의 정수는 그가 다룰 수 있는 마법이 아니었다. 그러나 그는 대현자의 지식을 지닌 자이다.

이 전쟁은 이미 그가 겪었던 전쟁이며, 또한 이 전쟁을 준비하는 시간이 무려 1년이나 있었다.

타임백 이전 린은 시영을 보고 그의 무력보다는 그의 지혜가 더욱 무섭다 한 적이 있는데, 실제로도 그러하다.

전쟁을 준비하는 시간을 가진 마법사는 언제나 무서운 법이고, 대현자는 그런 마법사의 최종형태이다.

그러니, 그가 이 전쟁에 뛰어들었다는 것은 이미 그가 승리를 확신할 정도의 모든 계획이 짜여졌다는 것을 의미했다.

실제로 그는 지금의 그에게 가능치 않은 불의 정수를 준비된 마법진을 통해 이를 펼치는 데 성공했다.

현자의 끝자락에 가야 펼칠 수 있는 원소의 정수 마법을 억지로 펼친 대가는 제법 컸다. 수많은 마석들이 소모되었으며, 그간 5등급 마석 등을 통해 늘린 그의 마나 또한 이것 하나로 절반 가까이 소모되었을 정도였다.

“하지만 이건 시작일 뿐이다.”

시영은 불의 정수의 힘을 볻독아 줄 마법을 곧 이어 준비했다.

―튕, 후우우웅―

그의 손가락이 튕기자 수백 개에 달하는 마석들이 함께한 입체형 마법진이 아공간에서 튀어나왔고, 시영은 다시 마나를 소모해 준비한 또 다른 마법을 시전했다.

“바람의 정수.”

나지막한 그의 말이 이어졌고, 이후 점차 그 위세가 약해지던 불의 정수가 다시 그 위세를 되찾았다.

―쿠구구구궁!―

아니 되찾은 정도가 아니었다.

하얀 불길은 처음 그 모습의 배에 달하는 크기로 일어났고, 이어 괴물들을 매우 탐욕스럽게먹어 치웠다.

―크와아아앙!―

얼마나 그 기세가 무시무시했던지, 돌연변이과정으로 미쳐 있던 괴물들마저 두려움에 앞 다투어 도망칠 정도였다.

순식간에 수백, 아니 어느새 일천에 달하는 괴물들이 죽어가는 일을 벌인 시영이었지만, 그는 그 대가를 치루어야 했다.

어느새 그의 마나는 바닥을 치고 만 것이다. 현재 그의 위치는 적지의 한복판이었으니 매우 위험한 상황이었으나, 그는 놀라지도 도망을 치려고 하지 않았다.

이해되지 않는 모습이었지만 그 이유는 곧 밝혀졌다.

―쿠구궁―

바로 시영의 발굴림과 함께 대지가 갈라져 괴물들을 삼키거나 혹은 그의 손길에 따라 일어난 바람은 그 단단한 갑주를 찢어 발기는 위엄을 엿보인 것이다.

마나가 거의 바닥을 치자 주술을 펼친 것이다.

“…강화.”

땅의 술과 바람의 술로 그 틈 사이에 몰려드는 괴물을 멀리 떨쳐 낸 시영은 저 멀리서 자신을 향해 달려오는 변이 괴체를 바라보며 함루어로 강화를 읊었다.

―쩌저적.―

그리고 그의 육신에 변화가 일어났다.

검은 빛에 가까운 회색 빛이 그의 전신을 휘감은 것으로, 그 회색 빛은 그의 육신만이 아니라 어느새 뽑혀진 그의 검과 아공간에서 꺼낸 도와 창에도 그 회색 빛은 휘감겨 있었다.

어찌 보면 그 무기에 휘감은 회색 빛은 이제 겨우 마나 소드를 다루는 자의 그것처럼 보잘 것 없는 모습이었지만, 그 위력은 결코 보잘 것 없는 것이 아니었다.

―스사사사사삭!―

―???―

그가 마나를 극한으로 다루어야 가능한 움직임이 일어났고, 동시에 그의 검, 도, 창이 저마다 다른 무리로 변이 괴물을 향해 펼쳐졌고, 그것으로 괴물은 자신의 죽음조차 느끼지 못한 채 숨을 그 거대한 몸이 밤톨처럼 조각난 채 대지에 뿌려졌다.

10M에 달하는 거대한 변이 괴체가 그렇게 터무니없는 끝을 보자, 그를 노려보던 괴물들에 동요가 일어났다.

―툭. 후우웅―

그러나 시영은 그런 괴물들의 사정 따위는 알바가 아니라는 듯 그들을 향해 바람처럼 다가가 그들을 주살하기 시작했다.

“마치 꿈을 꾸는 것 같군!”

엘프 중 누군가 꺼낸 그 말처럼 지금 벌어진 일에 엘프들은 보고 겪었음에도 쉬이 믿지 못했다.

어찌 믿을 수 있을까? 금이 가 이제 걸레 조각이 되던 숲의 내부지역을 완전히 복구되다 못해 어느새 그들은 외성이라 할 수 있는 지역까지 경계를 세워 놓은 상태였다.

불과 한 나절 전까지만 해도 결코 가능하다 생각지 않았던 일이 현실로 일어났으니, 이들의 심정은 이해 못할 것도 아니었다.

그리고 그들을 그토록 놀랍고 경악하게 만들었던 시영은 어느새 케이와 풍아를 거두어들이고는 그들의 앞에 섰다.

“도움을 주어 고맙네. 나는 안개 꽃 부족을 책임지고 있는 린이라 하네.”

“…….”

타임 백 이전에 그랬던 것처럼 그에게 자신을 소개하는 린에 시영은 그때와는 다른 이유로 말을 잇지 못했다.

그 전에는 안개 꽃 부족의 족장이 하이 엘프라는 것에 놀라 그랬다면, 이번에는 지난 1년간 너무나 그리워했던 렌 때문이었다.

“?”

하지만 타임 백으로 그와의 시간들이 모두 없었던 일로 돌아가면서 렌은 아련한 눈빛으로 자신을 바라보는 시영을 이해하지 못했다.

시영도 그것을 알기에 그는 이내 아쉬운 마음을 뒤로하며 렌으로부터 시선을 거두었다. 그리고 자신을 소개했다.

“이백스물두번째 영광의 주인이며 또한 아리스 대륙에 오게 된 헌터 박시영이라고 합니다. 이렇게 만나 뵙게되어 반갑습니다. 하이 엘프이시여.”

그 말에 린은 복잡한 눈빛으로 시영을 바라보았다.

“허? 영광의 주인이라니. 분명 그대는 우리 엘프와 보통 인연이 아닌 것 같은데. 음.”

생각한 것보다 시영의 정체가 더욱 놀랍자 린은 머릿속이 복잡했지만, 이내 그를 떨쳤다. 중요한 것은 그가 자신들에게 도움을 준 은인이라는 점이다.

그렇기에 린은 말하지 않으면 엘프들에게 이득일 것임에도 자신들의 사정을 말하지 않을 수 없었다.

그녀는 과거 시영에게 하였던 사정을 또 다시 시영에게 들려주었다.

“그러하니 그대는 물러날 수 없는 상황이 오기 전에 먼저 떠나시는 게 옳은 일이오.”

‘다시 보아도 참으로 훌륭한 분이다. 역시 이 분이 훗날의 엘프의 왕이 되어야 한다.’

시영은 다시금 린의 그릇에 감탄하더니 곧 그녀의 권유에 미소를 보이며 말했다.

“떠나지 않아도 됩니다. 아니, 여러분들은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“??”

생각지 못한 알 수 없는 언행을 하는 시영에 린과 렌 그 외 주위의 엘프들이 눈에 의문을 보였다.

도대체 왜 이런 말을 하는지 이해할 수 없다는 것인데, 이어 그가 꺼낸 말에 그들은 자신의 귀를 의심해야 했다.

“제가 이곳에 온 이유는 바로 그 악신 고바이단을 잡기 위해서이니 말입니다.”

“…….”

너무도 의외의 말을 들었기 때문인지 순간 주위는 고요한 침묵에 빠져들었다.

그 침묵을 깬 것은 시영이었다.

시영은 나직하지만 확신에 찬 목소리로 다시금 입을 열었다.

“저는 신을 죽이러 왔습니다.”

“!!!”

그제야 시영의 말을 이해한 것인지 엘프들 사이에서는 동요가 일어났고, 그 동요는 그와 가까이 있던 린은 더욱 크게 일어났다.

바로 그의 말과 눈빛에서 그 일은 반드시 이루어질 것이라는 자신감을 읽었기 때문이다.

23. 신살자(神殺者)

신을 죽인다는 그들의 상식을 위반하는 말을 꺼낸 시영이었지만, 엘프들 중 그 누구도 시영을 비웃거나 하는 이는 없었다.

이는 정말로 시영이 신을 죽일 것이라 믿어서가 아니었다.

오히려 그 무모한 일을 하려는 시영의 그 의지를 높이 샀고, 그로서 그 자신들의 마음에 피어난 두려움을 이기고자 하여서였다.

그야말로 희망고문이라고 밖에 말 할 수 없는 일이었지만, 그들은 그것이 그런 고문적인 일임을 알고 있음에도 그 작은 희망을 피우려 했다.

살기 위해서가 아니라, 엘프 수호 부족으로서 맡은 책임을 다하기 위해서였다.

하여 그들은 시영을 마치 오랫동안 그들의 부족원이었던 것처럼 대하며 따랐는데, 재미있는 점은 시영 또한 그들의 태도를 당연하다시피 매우 능숙하게 대하였다는 점이다.

이는 시영의 사교성이 좋기 때문도 있지만, 그보다는 타임 백 이전에 그들과 본래 그같은 관계를 유지하였기에 자연스레 나온 태도였다.

이들 부족원들 중 가장 시영을 따른 것은 바로 린의 딸 렌이었다.

렌은 하얀 꽃 부족원들 중에서 다섯 번째로 어린 부족원이었지만, 그 나이와 상관없이 부족의 열 손가락 안에 드는 전사였다.

그녀가 그처럼 어린 나이에 그처럼 강력한 전력을 다루게 된 것은 그녀가 엘프들 중 보기 드물게 칼을 다루었기 때문이다.

아니 칼을 다룬다고 했지만, 그것은 사실 정령을 다룬 것이었다.

정령에는 사대정령 이외에도 여러 소수의 정령들이 있는데 그 중 그녀가 계약한 정령은 드물게도 칼의 정령이었던 것이다.


 # 69

﻿이 칼의 정령은 과거 정령과 함께 칼을 다루던 엘프들에게서 탄생한다. 물론 모든 존재가 아닌 달인의 경지에 이른 존재에게서 낮은 확률로 탄생되는 데 그렇기에, 칼의 정령을 다룬다는 것은 칼의 이해도가 달인의 수준에 이른다는 말과 같다.

물론 안다고 해서 그 경지에 이르는 것은 쉬운 일이 아니지만, 마치 과거 올라섰던 경지에 오르는 일과 같은 일이라 빠르게 큰 힘을 얻을 수 있다.

렌 그녀가 그러한 것으로, 그녀는 현재 대전사를 코 앞에 두고 있었다.

달인은 곧 오크의 경지로 따지면 대전사를 말하는 것인데, 그 말은 그녀가 칼의 정령으로서 얻을 수 있는 끝자락에 거의 도달하고 있음을 말했다.

하지만 자력으로 올라갈 수 있는 길은 여기까지였다.

아무리 칼의 정령이 함께 한다지만 그 완성의 길은 너무도 요연했다. 안개꽃 부족의 사람들 중 칼을 다루는 이는 오직 그녀밖에 없어 생긴 일이다.

달인의 경지에 이르려면 내면의 성숙과 더불어 외면의 자극이 조화가 이루어져야 하는데, 그 외면의 자극이 없다보니 그녀는 막막한 벽을 마주한 심정이었다.

그러던 차 시영이 그녀의 앞에 나타난 것이다.

‘도대체 이 분은!’

검의 정령을 다루는 그녀이기에 그녀는 대번에 깨우칠 수 있었다. 장난치듯 가볍게 휘젖는 시영의 검의 궤적에는 감히 그녀가 상상도 할 수 없는 묘리가 숨겨져 있다는 것을 말이다.

하여 그녀는 실례라는 것을 알고 있음에도 시영에게 가르침을 청했고, 타임 백 이전 시영은 그 과정에서 그녀와 사랑을 싹 틔웠다.

마치 보석처럼 빛나는 구슬 땀을 흩날리며 칼을 다루는 그녀의 모습을 바라보며, 시영은 자신도 모르게 심장에 손을 올렸다.

―두근두근―

지난 1년간 마치 한 쪽이 없다시피한 그의 심장이 마치 잃었던 반쪽을 찾은 듯 제대로 뛰고 있었다.

‘정말 믿기 어렵구나.’

시영은 자신이 누군가를 이렇게 사랑할 수 있다는 것이 믿어지지 않았다.

전생의 그는 독신의 삶을 살았다.

굳이 그가 독신의 삶을 살았던 것은 별다른 이유가 있어서가 아니었다. 그저 헌터로서 각성하기 전 그의 기이한 유년 시절로 인해 이성보다는 다른 것에 더 관심이 있었기 때문이다.

세상의 모든 법칙이 숨겨진 수학과 그와 함께 잘 어울러지는 마법이 그것이었다.

그것은 현자에 올라서면서 더욱 심해져 아예 남녀의 정에 있어서 목석과도 같은 모습을 보여댔다.

성욕이 없는 것은 아니었지만, 다만 그에게 있어 그 가치 순위는 대단히 낮은 위치에 있을 뿐이다.

인류의 지도자로서 모든 이들의 존경을 받는 그였으니 그가 손을 뻗는다면 그 어떤 콧대 높은 여인도 마음을 줄 것임에도 독신으로서 마지막을 맞이한 것은 이런 이유가 있었다.

그러던 그가 렌을 보고 연정을 품은 것은 역시나 그와 하나가 된 박시영 때문이 컸다.

비록 어린 시절 힘든 가정사를 보내기는 했지만, 그녀는 훌륭한 어머니 아래 사랑을 받아 컸고 하여 사랑을 주는 법이 무엇인지를 잘 알고 있었다.

그것은 지금의 그가 동생과 어머니를 얼마나 잘 보살피는 지만 보아도 알 수 있다.

그런 그가 렌을 만나 사랑에 빠진 것은 당연한 일이다.

렌은 어머니 하이 엘프의 영향으로 엘프들 중에서도 터무니없이 아름다운데다 그녀가 마음에 품은 신념은 너무도 고결한 것이기 때문이다.

이는 타임 백 이전 시영에게 자신의 연정을 품었음에도, 마지막까지 세상을 위해 자신의 사명을 다 받친 것만 보아도 알 수 있다.

그녀 못지 않게 고결한 신념을 가진 시영이었기에, 그런 렌의 모습은 유달리 그의 마음을 뒤흔들었다.

“휴우~. 어떤가요?”

가늘고 긴 손가락으로 땀에 젖은 검은 머리카락을 넘기던 렌이 초롱초롱한 눈망울로 시영을 보며 말했다. 시영은 자신으르 바라보는 그녀의 눈망울에 빨려들어갈 것 같은 착각에 멍한 모습을 보이다 서둘러 이성을 찾았다.

그리고 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.

“습득률이 빠르시군요. 훌륭합니다.”

칭찬을 하는 시영의 말에 렌은 무언가 조금 답답하다는 표정으로 고개를 저으며 물었다.

“정말인가요? 그런데 왜 저는 미흡하게만 느껴질까요?”

무언가 그녀가 머릿속에 그리던 그림과 다른 검이라 느껴져 하는 말에 시영은 이해한다는 듯 한 태도로 그녀에게 다가갔다.

갑자기 다가오는 시영에 렌은 자신도 모르게 흠칫 놀랐으나, 시영의 이어진 행동에 곧 놀란 눈빛을 보였다.

―후우웅. 착―

시영이 아공간 속에서 한 자루의 검을 꺼냈기 때문이다.

그렇게 시영이 꺼낸 것은 레이피어로, 전체적으로 에멜라드 빛을 띈 것이 신비로움이 가득했다.

렌은 검집에 있음에도 그것에서 비범한 기운이 느꼈는데, 그것은 단순히 그녀의 착각이 아니었다.

― 신속의 검.

등급 : 에픽

내구성 : 100000 항마력 : 1000

3시간마다 타임루프가 발생한다.

*마나 사용시 사용자의 검의 속도를 20% 향상시킨다.

*사용자는 민첩이 10%늘어난다.(단, 민첩 70이상의 수치는 올라가지 못한다.)

*타임루프는 반영구적의 효력을 지닌다.

*마나 효율은 350%이다.―

무려 에픽 등급의 검이었다.

그 이름처럼 신속과 과련된 검으로, 민첩 수치 69까지 10% 버프가 늘어난다는 점은 실로 엄청난 특성이었다.

여기에 타임 루프와 검의 속도 30%향상 등을 생각하면 자연 에픽 등급을 받았다는 게 놀랍지 않다.

“그대에게 드리겠습니다.”

“네?”

렌은 시영이 감히 상상할 수 없는 엄청난 검을 꺼낸 것에 놀라다 그것을 자신에게 준다는 말에 크게 놀랐다.

“아니, 아니. 그럴 수 없습니다. 이 귀한 것을…….”

놀라 서둘러 거절하려는 렌에 시영은 어느새 그녀로부터 한 걸음 거리까지 다가가 그녀의 손에 쥐여주었다.

“이 검은 렌 그대를 위해 탄생된 것입니다. 부디 거절하지 마십시오.”

“그게 무슨 말씀…….”

얼떨결에 신속의 검을 손에 쥐게 된 렌은 뜻 모를 시영의 말에 의문을 보였지만, 그녀는 그 말을 잇지 못했다.

―우우우웅―

렌을 위해 탄생되었다는 시영의 말이 사실인 듯 신속의 검은 그녀의 손에 잡히기 무섭게 청명한 검명을 울렸기 때문이다.

“아!”

탄성과 함께 렌의 그 긴 속눈썹이 파르륵 떨린다.

그 검에서 울리는 검명이 마치 그녀의 영혼에 속삭이는 듯했기 때문이다. 그것은 바로 검과 주인의 궁합이 매우 높았을 때 나타난다는 공명(共鳴)현상이었다.

이러한 공명 현상을 겪은 검은 자신의 주인을 위해 자신의 한계를 뛰어넘는 일을 벌이기도 하기도 했다. 하기에 수많은 검객들이 꿈에서도 바라는 순간이기도 하다.

시영은 공명현상에 빠져든 렌을 보며 말없이 미소를 지어 보였다.

“검이 그대의 발목을 잡는군요. 다음에 그대를 만난다면 그대에게 맞는 검을 선물하겠소.”

시영의 말에 렌은 못 말리겠다는 듯 고개를 저었다. 어느새 악신 고바이단의 강림이 코 앞에 다가온 지금에 이르러 미래를 약속하는 그의 모습이 참 이해하기 어려웠기 때문이다.

하여 그런 시영의 말이 장난처럼 느껴졌던 것일까? 렌은 환한 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

“그럼 보답으로 당신에게 무엇을 드리면 좋을까요.”

렌의 말에 시영은 마치 기다렸다는 듯이 잠시 망설이다 말을 꺼냈다.

“…그대의 옆에 내가 설 수 있게 해 주시오.”

“…….”

정말 멋없는 고백이었다.

그의 드 높은 통찰력과 지혜를 생각한다면 겨우 그 말을 뱉고 어쩔줄 몰라하는 그의 모습은 정말이지 매치가 되지 않는다.

하지만 어쩔 수 없는 일이었다.

지금의 그는 대현자도 무엇도 아닌, 그저 첫 사랑의 그 강렬한 충격에 놀라 얼쩔 줄 몰라하는 여느 사내에 불과했다.

그러나 다행히도 렌은 그 멋없는 고백으로도 충분한 듯 했다. 그녀의 그 도자기 같은 하얀 얼굴에는 홍조가 은은히 물들어져가고 있는 것을 보면 말이다.

―끄덕끄덕―

렌은 무엇이 그리 부끄러웠던지 어느새 목덜미까지 붉히고는 어렵게 고개를 주억거리는 것으로 그 답을 해주었다.

곧 시영은 그 감정을 주체하지 못해 환호와 같은 웃음을 흘렸고, 렌은 결국 감정에 이기지 못해 그를 등지며 도망쳤다.

타임 백 이전 이제 그만이 기억하는 추억이었다.

‘나는 약속을 지켰소. 비록 그대는 기억하지 못하겠지만…….’

그것은 행복하면서도 또한 너무도 쓸쓸한 일이건만, 시영의 입가에 번진 미소는 쉬이 사라지지 않았다.

시영에게 신속의 검을 선물받은 뒤, 렌은 겨우 며칠만에 자신의 벽을 몇 번이고 깨 부수며 성장했다.

아무리 에픽 등급의 검이라고 해도 렌의 그 같은 변화는 너무도 놀라운 것이다.

이러한 성장의 배경에는 렌의 검의 정령과 연관이 깊었다.

그녀가 계약한 검의 정령은 쾌의 극의를 다루었기 때문으로, 시영 또한 그것을 알아 보았기에 쾌를 중점으로 그녀에게 검을 가르쳤다.

그러나 아무리 그리 가르침을 내린다고 해도 그 육신의 한계로 인해 한계는 있는 법이었다. 렌 또한 그것을 본능적으로 알아보고 자신의 검에 대한 아쉬움을 가졌던 것이었고.

하지만 신속의 검이 그녀의 손에 들어오는 것으로 그 모든 것이 뒤바뀌어졌다.

검의 속도가 20%향상되고 민첩 스텟이 10%향상되면서, 과거에는 가능치 않았던 쾌의 무리가 펼쳐지는 게 가능해진 것이다.

“아! 그 분의 그 말씀은 이를 말하는 것이었구나.”

렌은 당시에는 시영의 가르침을 이해하지 못했으나, 벽에 넘어설 때마다 시영의 가르침은 그녀를 일깨워 주는 것에 대해 크게 감탄하였다.

이로 인해 그녀에게 있어 시영의 존재는 점차 커져갔다.

하지만 시영에게는 아쉽게도 그런 그녀의 감정과 달리 그는 그녀와 같이 있는 시간이 없었다.

점점 더 거세어지는 몬스터 군단의 진격을 막아야 하는데다, 한편으로 신살자로서 오르기 위한 준비를 하느라 하루 24시간이 부족할 지경이었기 때문이다.

그나마도 케이의 존재가 있었기에 그 준비를 할 시간을 벌 수 있었다.

―뚝…뚝뚝―

마치 실험실을 연상케 하는 복잡한 도구들과 수많은 마법진들이 도배된 공간 속에서 시영은 완성을 앞두고 있는 무언가를 바라보고 있었다.

그것은 린으로부터 받은 엘리우스 성수들과 네브랑의 성수, 갈쿠르스의 성수를 수많은 과정을 통해 뽑아내어 이룬 이적이었다.

얼마의 시간이 지났을까? 결국 어느 시점에 이르러 더 이상 물방울이 떨어지지 않게 되자, 시영은 만족스러운 미소를 지어 보였다.

“드디어 완성했군.”

그는 유리병에 든 투명한 액체와 함게 나타난 정보창을 띄웠다.

―주신 아리스의 축복.

등급 : 신화

주신 아리스의 신력이 깃들어 있다.

*오직 인간만이 이 힘을 얻을 수 있다.

정보창의 설명을 짧았지만, 그 내용은 대단히 강렬한 것이었다.

등급부터가 무려 신화 등급을 받지 않았던가?


 # 70

﻿“흐음! 설마 신화 등급이 나올 줄은.”

그 결과에 대해서 시영도 예상하지 못한 듯 했다.

본래 시영이 만들려 한 것은 초월 성수였다.

계획대로 세 최상위 신의 성수를 통해 이를 조합해 이루려 한 것인데, 그가 다른 방향을 바꾼 것은 린 덕분이었다.

생각보다 린이 저장한 엘리우스의 성수의 숫자가 상당하다는 것을 알게 된 것이다.

무려 312병에 달했던 것인데, 본래라면 이것은 마지막 전투에서 쓰여질 것이다. 하지만 시영은 린의 허락을 구해 그 중 절반 가량을 가져갔다.

물론 아무런 대책없이 가져간 것은 아니다. 그는 자신이 만들어 둔 최하급 물약으로 그 비워진 부분을 대신하게 했다.

오히려 외상과 같은 상처에 대한 치료 효과는 그가 만든 물약이 성수보다 나은 면이 있기에 행한 행동이기도 하다.

그렇게 그가 절반 가량을 가져 간 것은 단순히 4등급 성수에 대한 욕심때문은 아니었다.

‘이 정도 양이라면 한 번 해볼법 하군.’

그는 대현자 시절에 펼쳤던 신(神)마법을 떠올렸다.

현자 시절에 시영이 다루던 마법들은 기존의 마법의 한계를 넘어서는 것들이었다. 그 중 기존의 마법의 체계에 따른 마법들은 대마법이라 불렸으며, 기존의 마법들을 조합해 그 위력을 크게 증가한 마법들은 초마법이라고 불렀다.

그러다 현자의 경지를 초월해 대현자에 이르렀던 시영은 실로 믿기 어려운 마법들을 행사하기 시작했다.

신적인 존재의 격을 얻음으로서 마법에 신성을 담을 수 있게 된 것이다.

그로 인해 시영은 법칙의 한계를 부수고 새로이 조합하였는데, 그를 본 사람들은 그의 마법을 일러 이적이라고 달리 부르기도 했다.

하지만 시영은 이 또한 마법의 틀 아래 두며 보았고, 하여 이를 신마법이라 불렀다.

신의 격을 이룬 뒤에야 다룰 수 있는 마법이라는 말이었다.

이 신마법은 훗날 시영이 대현자에 올라선 뒤에야 펼칠 수 있는 것이었는데, 시영은 이 넘치는 4등급 성수에서 그 가능성을 보았다.

‘이 성수들에 깃든 신력이라면 가능할지도.’

그는 하루를 꼬박 고민한 끝에 성공적인 대마법진을 만들어 내었고, 그렇게 그의 대장정이 시작되었다.

엘리우스의 성수의 신력을 뽑아내어 일일이 마법진에 그 신력을 깃들게 하였던 것으로 그로인한 몸의 부담은 어마어마했다.

여기에 또 하나의 문제는 그가 휴식을 취할 시간이 없다는 것에 있다.

그는 낮에는 케이와 풍아와 함께 엘프들을 이끌고 쳐들어오는 괴물들을 상대해야 하는 강행군을 해야 했으니, 아무리 시영이라고 해도 버티기란 쉽지 않았을 것이다.

경지에 오르고 주술을 익히면서 엔도르핀의 생성량이 현자 급에 달했지만, 그럼에도 4등급 성수의 신력을 뽑는 일은 무지막지한 것이었다.

하지만 시영은 완성을 한 지금에도 생생한 모습을 보이고 있었다.

그 말은 그가 그 해결책을 찾았다는 것인데, 재미있게도 그 해결책은 그를 힘들게 했던 엘리우스의 성수였다.

그는 엘리우스의 성수를 통해 그가 완전히 현자에 올라서야 다루는 것이 가능한 다이돌핀을 분비하는 데 성공했다.

엔돌핀의 1000배에 달하는 효과를 가지고 있다는 다이돌핀이 분비되자 시영은 마치 기계처럼 쉬지를 않았다.

잠을 자지 않아도 달리 회복을 위한 시간을 주지 않아도 그는 언제나 베스트인 컨디션을 유지했다.

시영은 이 결과물을 얻기 위해 벌였던 지난 날들을 떠올리다 크게 고개를 저었다.

“정말 다시 하고 싶지 않은 일이었다.”

마법사는 언제나 효율을 첫 째 순위로 두어야 한다.

작은 힘으로 큰 힘을 발휘하는 게 마법이었고, 그 궁리는 궁극적으로 마법에 대한 새로운 지평을 열게 하기 때문이다.

그런 마법사의 정점에 있있던 그가 무려 82개나 되는 4등급 성수들을 소비하였다는 것은 그로서는 정말 끔찍한 경험이 분명했다.

물론 그 결과가 주신 아리스의 축복이라는 무려 신화 등급의 아이템이라는 것에서 그는 최소한의 마법사의 자존심은 지켰다 볼 수 있다.

“그나저나 이거 참으로 이상한 일이로구나?”

시영은 주신 아리스의 축복의 아이템의 정보창의 내용을 보고는 이해할 수 없다는 큰 의문을 가졌다.

대현자의 지혜를 지닌 그조차도 ‘오직 인간만이 이 힘을 얻을 수 있다.’라는 설명에 이해할 수 없을 뿐이다.

그도 그럴 것이 인간은 이곳 세상과는 연관이 없는 별개의 종족이기 때문이다. 하니 오히려 인간은 이 힘을 다룰 수 없다라고 말하는 게 차라리 더 맞을 것인데, 주신 아리스의 축복은 그 반대이니 시영으로서는 이해할 수 없을 수밖에 없는 일.

잠시 고심하던 그는 겨우 하나의 가능성을 끄집어내었다.

“짐작할 것이라면 리트담인가?”

리트담이 정말 인간인지는 시영은 알지 못하지만, 시영은 그 가능성을 높이 보았다. 다차원 지구이론을 통하면 다른 차원에서도 인간은 있을 수 있기 마련이었고, 리트담은 그 곳에서 나고 자란 존재라 보면 될 것이다.

그러나 그런 이론보다 그가 리트담이 인간일 가능성을높이 보는 것은 그의 외형이나 사고 방식이 인간과 같기 때문이다.

오크와 엘프, 드워프의 사고 방식이 다르 듯이 인간 또한 그들과 차이점이 명확한데, 시영은 리트담의 그 짧지 않은 만남 속에서 다방면에 분석하여 그의 사고 방식이 인간과 99%유사하다 본 것이다.

그는 생각지 못한 일에 대해 잠시 의문을 보이다 이내 억지로 그 의문을 밀어 냈다.

“뭐가 어찌 되었든 나에게 해가 되는 일은 아니니.”

그런 것에 대한 생각은 후에 시간이 남았을 때 해도 될 일이었다. 그보다 지금의 그가 더 중요하게 봐야 할 것은 무려 12병에 달하는 성수의 신력이 깃든 결과 이룬 이 주신 아리스의 축복에서 그가 얼마나 많은 신력을 뽑을 수 있냐에 있다.

전설 등급에서 그가 뽑아낸 신력의 최소 50% 아니 30%만 더 뽑아낼 수 있다면 이 전쟁은 그의 생각대로 결코 질수 없는 전쟁이 될 것이다.

―후우웅―

시영은 그 만들어 낸 주신 아리스의 축복을 아공간에 넣고는 낮은 한숨을 흘리며 그 실험실을 나섰다.

이제 모든 준비는 끝이 났다.

그로부터 열흘.

그 날은 그 시작부터 기이했다.

날이 갈수록 거세어지던 몬스터 대군의 전력이 정점이 이르고 있었다. 숫자는 전날보다 20%가 증가하였으며, 그 중 변이 괴체의 비율은 배 이상으로 높아졌다.

하지만 이 중 가장 무서운 일은 바로 변이 괴체 중에서도 특이점을 지닌 변이 괴체의 등장이었다.

― 악신 고바이단의 혈종.

레벨 : 158

악신 고바이단의 피를 받아 탄생된 변이 괴체이다.

*악신 고바이단의 피를 통해 강해진 괴체이다.

*웬만한 마법은 그저 무시하는 뛰어난 항마력을 지닌다.

*암흑사 급의 암흑 마법을 다룬다.―

무려 158레벨에 달하는 변이 괴체의 등장이었다. 악신 고바이단의 피를 받아 탄생되었다고 하니 그 레벨을 이해 못할 것은 아니지만, 가장 골치 아픈 것은 이 변이 괴체가 암흑사 급의 암흑 마법을 다룬다는 점이다.

암흑사 급은 케린스와 비교하자면 자작 급 수준을 이야기했다. 한데, 그것이 문제인 것은 바로 이 괴물의 주가 마법이 아니라는 점에 있다.

그러니까 다시 케린스로 따지면 전사 타입의 벨과 마법사 타입의 벨논이 하나로 합쳐진 존재라는 것이다.

그 시너지 효과는 대단했다.

타임 백 이전 시영은 이 녀석을 상대하기 위해 린의 도움 끝에 겨우 잡아내었다. 엘리우스의 성수를 통해 신력의 격을 올렸음에도, 린이 아니었다면 그는 결코 이 변이 괴체를 잡지 못했을 것이 분명했다.

당연히 린이 전장에서 이탈하면서 엘프들의 피해는 무지막지한 수준으로 늘어났다.

당시 외성 지역의 숲이 절반 쯤 무너진 지경까지 갈 정도였으니, 당시의 엘프들이 얼마나 많이 희생되었는지 짐작할 수 있을 것이다.

하지만 최악은 그것이 다가 아니다.

이 혈종이 왔다는 것은 다음 날 새벽. 악신 고바이단이 강신한다는 이야기이기도 했다. 시간으로 따진다면 겨우 16시간 뒤에 벌어질 악몽이다.

그 모든 정보를 알고 있음에도 시영은 흔들림이 없었다.

―후우웅. 투욱―

시영은 한 걸음에 몸을 날려 외성 지역의 중심에서 결사의 다짐을 잡고 있는 린에게 다가갔다.

그 옆에 이제 시영에게 큰 호감을 표하고 있는 렌이 먼저 그를 발견하였으나, 그녀는 평소와 달리 시영에게 꽃 같은 미소를 보여주지 않았다.

오늘 적지에 나타난 괴물들이 심상치 않다는 것을 알기에 보인 일이다. 아니 그녀는 본능적으로 이 전쟁이 끝을 앞두고 있음을 알아 차렸는지 모른다.

시영은 그런 렌의 모습에 평소와 다름 없는 모습으로 미소를 지으며 그녀에게 고개를 살짝 숙이며 인사를 건네고는 어느새 자신을 바라보는 린에게 말했다.

“린님에게 부탁이 있습니다.”

시영의 말에 린은 고개를 끄덕였다. 마치 그의 부탁이 어떤 것인지 안다는 태도이다.

“아무래도 제가 시영님과 함께 해야겠지요. 저 변이 괴체를 잡기 위해서는…….”

타임 백 이전에 린은 그리 말하며 시영의 부탁 이전 나섰다. 당시 시영은 그런 린의 통찰력에 감탄하였다.

‘하지만 이번에는 그럴 필요가 없지.’

그는 크게 고개를 저었다. 그리고 의외라는 린의 얼굴을 보고 말했다.

“제가 린 님에게 부탁을 하고 싶은 것은 다른 것입니다. 수호의 뿌리를 일으켜주십시오.”

“수호의 뿌리 말씀이십니까?”

수호의 뿌리는 타임 백 이전 고바이단으로부터 마지막까지 그들의 부족을 보호하던 세계수의 씨앗의 힘을 말했다.

린은 시영의 말에 여러 의문을 보이며 안된다는 듯 고개를 저었다.

“시영 님께서 어떻게 수호의 뿌리를 아시는지는 모르지만, 그것을 이곳에서 펼친다는 것은 아니 될 말씀이십니다. 확실히 그것이라면 저들의 공격을 막을 수 있을 것입니다. 하지만 그 효과는 기껏해야 이틀. 아직 그것이 쓰일 때가 아닙니다.”

아니 사용한다고 해도 외성 역할을 하는 이 드 넓은 지역에 펼치는 것은 더욱 말이 안되었다.

무한정 힘을 발산한다면 모르지만, 세계수의 씨앗이 지닌 힘은 한계가 있었다. 당연히 보호하는 지역이 넓어질수록 그 보호의 힘도 얇아질 수밖에 없다.

하지만 시영은 이미 그 사실을 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀가 놀랄 충격적인 소식을 말해 주었다.

“내일 새벽과 함께 악신 고바이단이 이곳에 강림할 것입니다.”

“…그렇습니까?”

이미 각오한 바라고 하지만 그 시간이 바로 다음 날 새벽이라는 것을 알자 린의 마음이 천근만근 무거워졌다.

하지만 시영의 말은 아직 끝이 나지 않았다.

“제가 이곳에 오던 첫날 말씀 드렸지요. 제가 이곳에 온 이유는 바로 그 악신 고바이단을 잡기 위해서라고 말입니다. 저는 내일 그 악신을 죽일 생각입니다.”

“!!!”

린은 그 때의 시영의 말을 지금에 와서 그저 넘겨들었다. 확실히 시영이 지닌 힘과 지혜는 그녀조차도 그저 놀라할 수준이었지만, 그것으로 감히 악신을 넘볼수는 없었다.

그것이 가능하려면 인간으로서 격을 얻은 반신적인 존재 즉 오러 마스터의 경지를 뛰어넘어야 했다.


 # 71

﻿그리고 그 경지에 도달한 자는 긴 역사를 지닌 아리스 대륙에서도 몇 되지 않았다.

엘프들 중에서는 지금의 엘프들의 왕국을 연 초대의 현자와 7번째 현자, 오크 중에서는 초대 오크 칸이 유일했으며, 드워프 가운데에서는 초대 황제와 망치의 길에서 그와 유사한 위대한 대장인에 오른 겐이라는 인물이 있었다.

그렇게 긴 역사를 모두 긁어 보아야 다섯밖에 되지 않는 경지에 시영이 오른다고 해도 그 승률은 확신을 가지기 어려웠다.

상대는 필살자로 하락한 존재라지만, 어디까지나 그 근본은 신이다.

이것이 무서운 것은 그가 필살자는 보지 못한 것을 보았기 때문이다. 그리고 이것은 경지에 이른 자에게 있어 매우 치명적인 영향을 끼칠 수가 있었다.

그러나 시영은 마치 리플리 증후군(현실 세계를 부정하고 허구의 세계만을 진실로 믿으며 상습적으로 거짓된 말과 행동을 일삼는 반사회적 인격 장애)에 걸린 이처럼 이를 자신하였다. 아니 두려움을 모르는 이처럼 악신의 강림에 두려워하기보다는 기대하는 모습을 보여댔다.

그런 시영의 모습에 린은 혼란스러운 모습을 보였다.

―덥썩―

한참 시영을 바라보던 렌은 혼란에 빠진 어머니의 손을 잡았고, 그녀의 시선이 자연 그 자신에게 향하자 렌은 생긋 미소를 지으며 말했다.

“어머니가 저에게 말씀하시지 않으셨습니까? 자신이 만들어 둔 틀에 갖혀 진실을 외면하지 말라고요.”

“…….”

렌의 말에 린의 눈빛이 흔들렸다. 그리고 잠시 침묵을 지키더니 곧 그녀는 다른 손으로 렌의 머리를 쓰담았다.

“나를 일깨워 주어 고맙구나.”

그녀는 렌에게 고마움을 표하고는 이내 몸을 돌려 시영에게 사죄를 보였다.

“죄송합니다. 시영님이 몇 번이고 진실을 말하고 있음을 알고 있음에도 저는 사명의 무게에 짓눌려 그 말씀을 듣지도 알려고도 하지도 않았습니다. 렌에 의해 뒤늦게나마 그 현혹에서 벗어났으니 이 얼마나 어리석은 일입니까?”

린의 사죄에 시영은 손을 저었다.

“괜찮습니다. 수장으로서의 무게를 모르는 바가 아닙니다.”

“하면 말씀대로 하겠습니다.”

물론 아직도 린은 시영이 진실로 악신을 잡을 수 있지에는 확실은 가지지 못했다. 그러나 그간의 본 시영의 예언은 결코 틀린 바가 없었고, 하니 그의 말대로 다음 날이 되면 악신 고바이단은 이곳에 강림하게 될 것이다.

그렇다면, 시영이 실패한다고 할지라도 고작 하루, 이틀의 차이일 뿐이다.

그러나 그 사실은 부가적인 깨달음이다. 그보다 앞선 깨달음은 바로 시영이 지금 진실만을 이야기하고 있다는 것에 있다.

“다만, 이 정도 규모에 수호의 뿌리를 일으키려면 시간이 좀 걸릴지 모릅니다.”

그리 말하는 그녀의 얼굴에는 미안함이 가득했다. 바로 시영에게 그 시간을 벌어달라는 것이기 때문이다.

정확히는 그와 린이 함께 싸워야 해 볼법한 혈종을 홀로 상대해 달라는 말이기도 했다.

그것은 힘든 일이었지만 어째서인지 시영은 린의 말에 여유로운 모습으로 고개를 끄덕였다.

―쿠구구구궁―

지진이 일어난 듯한 거대한 울림이 주위 일대를 휩쓸었다.

그저 괴물들이 진격을 하였을 뿐이건만 그 같은 천재지변이 일어나고 있었으니, 이 점만 보아도 그들의 전력이 얼마나 무시무시할지 알 수 있다.

―크와아아앙!―

―뿌드득. 뿌득―

어느새 숲의 경계 지점에까지 다가 온 변이 괴체 중 하나가 커다란 울음을 흘리며 숲의 경계를 찢고 들어오기 시작했다.

외성의 역할을 하는 숲의 경계는 악신 고바이단의 축복을 받은 괴물이라고 해도 접근하기가 쉽지 않았지만, 변이 괴체는 압도적인 피지컬로 그것을 모두 극복했다.

―후르르릉. 쩌저적―

하지만 그런 변이 괴체 중에서도 압도적인 존재 혈종은 단순히 숲의 경계를 찢고 들어오는 수준이 아니라, 그 닿는 모든 것을 파괴하고 있었다.

본능적으로 일으킨 마법과 그의 육신이 이루어낸 변화였다.

―꿀꺽―

엘프들은 숲의 경계가 파괴되는 시점에서도 달리 무언가를 행동하지 않았다. 아니 아무것도 할 수 없었다.

―지릿지릿―

먼 곳에 있음에도 거대한 위압감이 그를 옥죄였기 때문이다. 그것은 마치 늑대의 앞에 있는 토끼가 된 현상이다.

―우드드득―

그러나 그들은 엘프 수호 부족답게 용맹하기 그지없었다. 저마다 공포가 밀려올수록 그만큼 용기를 내기 위해 그들은 자신의 손에 쥔 마법 지팡이가 부서질 듯 쥐어댔다.

―쿠르르르릉. 쩌적…쩌저적!―

그리고 어느새 그들의 지근까지 숲의 경계가 무너져 결국 그들이 나아가야 할 시점이 찾아왔다.

이들은 저마다 마법을 다루고 정령을 소환해 계란으로 바위 치는 심정으로 나아갈려는 찰나.

누군가 그들의 앞에 나타났다.

―파바바바박―

그 존재는 거대한 검은 망토를 휘날리며 허공에서 모습을 드러냈다. 어찌보면 앞서 엘프들이 상대하려는 괴물들과 동질감이 짙은 존재였으나, 엘프들의 얼굴에는 반가움과 약간의 희망이 일어났다.

그간의 일로 그 존재가 얼마나 대단한 존재인지를 알고 있기 때문이다.

등장만으로 그들에게 희망을 일으킨 존재는 바로 케이였다.

물론 그들의 기대와 달리 혈종은 아무리 시영의 봉사의 기쁨 버프를 받고 있다고 해도 상대할 수 없었다.

이는 케이의 근간의 힘이 마기라는 것이 발목을 잡았기 때문이다.

그러니 이들의 그 기대는 곧 절망으로 곤두박질 할 것이 뻔했으나, 의외로 일은 그렇게 흘러가지 않을 듯 보였다.

케이는 평소와 달랐다.

특유의 그 칙칙한 눈은 마치 별을 박은 듯 반짝거리기 바빴으며, 그 표정 또한 어딘가 평소와 달리 많은 근육을 사용하고 있었다.

그래서인지 전체적인 분위기가 조금은 밝아진 느낌이었다.

케이는 눈 앞에 혈종과 수많은 괴물들이 파도처럼 몰아치고 있음에도 별달리 흥미 없다는 듯 태도를 보였다.

그보다는 이상하게도 그 자신의 몸을 이리저리 살펴 보며 여러 번 고개를 끄덕였다.

“확실히 많이 성장했군.”

케이는 갑자기 뜻 모를 소리를 하였는데, 이는 지금의 케이는 케이이지만 또한 케이가 아니기 때문이다.

그게 무슨 말인가 하면, 바로 시영이 최초 사역마의 주인의 특성인 ‘사역마의 육신의 통제권을 자신의 몸처럼 다룰 수 있다.’를 사용하면서였다.

사역마의 육신의 통제권을 자신의 몸처럼 다룰 수 있다는 이 특성에는 재미있는 사실이 있었다.

바로 일체감의 비율에 따라 그 육신의 통제를 하는 사역마가 다수로 늘어날 수 있다는 점이다.

그러니깐 100%의 경우에는 오직 한 명밖에 다루지 못하지만, 5%가 떨어질 때마다 그 추가 인원이 늘어난다는 점이다.

이론적으로 따진다면 20명의 사역마를 다룰 수 있음을 말하는데, 다만 이럴 경우 그 효율이 좋지 못했다.

현재의 시영의 지능을 기준으로 본다면 사역마의 전력을 그가 정한 기준치까지 뽑기 위해서는 최소 80%이상이었다.

그러니깐 지금으로서는 5명의 사역마가 최대치인 것이다.

물론 지금 시영은 케이를 다루는 데 있어 100%의 일체감을 이용하고 있었고, 그 때문에 시영은 순식간에 케이의 모든 것을 통제하고 있었다.

웨이브의 버프로 케이는 다시 레벨이 2계단이나 올랐으며, 봉사의 기쁨으로 인해 늘어난 수치가 적용된 것이 의미하는 바를 이 특성을 통해 완벽히 이해한 시영은 어딘가 설레는 모습이 가득했다.

비록 케이의 지능의 수치가 그의 발목을 잡았지만, 그것은 그리 큰 발목도 아니었다.

―크와앙! 투우우웅!―

이러한 여유 있는 케이의 모습이 눈에 거슬렸던 것일까? 마법의 사정 거리에 다가오자 혈종은 바로 입에서 드레이크의 브레스와 같은 마법을 발산했다.

브레스라고 했지만 실상은 운석을 연상케 하는 뜨겁게 불 타오르는 바위 같은 것이었다. 그리고 이런 물질 현상의 마법은 단순히 마법으로 막기가 쉽지는 않았다. 하여 보통은 피하는 것이 보통이었다.

하지만 문제는 그저 피할 수만은 없는 일이다. 그가 피하다가는 그의 뒤에 있는 엘프들이 그 피해를 고스란히 받게 되기 때문이다.

―파바바박―

―후드득. 후드드득―

하지만 케이의 몸을 차치지한 시영은 그 난제를 손가락 하나 움직이지 않은 채 해결해 버렸다.

다름 아닌 순혈 케린스만이 다루는 어둠의 장막을 사용하면서였다.

케이가 다루던 어둠의 장막도 대단했지만 케이의 몸을 잠식한 시영이 다루는 어둠의 장막은 차원이 달랐다.

마치 공작 급의 케린스처럼 어둠의 장막을 매우 미세한 변화까지 통제하며 다루었던 것으로, 그 위협적인 혈종의 브레스는 어둠의 장막에 완전히 가루가 되어 사그라져버렸다.

“마기라는 것이 발목을 잡기는 하지만 생각보다는…….”

혈종의 그 한 수로 악신 고바이단의 축복으로 그의 마법의 저항이 어느 정도인지 알게 된 시영은 무언가를 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

가장 높은 악신의 축복을 받은 혈종치고는 생각한 것보다 그리 심한 저항이 없다 생각한 것이다.

‘아마도 필생자로서 자신을 강제로 끌어 내리는 여파 때문일지도.’

그는 그리 생각하며 모든 계산을 마쳤다.

“그럼 어디 결전의 무대를 마련해 볼까?”

그리고 그런 그의 말이 결코 오만이 아니라는 것을 증명하듯 케이의 몸을 차지한 시영의 손에서 끝 모를 거대한 마나의 움직임이 일어나기 시작했다.

“라, 테르만.”

―쩌저적! 푸드드드득―

이후 시영의 손 위에서 공간이 갈라지더니 그 안에서 수천 마리에 달하는 박쥐 떼들이 튀어나오기 시작했다.

라, 테르만은 케린스의 특성 암흑 마법으로, 백작 케린스의 끝자락에 달하는 케린스라고 해도 2, 300마리가 고작이었다.

그러나 시영이 펼치는 라, 테르만은 마치 공작 급 케린스처럼 수 천 마리의 박쥐를 소환했다.

그렇게 전생 대현자로서의 그의 무시무시했던 일면이 케이를 통해 모습을 드러냈다.

―찌직! 찌직!―

―퍼버버벙―

―크에에엑!―

그렇게 소환된 박쥐 떼들이 벌인 일은 끔찍했다. 케린스의 특성 암흑 마법답게 그와 닿은 괴물들은 몸체의 일부가 찢겨져 나가는 등의 일들이 발생했는데, 경우에 따라서는 대번에 목숨을 잃기도 했다.

마치 자살 폭발물체와 같은 형태의 일을 벌인 것인데, 곁쳐질수록 그 위력이 강해지다보니 항마력이 높은 변이 괴체라고 해서 그 박쥐들 앞에 자유로워질 수 없었다.

―크르르릉.―

그것은 혈종도 마찬가지였다. 혈종은 마법과 함께 그 거대한 육신을 휘저으며 박쥐들을 쫓아내려 했지만, 오히려 그럴수록 혈종에게 달라붙어가는 박쥐들의 숫자는 늘어만 갔다.

―크에엑! 크아아악!―

그 숫자가 일천 마리가 넘어갈 때 쯤 혈종의 모습은 끔찍했다. 워낙 항마력이 높아 어디 일부가 날아가지는 않았지만 그 전신을 뒤덮은 갑주 정도는 날려버리기에 충분했기 때문이다.

이로 인해 드러난 속살에서는 검은 피가 질척 거리며 대지를 적셔댔는데, 그에게는 불행히도 그 엄청났던 라, 테르만의 마법은 사실 몸풀기 수준의 마법에 불과했다.


 # 72

﻿“…카르미산”

―아우우우!―

이어 시영이 펼친 카르미산이라는 마법 또한 케린스 귀족 고유의 케린스 마법이었다. 그림자가 입체화 되어 일어난 것 같은 검은 늑대가 모습을 드러난 것으로 이 검은 늑대는 어찌 보면 소환수라고 칭해도 다를 바가 아닌 존재였다.

시영이 소환한 검은 늑대의 수준 또한 공작 급 케린스가 다루는 것과 비등했다.

그 크기는 케이가 일으킨 것과 별 차이는 없었지만 결정적으로 다른 것이 있으니 바로 검은 색의 농도 차이다.

마치 주위의 빛마저 흡수할 것 같은 완전한 검은 색인 것으로, 그것이 의미하는 바는 무시무시했다.

―후루루룽.―

가벼운 콧김에서 터져나오는 검은 안개는 저 멀리 떨어진 괴물들의 신체를 잠식했다. 그리고 검은 색으로 잠식된 그 신체의 부위는 더 이상 괴물들의 통제를 벗어나 버린 별개의 것이 되었다.

무서운 것은 그 잠식된 부위가 번져간다는 점이다. 항마력의 차이에 따라 그 번져가는 속도가 차이가 났지만, 유별난 항마력을 지닌 변이 괴체가 아니고서는 그것에서 완전히 자유로운 괴물은 없었다.

―파아악. 카아아아악!―

―크아아악!―

하지만 정말 무서운 것은 그 검은 늑대의 본신의 힘이다. 비록 앞서 박쥐 떼들에 의해 크게 당하기는 했지만, 검은 늑대는 홀로 혈종을 상대하는 괴력을 보여댔다.

물론 시간이 갈수록 빠르게 몸을 회복하고 마법을 다루는 혈종에 크게 밀리기 시작했지만, 그 때에는 이미 시영이 다른 마법을 준비한 뒤였다.

“가니테라무.”

시영이 그 마법을 다루는 순간 검은 늑대의 육신이 배 이상 커졌다. 그러나 실상은 검은 늑대의 육신이 커진 것이 아니었다.

모든 것을 오염시켜 녹이는 검은 불길이 그들의 전투에 끼어들면서 생긴 착시에 불과했다.

이 또한 공작 급 케린스의 마법 급이었고, 자연 혈종의 그 대단한 항마력도 그 앞에서는 별다른 힘을 쓰지 못했다.

이는 마법도 다르지 않았다. 같은 마법을 다룬다고 해도 그의 마법은 차원이 다른 것이라, 혈종의 마법들은 그 검은 불길 앞에서 맥없이 꺼지며 자취를 감추었다.

“역시 케린스의 특성이 그대로 드러난 마법들이군.”

3개의 대표적인 케린스 마법을 놀라운 위력으로 연달아 다루던 시영이었지만 그는 힘든 기색이 어디에도 보이지 않았다. 그렇게 케린스의 마법의 극한을 다루던 그는 본격적으로 마법을 펼치기 시작했다.

과거의 그가 사용하던 현자의 마법을 다루기 시작 한 것이다.

그 기반이 마기라 본래라면 그 위력은 절반도 채 이루기 힘들 것이었지만, 대현자였던 그가 이를 해결 못할 리 없었다.

그는 마기의 특성에 걸맞게 고쳤던 마법들을 다루기 시작했고, 그 위력을 80%가까이 끌어 올린 상태였다.

자연 그렇게 펼쳐진 마법의 위력은 상상을 초월했다.

“유멘나이란스무르난…….”

―쿠르르르릉―

하늘에서 한 줄기 뇌전이 떨어지면 변이 괴체를 비롯한 반경 20m에 있던 모든 괴물들이 시커먼 재가 되어 버렸다. 그러고도 힘이 남아 파도처럼 주위로 뇌전이 번져갔는데, 일부는 거품을 물고 즉사하거나 일부는 경직되어 한동안 꼼짝달짝도 못한 상태가 되어 버렸다.

뇌전의 색은 현자의 그것과 달리 하얀 빛이 아닌 옅은 회색을 띄었는데, 그럼에도 뇌전은 괴물들에게 막강한 위력을 발산했다.

뇌전 자체가 괴물의 삿된 기운과는 상극이기에 생긴 현상이다.

―쿠르릉. 쿠르르르릉―

이러한 뇌전이 한 번도 아닌 연달아 두 번이 더 펼쳐졌는데 그 중 하나는 앞서 검은 늑대와 검은 불길에서 겨우 빠져 나오던 혈종에게 떨어졌다.

―축하합니다. 7배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레빌이 올랐습니다.―

그 결과는 바로 케이의 레벨의 두 단 계 상승으로 이어졌다.

케이의 몸으로 싸운 것이기에 친절한 손길이 발동하지 않았음에도 무려 7배의 경험치를 올린 결과인데, 이는 역시나 시영의 행운이 영향을 끼친 결과인 게 분명했다.

실제로도 케이의 레벨의 상승은 또한 30%의 공유 경험치를 받고 있던 시영에게 엄청난 상승으로 다가왔기 때문이다.

시스템을 조작해 케이의 30%의 공유 경험치는 온전히 시영이 받고 있는 실정이다.

여기에 6급 사역자의 봉사의 기쁨의 추가 경험치가 5배에 달하였으니, 케이보다 1.5배 더 많은 경험치를 얻게 된 격이었다.

당연히 시영의 레벨 또한 상승하여 무려 5계단이나 올라가 있는 실정이다.

―카앙―

“아!”

안개 꽃 부족의 아홉 조장 중 하나인 볼닐은 축축해진 손바닥에 미끌려 마법 지팡이를 놓치고 말았다.

아무리 땀이 손에 난다고 해도 그와 같은 강자가 이런 실수를 하기는 정말 말이 안되는 데. 그 만큼 그가 자신의 육신을 통제하지 못할만큼 놀라고 있음을 말하는 것이기도 했다.

마법 지팡이의 소리 덕분에 그는 현실로 돌아올 수 있었으나 여전히 얼이 빠진 듯 그는 마법 지팡이를 주워야 할 생각도 하지 못하고 있었다.

“도대체… 내가 뭘 보고 있는 거지?”

그는 믿겨지질 않았다.

지금까지의 괴물들과 확연히 격이 다른 괴물인 혈종이 나타났을 때, 그는 이제 자신들의 시간이 얼마남지 않았음을 직감했다.

혈종을 어찌어찌 패퇴시킨다고 해도 그 뒤에 몰려드는 괴물들을 막기 위해서는 어마어마한 희생이 따를 것이다.

그것은 영광의 한 자리를 차지한 영주이며 헌터이며 또한 그들의 은인인 시영이 있다고 해도 달라질 일은 없을 터였다.

그렇게 믿었건만, 이 전투로 인해 그의 상식이 모두 무너져 버렸다.

―쿠구구구구궁!―

―크에에엑!―

대마법사인 그라고 해도 상대할 수 있는 변이 괴물은 한, 둘 정도가 고작이건만, 그런 변이 괴물들은 마치 벌레만도 못한 모습들로 죽이는 모습은 그를 경악케 하기 충분했다.

그리고 이 현실감이 전혀 없는 말도 안 되는 현상을 해내고 있는 이는 겨우 한 존재였다.

무슨 이유인지는 알 수 없으나, 시영을 따르는 한 백작 급 케린스에 의해 전장은 숨이 가쁠 만큼 빠르게 정리되어져갔다.

그 무시무시한 혈종은 별다른 위협도 하지 못한 채 처참한 죽음을 맞이했으며, 이후 수많은 변이 괴체들 또한 그 뒤를 따랐다.

물론 괴물들의 숫자가 역대급이었기에 그 같은 위력적인 힘에서 살아남은 괴물들이 그들의 숲의 경계를 찢고 가까이 다가오고 있기는 하였다.

볼닐은 그 사실을 알고 서둘러 떨군 마법 지팡이를 쥐어 그들을 상대하고 자 했으나, 그는 갑자기 나타난 숲의 변화에 멈추어졌다.

―투두두둑, 퍼버버벙―

그것은 숲의 경계에 짙은 녹무가 끼면서 생긴 변화였다. 마치 존재 자체를 거부하겠다는 듯 이미 들어선 괴물들은 녹무 속에서 몸이 터지며 처참한 죽음을 맞이했다. 일부 강력한 변이 괴체 또한 신체 일부가 깨져가면서 녹무 밖으로 튕겨져 나갔는데, 족장을 모시는 아홉 조장 중 하나인 볼닐은 그것이 무엇을 의미하는 지 알고 있었다.

“수호의 뿌리를 벌써?”

자연 그의 안색이 굳어졌다. 시영에 의해 상황이 유리해진 지금 그것을 사용한다는 것은 그의 생각보다 악신 고바이단의 강림이 빠르게 시작된다는 것임을 짐작해서였다.

여하튼 수호의 뿌리로 인해 볼닐을 비롯한 엘프들은 더 이상 그들이 할 게 없어져 버렸다. 있다면 수호의 뿌리의 보호영역을 넘어 그들을 치는 방법이 있기는 하다.

그러나 저 녹무 너머로 여전히 강렬한 마법들로 일대를 휘젖고 있는 시영의 모습에서 그들은 그 필요성을 느끼지 못했다.

“라크라라크라, 니만…….”

룬어를 통해 불의 정수를 2번이나 중첩한 터무니없는 마법이 펼쳐졌다.

그야말로 초마법이라고 해도 과하지 않은 마법의 현신으로, 비가 내리듯이 하늘 곳곳에서 하얀 불이 대지를 향해 쏟아져내렸다.

―크에엑. 타닥…타다닥―

그리고 그것으로 마지막 까지 살아남은 곳곳의 괴물들이 그 불바다 속에서 허우적거리며 하나 둘씩 생을 마감하기 시작했다.

“흐음. 기서 생각보다 이른 시간에 끝이 나 버렸군.”

케이는 아니 그의 몸을 조종하는 시영은 아직 악신 고바이단이 강림할 새벽이 오기 한참 전에 끝이 난 것에 대해 만족한 모습을 보였다.

그의 예상보다 빠른 속도로 전쟁을 끝내 버린 것인데, 이것이 가능했던 것은 바로 행운의 영향에 의한 괴물들의 경험치를 다수 거두어 들인 덕분이다.

최소 3배에서 최대 8배의 경험치가 발동한 것으로 이 한 번의 결전에서 케이는 앞서의 2개의 레벨 이외 4개의 레벨을 다시 더 올린 상태였다.

그가 그렇다면 시영의 변화는 더욱 커진 것은 물론이다.

그는 케이보다 레벨이 낮은데다, 그 받는 경험치가 반 배 정도 많지 않았던가? 자연 시영은 이 한 번의 전장으로 그의 레벨은 6차 직업자의 코 앞에 두고 있는 상황이 되었다.

그러니까 99레벨(6.2%)에 달한 것이라 보면 될 것이다.

‘역시 웨이브의 경험치 버프는 사기성이 짙군.’

본래라면 제재가 들어갔을 괴물들조차 그의 제재 없이 훌륭한 경험치원이 되었으며, 거기에 친절한 손길의 영향이 일어났으니 당연한 결과일지 모르겠다.

물론 99레벨에서 100레벨로 넘어가는 고비가 엄청나기는 하지만 시영은 그에 걱정하지 않는 모습이다.

“고바이단 그 녀석을 잡으면 100레벨을 찍겠지.”

필살자가 되었다지만 신이었던 존재였으니, 달리 친절한 손길이 발동하지 않아도 그 필요한 엄청난 경험치를 채우고도 남을 경험치를 얻을 터이다.

시영은 그렇게 얻은 스텟을 아낌없이 활용했다.

본래의 그였다면 그것을 다음 차 직업에서 마나와 행운 스텟에 투자하기 위해 저축하였을 것이지만, 그렇기 하기에는 고바이단은 그리 녹녹한 상대가 아니었다.

덕분에 시영의 육신은 이 안개 꽃 퀘스트 이전과 비교할 수 없는 상향을 이루어내었다.

―후우우웅―

어느새 불의 정수는 마지막 괴물을 끝으로 거짓말처럼 바람과 함께 사그라들었다.

하지만 시영은 아직 물러날 생각이 없었다. 그는 마법사였고, 그런 그에게 시간이 주어졌다는 것은 그만큼의 준비를 할 수 있다는 이야기였으니 말이다.

“결전의 장소는 정리되었으니 그럼 어디 무대를 나에게 최대한 유리하게 바꾸어 볼까?”

시영은 이번 전장에서 얻게 된 마석들 중 절반 이상을 활용해 수십 개의 대마법진을 펼쳐내기 시작했다.

하나도 아닌 수십 개의 대마법진을 텔레키네시스를 통해 동시에 이루어내는 모습은 실로 장관이라 할 만 했다.

하지만 그 대마법진들에 숨겨진 비밀을 안다면 대마법사를 넘어 마도사의 경지에 이른 린조차도 경악을 금치 못할 것이다.

그도 그럴 게 시영은 이 수십 개의 대마법진을 엮어 내어 초마법진을 만들고 있었기 때문이다.

“흐음. 머리가 지끈거리는군. 남은 스텟을 모두 지능에 투자하였음에도 역시나 좀 무리였던가?"

그러나 케이의 마나 수치이기에 가능한 초마법진이라 시영은 직접 나설 수 없었다.

아니 일체화를 낮추고 함께 일을 진행하면 빨리는 진행은 되겠지만, 그는 그러지 않았다. 그런 소소한 것에서조차에도 힘을 낭비하고 싶지 않았기 때문이다.


 # 73

﻿―파바바바바밧―

새벽을 코 앞에 두고, 시영은 마침내 총 54개의 대마법진을 엮어 낸 초마법진을 일으키는 데 성공했다.

그렇게 시영이 일으킨 초마법진은 전생의 그가 현자의 끝자락에 있었을 때에도 펼치지 못했던 형태의 힘이었다.

대현자에 와서야 깨달았던 초월적 마법진이었는데, 그런 극에 이른 초마법진이다보니 아무리 왕의 후보자 급의 순혈 케린스인 케이라고 해도 무사할리 없다.

―주르르륵―

뇌의 지나친 혹사 때문인지 코에서 피가 쉼없이 터져 나왔으며, 그 마나의 무리한 연동으로 그 대단한 육신 또한 엉망진창이 된 상태였다.

전장을 홀로 정리하고 쉬지 않고 그 같은 무리한 일을 하였으니, 아무리 회복력이 좋은 케이라고 해도 한동안 회복에만 집중해야 할 것이다.

하지만 대단한 전력을 지닌 케이와 바꾸었어도 결코 아쉽지 않을 정도로 그가 펼친 초마법진은 위대한 것이었다.

―시공간 왜곡진

등급 : 전설

진법을 펼친 시행자의 위치에 따라 시공간 왜곡이 달라진다.

*시행자가 진법 외부에 있을 경우 ‘시공간 왜곡진’은 시행자를 뛰어넘는 존재가 아닌 이상 그 밖을 넘어서지 못한다.

*이 외, 이 경우 ‘시공간 왜곡진’에서의 시간의 흐름은 외부에 비해 5배로 빨라진다.

*시행자가 진법 내부에 있을 경우 시행자를 죽익기 전에는 그의 허락없이는 밖을 나가지 못한다.

*이 외, 이 경우 ‘시공간 왜곡진’에서의 시간의 흐름은 외부에 비해 10배로 빨라진다.―

무려 시스템으로부터 전설 등급을 받은 진법이었다.

그 내용만 보아도 무지막지한데, 시영은 당연히 케이를 진법의 내부에 둘 생각이었다. 물론 골골거리고 있는 케이를 그대로 두었다가는 고바이단에 순식간에 처리 될 터라, 그는 시영의 아공간 반지 속에 머물 여정이었다.

그러니 시영이 질 경우에야 케이는 이곳을 벗어날 것인데, 설사 일이 시영의 예상을 뛰어넘는 전개로 인해 그리 된다고 해도 고바이단이 그 목적을 이룰 일은 없을 것이다.

시공간 왜곡진의 특성을 보면 알 수 있듯이 그 내부에서의 시간의 흐름은 10배나 되었고, 그 말은 빠르게 죽음을 향해 달리고 있는 고바이단이 스스로 무너지게 된다는 말이기 때문이다.

하루의 절반만 붙잡아 두어도 고바이단은 그 끝을 맞이할 것이며 한 나절을 잡아 둔다고 해도 수호의 뿌리라면 능히 그 고바이단의 침략을 막을 수 있었다.

―후우웅―

마지막에 마지막까지 최악의 경우의 수를 그렇게 모두 지워버린 시영은 그렇게 다시 자신의 몸으로 돌아왔다.

마치 생생하기 그지 없는 꿈을 꾼 듯한 느낌속에서 깨어난 시영은, 자신을 호위하듯이 지켜주고 있던 렌을 보며 미소를 지어 보였다.

렌은 자신에게 미소를 보이는 시영에 너무도 하고 싶은 말이 많은 듯 말없이 입을 몇 번이고 여닫다 이내 고개를 저었다. 그리고 그녀 또한 시영의 그와 같은 미소를 환히 보였다.

“정말 수고하셨어요. 그리고 감사합니다.”

시영은 그녀의 말에 고개를 살며시 흔들며 말했다.

“아직 끝이 난 게 아닙니다. 이제 마지막 일만이 남았습니다.”

그의 말에 렌은 얼굴이 굳어졌다. 그 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있다는 것인데, 시영은 그런 그녀의 복잡한 마이너스적인 감정이 일어나는 얼굴에 다시금 고개를 흔들었다.

“한 가지 확실히 약속한다면, 제가 그를 죽이는 데 성공을 하든 실패를 하든 녀석은 결코 자신의 목적을 이루지 못할 것입니다.”

“…….”

또 다시 알 수 없는 말을 하는 시영이었지만 렌은 이제 그의 거짓말 같은 말이 반드시 이루어질 진실임을 알고 있다. 그러나 어째서인지 그녀의 안색은 쉽게 펴지지 않았다.

눈 앞의 이 놀라운 이에게 걱정이 이르러 생긴 일이다.

그런 그녀의 마음을 아는 것일까? 시영은 잠시 그녀의 얼굴을 바라보다 한 걸음 그녀에게 다가갔다.

단 한 걸음이었지만, 그 걸음에 렌의 눈길이 크게 떨렸다. 전장의 긴장감 속에서도 칼 한 자루를 쥐고 홀로 질주하던 그녀였지만, 그것과는 또 다른 형태의 긴장감은 너무도 생소하여 벌어진 일이었다.

‘이상해.’

하지만 그녀는 그 불편하고 답답함 긴장감이 싫지 않았다. 가슴의 고동은 점점 빨려져 어느새 그녀의 얼굴에는 홍기가 일어날 정도였지만, 그럼에도 그녀는 피하지 않았다.

그를 보면 엘프로서 어리다면 어린 그녀는 본능적으로 이것이 무엇인지를 알았던 모양이다.

그리고 시영 또한 그 렌과 크게 다르지 않았다.

전생의 모든 경험을 고스란히 가진 그였지만, 그런 그조차도 사랑이라는 그 감정 속에서 너무도 무력했다.

태풍 속 바다에 띈 돛단배처럼 그는 불안하기 그지 없는 상태였다. 하지만 노회한 경험을 바탕으로 그는 어떻게든 마음을 잡으며 입을 열었다.

“제가 일을 성공한다면 당신의 옆에 서고 싶습니다. 허락 해 주시겠습니까?”

“네?”

생각지 못한 시영의 말이었기 때문일까? 안 그래도 하얀 피부로 인해 독보이던 그녀의 홍기는 그 의미를 알고 더욱 짙어지며 번져갔다.

―두근두근―

그 생소한 감정에 놀란 것인지 그녀는 쉽사리 입을 열지 못한 채 어느새 목덜미까지 붉어져 버렸다.

―쿠르르르릉―

그 때, 그들의 그 풋풋한 감정을 가르는 소리가 저 하늘 멀리서 울려퍼졌고, 시영의 어느새 그곳으로 돌렸져 있었다.

어느새 그는 한 여인 앞에 선 불안한 사내가 아닌 모든 진리를 통파한 존재가 되어 있었다. 하지만 완전히 그 설레는 마음을 지운 것은 아닌 듯 그는 떠나기 전 다시금 그녀를 바라보며 말했다.

“대답은 이 일이 끝이나고 듣겠습니다.”

“…….”

무언가 다급히 말하려는 렌이었지만, 어찌 된 것인지 목소리는 그녀의 의지와 상관없이 나오지 않았다.

―휘이이잉―

그리고 겨우 목소리를 내게 되었을 때 이미 시영은 그녀의 곁을 떠난 상태였다.

―휘이이잉. 탁―

―후우웅―

바람의 술로서 케이가 있는 곳까지 온 시영은 결국 정신을 잃고 만 케이를 아공간 속에 넣고는 강림을 하는 그 광경에 감탄을 보였다.

“본래 이렇게나 요란했던가?”

타임 백 이전에는 만약을 위해 케이를 제대로 활용하지 못했던 터라, 시영은 고바이단의 강림을 제대로 신경 쓰지 못했다.

하여 지금 고바이단의 강림을 처음으로 보게 되었는데, 그것을 본 그는 의외라는 눈빛이 강했다.

“이 정도면 하위 악신들 중에서도 급이 상당하겠군.”

대현자에 오른 뒤 마왕들을 잡고 이후, 아리스 대륙의 멸망을 막는 과정에서 여러 악신들 또한 상대하였던 시영이었다.

아직 현자 급에도 이루지 못했기에 그 격의 느낌을 잴 수 없었지만, 이렇게 강림의 순간을 통한다면 대략적으로 고바이단의 급을 짐작하는 것은 어렵지 않았다.

“이만하면 계기가 있다면 중위 악신도 넘 볼 것인데. 어지간히도 급했나 보군.”

그러나 이 정도는 이미 그의 변수 아래에 있는 것이었다. 대단하다고 하지만 결국 하위 악신의 틀 안에 있는 존재인데다, 거기서 또 다시 필멸자가 되어 버리지 않았던가?

시영은 더 이상 망설임 없이 ‘주신 아리스의 축복’을 꺼내어 그것을 취했다.

그리고 어느 때처럼 그 기운에서 신력을 뽑아내려고 하던 차, 생각지 못한 묘한 일이 벌어졌다.

―시스템 오류가 발생합니다. 오류를 수정합니다. 잠시만 기다려 주십시오.―

―오류 수정이 실패로 끝이 났습니다. 다시 오류를 수정합니다. 잠시만 기다려 주십시오.―

―오류 수정이 실패로…….―

오류의 발생을 뜻하는 시스템의 창이 순식간에 늘어나면서 그의 시야를 어지럽혔던 것이다.

오류의 발생으로 인해 시영은 치명적 위험에 처해야 했다.

오류의 영향인지 그의 스텟 수치가 미친 년 널뛰기 하듯이 정신없는 변화를 일으켰기 때문이다.

그리고 그 변화로 인해 시영의 정신은 피가 말라가는 듯한 충격을 받고 있었다.

웬만한 이라고 해도 그 첫 번째 실패에서 혼절하였을 충격이 수십 번을 넘어 일백을 넘어가며 축적되었으니 그 충격은 쉬이 짐작조차 하기 어렵다.

하지만 시영은 전생의 영향으로 온전한 존재로서 그 정신 세계를 구축한 존재였고, 하여 그는 가까스럽게 그 충격을 버텨내고 있는 실정이다.

―으드득―

하지만 그도 이제 얼마 버티지 못할 듯 한 가운데, 기묘한 일이 그에게 벌어졌다.

―‘천운’이 발동합니다.―

―‘천운’이 발동되면서 모든 인과가 무시됩니다.―

…….

―축하드립니다. 오류 수정이 성공적으로 끝이 났습니다.―

―새로운 특성‘아리스의 신성.’을 얻습니다.―

―후우웅―

시영은 마치 다시 태어났다는 것이 이런 것이 아닐까? 라는 생각이 들 만큼 상쾌한 기분을 맞이했다.

조금 전만 해도 그 축적된 충격에 정신을 잃기 직전이었던 그였지만, 지금의 그는 그 어느 때보다 더 상쾌하고 맑은 기운이 일어난 상태였다.

하기에 그는 자신에게 벌어진 일을 대번에 모두 깨우칠 수 있었다.

“천운이라.”

모든 인과를 무시한다는 천운이 대단하다는 것을 알고 있던 그였다. 지금의 그가 이 같은 힘을 이룬 것에는 그 천운이 바탕이 되었으니 말이다.

그러나 그 때에는 그가 의식하지 못한 때였고, 처음으로 의식한 상태에서 천운의 힘을 경험한 그는 그 자신의 생각보다 더 무시무시한 것임을 알 수 있었다.

‘설마 시스템이 해결하지 못하던 것마저 가능케 할 줄이야.’

이것이 얼마나 터무니 없는 일인지 잘 아는 그였으나, 이내 그의 신경은 다른 곳으로 향해 져야 했다.

바로 그에게 생소하지 않는 힘이 그를 휘감고 있었던 탓이다.

그리고 그것이 이번에 새롭게 얻게 된 특성 ‘아리스의 신성’과 관련이 있음을 그는 잘 알고 있었다.

곧 그는 아리스의 신성의 정보창을 열었다.

―아리스의 신성

등급 : ?

알 수 없는 힘에 의해 그대는 절대적 존재 아리스의 신성을 얻게 되었다.

*이로써 그대는 신이 아님에도 최소한의 신의 ‘격’을 지닌 필멸자가 되었다.

*이 ‘격’은 신과 같은 격을 지닌 상대에게만 모두 발휘되며, 그 외에는 10%정도만이 발휘된다.

*신을 죽일 경우 그 신의 신성의 일부가 그대에게 이어진다.―

등급은 천운과 같이 측정불가의 등급이었다. 최소 천운과 동격의 급이라는 말인데, 그 말대로 아리스의 신성의 특성은 어마무시한 것이었다.

현재 그는 악신 고바이단의 존재로 인해 이 특성의 ‘격’이 모조리 발생된 상태였는데, 그로 인한 그 격은 과거 대현자 때와 비교해도 다를바가 아니었다.

자연적으로 이치에 맞지 않은 일이라 성수의 기운을 그의 것으로 다루었을 때처럼, 시영이 받는 충격은 상당해야 할 것이다.

하지만 마치 본래 그런 것인 듯 시영은 별달리 몸에 부하를 느끼지 않았다. 아니 오히려 이 기이한 현상이 당연한 이치처럼 여겨졌으며, 그의 육신 또한 한층 단단해진 느낌을 받았다.

어쩌면 그것은 단순한 느낌일지도 모른다.

그로 인해 스텟이 변화되거나 하는 일은 없었기 때문이다.


 # 74

﻿그러나 스텟과는 별개로 이것이 단순한 느낌이 아니라는 것을 시영은 매우 잘 알고 있었다.

격이 올라서면서 생긴 변화로 그로 인해 시영은 스텟을 초월하는 능력을 발휘하는 게 가능해졌다.

드 높아진 격으로 인해 자신은 물론 시스템을 속여 이루는 이적과도 같은 힘이다. 시영은 이것을 ‘갓 트릭(GOD trick)’으로 불렀다.

신의 술수라는 뜻으로, 이 갓 트릭은 대현자에 올라선 당시 무리한 마나의 운영을 육신이 버틸 수 있게 한 원동력이 되기도 했다.

또한 갓 트릭의 또 다른 장점이라면 부작용이 없다는 것이다.

보통 이런 스텟을 초월하거나 혹은 스텟을 한계치로 다룰 경우 몸에 큰 무리가 오기 마련인데, 갓 트릭은 그러한 부작용이 없었다.

당연한 말이겠지만, 이러한 갓 트릭의 능력치는 그 지닌 격에 따라 달라지기 마련이다.

‘이거 생각한 것보다…….’

시영은 아리스의 신성에 의해 올라선 격의 수준을 면밀히 확인하고 매우 흥미로운 얼굴을 보였다.

“이 정도면 육체 스텟의 20%를 상승시킬 수 있겠군.”

갓 트릭이라는 이름치고는 겨우 20%라 생각할지 모르지만 이것은 엄청난 스텟의 상승이다.

현재 시영의 육체 스텟은 아이템의 추가 스텟을 제외한다 힘 :32, 민첩 :32, 체력 :31로 모두 19개의 스텟이 추가로 주어지는 것이기 때문이다.

여기에 그의 아이템의 추가 스텟이 모두 합해진다면 힘 : 51.4, 민첩 : 51.4, 체력 54.2 에 이르게 된다.

대번에 6차 직업자 전사 수준의 능력치를 갖추게 된다는 이야기였다.

이를 또 달리 말하면 그의 격이 능히 하위 신의 기준점에 가까스레 이르렀음을 말하는 것이기도 하다.

“생각한 것보다 더 말도 안되는 일이군. 사실 40%정도만 더 높아져도 다행이라 생각했는데.”

한데 이 정도면 40%가 아니라 100%를 넘긴 것이라, 시영은 절로 들떠져만 갔다.

그러나 마냥 그렇게 들떠있기에는 또 다른 아리스의 신성 특성이 그의 눈길을 잡았다.

*신을 죽일 경우 그 신의 신성의 일부가 그대에게 이어진다.

바로 이 특성 때문으로 그는 그 특성을 확인한 순간 절로 욕짓거리를 내뱉어야 했다.

“미쳤군!”

기분이 나빠서가 아니라 그 특성이 말도 안되게 지나치게 좋은 특성이기 때문이다.

신성은 곧 격을 의미한다.

전생의 그가 이 격을 높이는 방법은 오직 단 하나 밖에 없었다. 바로 타 종족의 왕과 싸워 그를 죽인 뒤에야 그 신성의 일부를 탈환하는 방법이 그것이다.

그런데, 이 특성은 왕이 아니어도 신을 죽이는 것만으로 신성을 얻을 수 있다고 하니 그가 욕짓거리를 하며 놀랄만도 하다.

“일이…참 재미있게 흘러가는군.”

덕분에 신과의 전투를 앞두고 있음에도 시영의 입가에는 미소가 가득했다. 어서 이 특성을 발휘할 수 있는 전투를 하기를 원한 것이다.

그런 그의 기다림을 아는 것일까?

―쿠구구구궁. 콰아아아앙!―

마치 운석이 떨어지듯이 거대한 무언가가 몰려든 짙은 먹구름을 뚫고 대지로 떨어졌다. 자연 그로 인해 벌어진 파동은 엄청났다. 능히 대지를 뒤엎고 일대의 모든 공기를 소거할 만한 힘이다.

하지만 거짓말처럼 그 일은 벌어지지 않았다.

―후우우웅…쉬이이익!―

바로 시영이 케이의 몸으로 펼친 시공간 왜곡진이 발동하면서 그 모든 현상이 뒤틀려져 버리며 생긴 일이었다.

마치 시간이 거꾸로 흘러가듯이 운석이 떨어지면서 퍼진 먼지마저도 어느새 가라앉았고, 덕분에 시영은 과거에 마주했던 악신 고바이단의 모습을 확인할 수 있었다.

추락한 필멸자가 된 악신 고바이단의 모습은 기괴했다.

분명 얼굴은 케린스처럼 인간과 유사한 모습인데, 그 육신은 변이 괴체의 그것처럼 내골격이 밖으로 튀어나오는 등 혼란 그 자체였다.

여기에 더 올리지 않는 것은 한 쌍의 하얀 날개가 그의 등에 달려 있는 것인데, 그야말로 기괴하다는 말이 이보다 더 잘 어울릴 수가 없다.

하지만 그런 외형보다 더 기괴한 것은 그로부터 퍼져 나오는 기운이다.

가만히 있어도 농도 짙은 마기가 들끓듯이 주위로 퍼져나가는 데, 마치 마나가 마기라는 바이러스에 전염되어가는 모습이다.

과거 그와 마주했던 시영은 그 퍼져나오는 마기만으로 숨이 거칠어질 지경이었다.

“흐음. 이리 보니 정말 못 생겼군.”

하지만 지금 그는 그 같은 농담을 할 정도로 자유로워진 상태였다. 그것이 단순히 허세가 아님을 증명하듯 그는 가볍게 쥔 왼손에 무언가를 일으키더니 이내 그것을 주위로 뿌렸다.

―치지지지직!―

간단한 동작이었지만 그 결과는 간단하지 않았다.

마기에 의해 감염되던 마나는 마치 백신을 맞은 것처럼 더 이상 마기에 오염되지 않게 된 것이다.

아니 오염되지 않을 뿐 아니라, 오히려 마기에 감염된 마나를 본래의 모습으로 돌아가게 하는 위용을 보이기도 했다.

“어디서 개수작을.”

시영의 말대로 고바이단은 자신이 시영이 펼친 마법진에 갖혔음을 알자, 그 공간을 자신의 공간으로 탈 바꿈하려 했다.

하지만 악신들과의 여러 전투 경험을 가진 시영이 그런 그의 수작을 모를리 없었고, 하여 그를 방지한 것이다.

그러나 알고 있다고 해도 그를 해결하는 방법은 쉽지 않다. 그러니 이 단 한 수로 그 마기를 막은 것을 보아도 지금의 시영이 얼마나 엄청난 존재로 격상되었는지 짐작할 수 있을 일이다.

고바이단 또한 자신의 수가 그렇게 허무하게 막힌 것을 보고 놀란 그는 그제야 시영을 바라보았고, 이내 그의 몸이 크게 떨렸다.

―어째서인가? 왜 그대에게 그 분의 기운이 느껴지는가?―

그 분이라 존칭하는 고바이단의 모습에 시영은 흥미가 일어났다. 하지만 그의 그 궁금증보다 이 힘을 다루고 싶다는 전투 본능이 그를 앞섰다.

“모습과 달리 말이 참 많군. 이 상황이 여유로운가?”

―…!!―

의문 어린 시영의 말에 고바이단은 그제야 시공간 왜곡진법의 특성을 알아보았다. 안 그래도 빠르게 흘러가던 시간이 10배로 가속되고 있음을 그제야 알아 본 것이다.

―감히…….―

자칫 자살과도 같은 죽음이 헛되게 되어버릴 상황이었기에 고바이단은 대노하였고, 이후 시영을 향해 엄청난 힘을 난사하기 시작했다.

―쿠르르릉!―

수십 개나 되는 검은 오러들이 장대비처럼 그를 향해 쏟아지는데, 그것만으로도 일대는 풍지박살이 날 것 같았다.

하지만 시영은 그 고바이단의 위협에도 눈 한 번 깜짝이지 않았다.

“자살을 결심을 할 정도로 멍청한 놈이라 그런가? 그 지닌 신성에 비해 너무 조잡하구나.”

시영은 오히려 그의 무시무시한 힘에 흥미 없다는 듯 다시금 왼손을 웅크리다 손을 뻗었고, 이후 검은 오러와 상대적인 백색을 띈 막이 그의 앞에 나타났다.

―후르르릉. 후르릉.―

나타난 백색을 띈 막은 검은 오러와 부딪혔고, 이후 이상한 현상이 벌어졌다. 물에 잘 녹는 종이처럼 검은 오러들이 백색을 띈 막에 부딪히기 무섭게 녹아 자취를 감춘 것이다.

―!!―

고바이단은 충격을 감추지 못했다.

설마 다른 종족도 아닌 타 차원에서 온 그 미흡하기 그지 없는 인간이 아리스의 신성을 얻은 것도 모자라 그 신성을 믿기 힘들정도로 잘 다루고 있었기 때문이다.

그 신성을 다루는 수준만 따져 본다면 능히 상위 신과도 어깨를 다룰 만 했다.

그처럼 고바이단이 높이 본 것은 당연한 일이다.

실제로 전생의 그가 이룬 격은 상위 신에 준하는 격인데다, 그가 지금 펼친 신마법은 그 이상이었으니 말이다.

신마법.

신성을 통해 법칙의 한계를 부수고 새로이 조합한 마법을 뜻한 것으로, 지금의 시영의 마나스텟만으로도 그는 여러 법칙의 한계성을 넘어서는 게 가능했다.

“벨. 놀, 유칸마…….”

고바이단의 공격을 허무하게 막아버린 시영은 이제는 자신의 차례라는 듯, 룬어를 읊으며 신마법들을 하나씩 풀어내기 시작했다.

그리고 이적이라는 말이 더없이 어울리는 현상이 일어났다.

―치지지지지직…퍼버버벙!―

황금빛을 띈 수많은 뇌전들이 소리없이 마기를 태우며 고바이단을 향해 나아갔는데, 고바이단은 다급히 마기를 일으켜 방호막을 만들어 막았으나 별 소용이 없었다.

―크아아악!―

처음 십 여개의 뇌전들은 막아낸 것으로 방호막의 일부가 부서지는 괴기한 변화가 벌어진 것으로, 그 부서진 틈 속으로 황금빛 뇌전이 파고들어 그를 지져버린 것이다.

비록 필멸자가 되었다지만 그래도 악신의 격을 지닌 고바이단의 항마력은 무지막지한 수준이다.

시영이 케이를 통해 다루는 초마법이라고 해도 그 피해는 미비한 수준에 불과할 정도이다. 그것도 마기가 근원이 아닐 시일 때의 이야기이다.

마기가 근원인 초마법으로는 겨우 흠집을 내는 게 다였다.

하지만 시영의 신마법은 참 기이한 면이 있다. 방호막을 제거한 것도 아닌 일부를 깨트리는 것은 기존의 마법 상식을 한참이나 벗어난 일이다.

그런데, 그렇게 방호막을 뚫고 들어간 뇌전이 그 엄청난 항마력 따위는 개나 줘 버리라는 듯 큰 충격을 고스란히 주고 있었으니, 실로 믿기 힘든 일이라 할 수 있다.

그야말로 이적이라는 말이 절로 나올 정도였다.

하지만 시영이 펼친 그 이적은 그것이 끝이 아니었다. 그는 정화의 빛을 응용해 신마법으로 펼쳐 그의 마기에 혼란을 일게 했다.

―퍼서석―

그러자 그때까지도 유지되던 고바이단의 방호막은 마치 유리가 깨지듯이 산산조각나 흩어져 버렸다.

신마법으로 일으킨 정화의 힘이 기운의 흐름에 방해를 주면서 마기가 끊기자 벌어진 일이었다.

“라크라…….”

고바이단의 암울한 미래를 결정지은 것은 다름 아닌 신마법으로 변화한 불의 정수였다.

―화르륵―

신마법에 의해 일어난 불의 정수는 그 모양새가 달라져 있었다. 하얀 불이 아닌 현란하기 그지없는 오색 빛깔을 보이고 있던 것이다.

그리고 그의 두 손에 일어난 그 불의 정수에 저 멀리 그들의 전투를 보고 있던 일부의 엘프들이 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다.

그가 일으킨 그것에서 신화 속 성화(聖火)를 떠올렸기 때문이다.

성화 즉, 성스러운 불이라는 이 불은 단순히 엘프들에게만 있는 신화가 아니었다.

엘프 이외 오크, 드워프에게도 이 성화에 관련된 신화가 있는데, 그 이유는 엘리우스, 네브랑, 갈쿠르스 이 세 최고위 신들이 각기 그 성화에서 그들을 빚어냈다는 신화 때문이다.

그것이 사실일지 거짓일지는 알 수 없지만, 신의 존재가 분명한 이 세상에서 여전히 그 신화가 전해지는 것을 보면 사실일 가능성을 높을 터였다.

한데 일부 엘프들이 시영이 일으킨 그 불을 보고 신화 속 성화라 착각했을만큼 그 둘의 모습은 매우 유사했다.

신화에서 전해지기를 성화의 모습은 다채로운 빛과 함께 일어난 불이라 일렀기 때문이다.


 # 75

﻿‘흠. 난리가 났겠군.’

비록 먼 곳에 있다지만 시영은 이러한 엘프들의 반응을 예측하고 있었다.

전생에서도 그가 불의 정수를 신마법으로 재구성하였을 때에도 엘프들은 물론, 오크, 드워프까지 그 같은 반응이었기 때문이다.

시영 또한 이렇게 피어 올린 불의 정수를 성화라고 명명했다.

단순히 타 종족들이 그리 불렀기 때문은 아닌, 정말로 성화인 것처럼 여러 가지 일을 할 수 있기 때문이다.

삿된 존재에게는 엄청난 위력을 발휘하는 것은 물론, 치료와 정화 등의 여러 이적들을 발휘하기도 했다.

물론 그런 특성을 지니려면 그의 격이 지금보다 배는 더 올라가야 했으나, 이런 특성을 지닐 수 있다는 것만으로 능히 성화라 할 수 있을 터이다.

―크아아악!―

몸에 붙은 성화는 고바이단의 그 짙은 마기를 태우고 또 태워댔다. 안 그래도 이 전에는 황금빛 뇌전에 지져져 정신이 없던 그에게 있어 성화는 그의 혼을 빼 놓기에 충분했다.

그러나 역시 신적 존재였기 때문일까?

여타의 괴물이었다면 그것으로 숨을 마감했을 것임에도 고바이단은 끝내 시영의 마법들을 떨쳐 냈다.

―크으으윽. 도대체 어디서… 너 같은 존재가…….―

겨우 몸을 피한 고바이단은 떨리는 음성을 억지로 내뱉었다. 아무리 필멸자가 되어 버린 몸이라지만, 한 때 신이던 그가 일개의 필멸자에게 이처럼 당한다는 것은 수치스러운 일이었다.

하지만 고바이단은 수치스러움을 느낄 여력이 없었다.

워낙 대단한 마기와 격으로 인해 엉망이던 그의 몰골을 빠르게 회복되고 있었으나, 그와 반대로 그 내부의 충격은 여전했고, 하여 그는 처음으로 자신에게 이 같은 충격을 준 시영에게 공포를 느끼고 있었던 탓이다.

특히나 마지막 시영이 그에게 펼쳤던 성화는 끔찍했다.

―마치 나를 부정하는 것 같았다…….―

물론 그가 자신을 부정하여 격을 낮추어 강림한 것은 맞았으나, 그것은 어디까지나 그 자신이 결정한 것이다.

하지만 성화는 그의 의사와 상관없이 그의 존재의 의의를 지워버리는 충격을 주었다.

만약 시영의 격이 지금보다 반 배 이상 높았다면 그는 그것으로 그 끝을 맞이했을 것이 분명하다.

존재의 부정이라는 것이 무엇인지를 잘 아는 신이기에 시영의 성화는 그만큼 큰 충격으로 다가왔고, 그런만큼 고바이단이 공포를 느끼는 것은 당연하 일이었다.

―쿠구구궁.―

―카아아앙! 콰아아앙!―

이후 고바이단은 살기 위해 몸부림을 치기 시작했다.

필멸자.

그의 모습은 반드시 없어지고 마는 존재. 필멸자 그 자체였다. 마치 필멸자로서 완전히 적응이라도 된 것 같았다.

그만큼 지금의 그는 처음 자신이 왜 필멸자로 되었는지에 대한 목적을 잊어버리는 듯 죽음에 대해 끝없는 공포를 느끼고 있었다.

몸부림이라고 했지만, 실상 고바이단이 살기 위해 벌인 일들은 엄청났다.

그것은 재해라는 말이 어울릴만큼의 힘이라, 만약 결계가 아니었다면 어쩌면 수호의 뿌리에 보호 받는 지역의 일부가 훼손되었을지도 모른다.

그러나 고바이단도 시영의 시공간 왜곡진을 뛰어넘지 못했다.

아니 그가 일으킨 재해는 진법의 끝자락에 부딪히는 순간 모두 거짓말처럼 지워져 버렸다. 하기야 이러한 현상이 아니었다면 진법 안에 있던 시영은 시공간 왜곡진을 풀어야 했을 것이다.

힘의 파동이 진법을 벗어나지 못하고 계속적으로 쌓여진다면 그것은 터지기 일보직전의 폭탄과도 같았으니 말이다.

이러한 시공간 왜곡진과 담담히 고바이단의 힘을 흘리는 시영의 존재에 대해 고바이단의 공포는 점점 더 커져갔다

―크르르륵―

결국, 공포가 극에 이르자 고바이단은 더 이상 지성적 존재라기보다는 괴물의 그것과도 같은 모습으로 망가졌다.

그런 그의 모습에도 시영은 한 점 흔들림 없는 눈으로 그를 담으며 입을 연다.

“언제나 느끼지만 신이라는 존재도 참 별 것 없군.”

시영은 이제 흥미조차도 나지 않는다는 감정 없는 고조로 그 말을 내뱉고는, 마지막 일격을 가했다.

―화르륵―

역시나 그 마지막은 성화였다.

물론 그는 수많은 신마법들을 다룰 수 있지만, 그럼에도 성화를 고른 것은 그 마법의 위력 때문이 아니다.

망가진 고바이단의 근원이 이 성화라는 것을 알기에 벌인 일이었다.

―크아아악! 으아아악!―

성화의 등장에 화들짝 놀란 고바이단은 본능적으로 도망을 치려고 했지만, 시공간 왜곡진에 갇혀진 그가 도망칠 곳은 없었다.

―툭…화르르륵!―

결국 불이 그의 몸에 닿았고, 이후 고바이단은 신음조차 내지못하는 공포와 고통 속에서 죽음을 향해 치달려갔다.

엄청난 생명력 덕분인지 성화가 완전히 그를 잠식하는 데에는 제법 긴 시간이 걸렸지만, 오히려 지금 이 순간 그의 그 대단한 생명력은 저주와도 같았다.

―쿠구궁!―

결국 고바이단의 몸 부림이 멈추어졌고, 그의 육신은 마른 장작처럼 대지 위로 무너져 버렸다.

길고 긴 전쟁의 준비에 비해 보잘 것 없는 끝이었기 때문일까?

쓰러진 고바이단의 모습을 바라보던 시영의 얼굴에는 복잡한 감정이 잠시 일어나다 그 자취를 감춘다.

24. 세계수

당연한 일이겠지만 고바이단을 잡음으로써 시스템은 시영에게 수많은 메시지를 알렸다. 우선 그에게 먼저 온 메시지는 바로 ‘안개 꽃 부족 퀘스트’에 대한 것이었다.

―축하드립니다. ‘안개 꽃 부족 퀘스트’를 무사히 완료하였습니다.―

―린이 가지고 있는 ‘세계수의 씨앗’이 그대의 아공간으로 이동됩니다.―

―‘안개 꽃 부족 퀘스트’ 성공으로 인해 경험치를 얻습니다.―

―축하드립니다. 친절한 손길이 발동하면섯 9배의 경험치를 얻습니다.―

―‘안개 꽃 부족 퀘스트’를 경이적인 성과로 성공하면서 ‘엘프의 친구’ 칭호가 진화됩니다.―

―축하드립니다. ‘최초의 엘프의 은인’ 칭호를 받습니다.―

그의 본래 목적대로 시영은 ‘세계수의 씨앗’을 손에 넣게 되었다. 물론 그 과정에서 여러 소란이 있기는 했다.

시스템에 의해 강제적으로 수호의 뿌리가 제거된 것과 동시에 세계수의 씨앗이 사라졌으니 당황스러워 하지 않는 게 더 이상한 일이었다.

그러나 시영은 그런 것에 신경 쓸 여력이 없었다.

막대한 경험치를 손에 넣은 것과 별개로 또 다른 최초 시리즈의 칭호를 얻었기 때문이다.

―최초의 엘프의 은인

등급 : 에픽

엘프족이 쉽사리 갚을 수 없는 거대한 은혜를 주었을 때에만 얻을 수 있는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*‘최초의 엘프의 은인’ 특성으로 인해 엘프들과의 친화력이 MAX에 이른다.

*‘최초의 엘프의 은인’ 특성으로 인해 정령과의 친화력이 대폭 상승한다.

*‘최초의 엘프의 은인’ 특성으로 단 한 번, 어떤 부탁이든 ‘엘프의 왕’에게 권유할 수 있다. (단, 엘프 종족의 특성상 지나치게 난이도가 높은 부탁의 경우 운에 따라 거절될 수 있다.)―

그렇게 얻은 최초의 엘프의 은인의 칭호는 대단했다. 과거 대현자 시절의 그 또한 엘프의 은인의 칭호를 얻기는 했지만, 역시나 에픽 등급의 최초 시리즈 답게 그 혜택은 엄청났다.

초월 스텟이 1이 추가된 것도 그렇지만, 그 못지 않게 시영이 중히 보는 것은 바로 4번째 항목 ‘‘최초의 엘프의 은인’ 특성으로 단 한 번, 어떤 부탁이든 ‘엘프의 왕’에게 권유할 수 있다.’에 있다.

물론 부가적으로 난이도가 높은 경우 운에 따라 거절이 될 수도 있다는 조건이 붙지만, 그 정도야 당연한 일이 아니던가? 하지만 운이라는 단어를 본 순간 시영은 자신이 있었다.

행운이 특성인 그에게 있어 운이란 그의 편이었으니, 웬만해서는 그의 부탁을 엘프의 왕이 거절하기는 어려울 것이다.

이것을 어떻게 사용하느냐에 따라 앞으로의 미래가 달라질 것인데, 시영이 이 네 번째 혜택을 사용할 방향을 사실 잡혀 있었다.

‘이것으로 린 님을 다음 대의 엘프의 왕으로 올린 방안을 구한다.’

현재의 엘프의 왕은 얼마 지나지 않아 죽음을 맞이한다. 다음 웨이브에서 그 일이 벌어지는데, 그것은 엘프들에게 있어 아니 대륙 전체로 따져도 불행이었다.

다름 아닌 그 다음의 왕으로 올라온 엘프의 왕이 매우 보수적 사고를 지닌 존재이기 때문이다.

평화의 시대였다면 이러한 보수적 사고를 지닌 엘프의 왕은 나쁘지 않다. 아니 오히려 엘프들에게 있어서 좋았다.

하지만 격변의 시대 그것도 대륙의 멸망을 달려가는 때에 이러한 엘프의 왕은 끔찍한 존재였다.

이는 6번째 웨이브에서 서부의 마왕이 부활하였음에도 막강한 전력을 지닌 그가 끝내 나서지 않은 점만 보아도 알 수 있었다.

만약 현자인 그가 나섰다면 결사대는 그처럼 처참한 피해를 입지 않았을 것이다.

아니 헌터 역사의 큰 획을 그었던 이재춘이 그렇게 허무한 죽음을 맞이하지 않았을 것이 분명하다.

이후에도 다음 대의 엘프의 왕은 시대를 역행하는 사고와 결정을 행했고, 결국 그것은 3대 종족 중 엘프 족이 가장 먼저 멸망하고 만 계기들이 되었다.

‘엘프들이 멸망하고 이후 대륙의 멸망은 걱잡을 수 없게 흘러갔지.’

마지막까지 시영과 함께 싸웠던 오크들은 호전적인 그 종족 특성답게 용감히 끝까지 싸웠으나 부질없는 일이었다.

이런 역사를 알기에 시영은 다음 대의 엘프의 왕으로 ‘린’을 세울 생각이다.

“한동안 이 때문에 엘프들과 교류를 최대한 늘려야겠군.”

배타적인 그들의 성향 상 쉬운 일은 아니지만, ‘최초의 엘프의 은인’ 특성으로 인해 엘프들과의 친화력이 MAX에 이르렀으니 그 일의 진행에 큰 고비는 없을 것이다.

잠시 그에 대한 고민을 하려 했던 그였으나, 드디어 또 다른 악신 고바이단에 대한 정산이 끝이 났던지 이어진 시스템의 메시지에 그는 그 고민을 뒤로 해야 했다.

―축하드립니다. 최초로 신을 죽였습니다.―

―칭호 ‘최초의 신살자’를 얻습니다.―

―6급 사역자의 특성 ‘친절한 손길’이 발동했습니다.―

―축하합니다. 친절한 손길의 발동으로 10배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.

―엄청난 양의 경험치가 남아, 그 중 절반이 다음 직업차로 이월합니다.―

―‘아리스의 신성’ 특성으로 인해 악신 고바이단의 신성의 일부가 흡수됩니다.―

“흐음. 드디어 이것을 얻었군.”

역시나 놀라운 소식들을 알리는 정보창들이었지만, 시영은 그보다 최초의 신살자의 칭호에 눈길을 두었다.

신을 죽인 헌터에게 주어지는 이 칭호는 그에게 낯설지 않은 것이었다. 뒤늦게 헌터로 각성하였던 그가 얻은 유일한 최초 시리즈의 칭호이기 때문이다.

―최초의 신살자.

등급 : 에픽

필멸자로서 신을 죽인 자에게 내리는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*‘최초의 신살자’ 특성으로 인해 신과 싸울 시 20%의 공격 상향이 이루어진다.

*‘최초의 신살자’ 특성으로 인해 신을 죽일 경우 50%의 경험치를 추가적으로 더 얻을 수 있다.

*‘최초의 신살자’ 특성으로 신을 죽일 때마다 그 신의 특성 중 하나를 운에 따라 얻을 수 있다.―


 # 76

﻿한 눈에 보아도 엄청난 특성을 지닌 ‘최초의 신살자’는 시영에게 있어 여러 가지로 의미가 컸다.

단순히 그가 회귀하기 전 지니고 있던 유일한 최초 시리즈의 칭호라는 점 때문은 아니다.

이 최초의 신살자가 아니었다면 코스모스 대전에서의 타 종족의 왕들과 그는 결코 싸움 자체가 되지 않았을 것이다.

정말 놀랍게도 이 최초의 신살자는 그 타 종족의 왕을 신으로 여기며 그 버프를 발생시켰다.

그로 인해 첫 번째 특성 20%공격 상향이 발생했는데, 만약 그것이 아니었다면 시영은 첫 번째 코스모스 대전에서 마주한 왕. 베볼 종족의 왕을 이기지 못했을 것이다.

‘그때의 승리는 천운이라고 불러도 무방했다. 할 수 있는 모든 수를 준비 하였음에도, 그 준비한 모든 수가 번번히 헛수고가 되어 버렸으니 말이야.’

그럼에도 버틸 수 있었던 것은 단 하나 20%공격 상향에 어느 정도 베볼 종족의 왕에게 피해를 줄 수 있어서였다.

이런 상황이었으니, 인류는 첫 번째 코스모스에서 터무니없는 마지막을 맞이했을 것이지만 흥미롭게도 그 상황을 역전하게 한 것은 바로 이 최초의 신살자 칭호 덕분이다.

‘누가 알았을까? 그 쓸모 없다고 여겼던 ‘배신자’를 죽이고 얻은 특성 ‘거짓말이 그런 힘을 발휘할 줄.’

시영이 말한 ‘배신자’는 성신임에도 마신 베른을 따랐던 속임수의 신을 말한다.

이 자로 인해 엘프 종족은 멸종하게 되었고, 시영은 그 사실을 알고 그를 쫓아 그를 죽이는 데 성공했다.

그 때 얻은 게 ‘거짓말’이라는 특성인데, 거짓말 특성은 사실 시영의 관심을 끌지 못했다.

―거짓말

특성 : 에픽

사실을 거짓으로 거짓을 사실로 언행케 한다.

*거짓말의 크기에 따라 그 조작된 거짓말 유지 시간이 달라진다.―

보면 알 수 있지만 에픽 등급이라는 게 무색할 만큼 거짓말은 보잘 것 없었다. 그 이름대로 사실과 거짓을 현혹시키는 특성인데, 다만 언행에 영향을 줄 뿐이다.

그러니까 상대로 하여금 말과 행동에 영향을 줄 뿐, 그가 실제로 그것에 대한 생각의 변화를 가져다주는 것은 아닌 것이다.

상대의 마음이 바로 선다면 얼마 든지 이 거짓말을 정정할 수가 있었다.

그러니 시영으로서는 처음으로 신에게서 얻은 이 특성임에도 그것에 대해 마음을 크게 가지지 않았다.

실제로도 속임수의 신이 가진 특성 중 거짓말은 가장 최악의 특성이기도 했다. 하기야 행운의 특성이 없었던 당시의 그에게 있어 그런 특성을 얻은 것도 그리 놀랄 일은 아닐 것이다.

하지만 베볼 종족의 왕에게 있어 이 거짓말 특성은 엄청난 악 영향을 가져다 주었다.

‘거짓말은 그들에게 있어 최악의 상성을 띈 힘이었지.’

그도 그럴 게 베볼 종족이 다루는 힘은 언령(言霊)이었기 때문이다. 그 중 정점에 있는 베볼 종족의 왕은 말을 뱉는 것만으로 현실이 조작되듯 현상이 펼쳐지니, 시영이 아무리 준비를 해도 그 수들이 통할리 가 없었다.

하지만 특성 거짓말이 발휘되자 베볼 종족의 왕의 그 든든한 무기이던 언령은 그를 죽이는 창날이 되었다.

사실을 거짓으로 거짓을 사실로 언행케 하는 그 쓸데 없던 거짓말의 특성에 의해 그 언령이 조작되어져서였다.

시영은 이 거짓말 특성을 통해 베볼 종족의 왕을 잡고 이후 그 왕이 아니어도 무시무시했던 베볼 종족들 또한 멸하는데 성공했다.

“이 신살자를 얻게 된 이상 다시 배신자를 죽여 거짓말의 특성을 얻는다.”

물론 운에 따라 발휘되기에 그가 바란다고 해서 될 일은 아니지만, 그의 행운 특성이면 얼마든지 얻을 수 있을 것이다.

이 외에도 운이 따르지 못해 신을 죽였음에도 번번히 얻지 못했던 신의 특성을 그는 얻을 수 있을 것이다.

“후우~.”

시영은 시스템의 메시지에 대해 좀 더 집중하고 싶었으나, 고바이단의 죽음과 더불어 갑작스러운 세계수의 씨앗 행방불명에 혼란에 젖은 후방에 한 숨을 내쉬며 이 일을 뒤로 미루었다.

―후우웅.―

신마법을 펼치느라 마나가 고갈된 터라 시영은 바람의 주술을 일으켜 몸을 띄웠고, 대번에 린과 렌이 있는 곳에 모습을 드러냈다.

그녀들이 있는 곳은 안개 꽃 부족들이 집중된 곳이었는데, 그가 오기 전에는 이 일어난 일들에 시끌벅적한 그들이었지만 이들은 시영이 모습을 드러내자 언제 그랬냐는 듯 침묵을 드러냈다.

하지만 그것은 침묵이 아니었다. 그것은 너무도 큰 감정에 복받쳐 터트리지 못한 함성이었으며 환호였다.

하지만 그럼에도 그들이 그 감정을 쉬이 터트리지 못하는 것은, 바로 시영에게서 느껴지는 분위기 때문이다.

악신 고바이단을 죽인 뒤 아리스의 신성에 의해 그의 격이 10%정도로 줄어들었다지만 그것만으로도 압도적인 분위기를 일으켰기 때문이다.

반신 수준까지는 아니지만, 그들이 느끼기에는 완성된 현자로서의 존재로서 느껴질 터였다. 자연 그 분위기에 압도되어 그들의 언행은 조심스러워질 수밖에 없었다.

“아!”

하지만 일부 몇몇은 그를 참지 못해 간간히 그 탄성을 토해내기 시작했고, 그것이 물꼬리가 되어 곧 엄청난 환호가 그를 향해 일어났다.

“와아아! 시영 님께 엘리우스 님의 축복을!”

“감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…….”

“같이 싸워 영광이었습니다.”

“아아! 시영 님께 충성을 맹세합니다.”

그 중 일부는 시영에게 충성을 맹세하기도 했는데, 시영으로서는 더 할 수 없이 기분 좋은 일이었다.

엘프들은 기본적으로 마법과 정령에 뛰어난 존재들이니 그 자체로도 뛰어난 전력이 되는데다, 그것이 아니어도 이들을 통해 얻는 엘프의 친구 칭호는 헌터들에게 정령술이라는 새로운 힘을 선물할 것이기 때문이다.

‘아무리 그래도 맹세를 할 줄은 생각지 못했는데… 아무래도 최초의 엘프의 은인 특성 덕분일까?’

시영은 그 가능성을 크게 보았다.

하기야 엘프들의 친화력이 MAX에 이르렀다는 것은 종족을 뛰어넘는 큰 유대감을 가졌다는 말이었으니 말이다.

시영은 이런 엘프들의 환호 속에서 린에게 다가갔고, 린은 앞서의 그녀의 부족원들처럼 그를 크게 환영했다.

“안개 꽃 부족을 대표해서, 아니 모든 엘프들을 대표하여 그대에게 감사의 인사를 올립니다. 정말 감사합니다.”

린은 오른손을 심장 부위에 올리며 몸을 낮추었고, 이는 그녀의 옆에 있던 렌은 물론 어느새 몰려든 모든 안개 꽃 부족들 또한 그와 같이 예를 갖추었다.

“감사합니다!!”

한국으로 치면 큰 절을 하는 격인 예를 갖춘 터라, 시영은 놀라며 그 또한 서둘러 그와 같이 예를 갖추었다.

“린 님께서 아니 여러분들이 저를 믿지 않았다면 어떻게 이런 결과를 얻을 수 있었겠습니까? 예의를 거두어 주십시오.”

시영의 말에 린은 크게 미소를 지어보이며 몸을 일으켰다. 렌 또한 어머니 못지 않은 아름다운 미소를 머금으며 일으켰다.

렌은 그러다 시영과 눈이 마주쳤고, 무슨 이유인지 얼굴이 뻘겋게 물들었다. 그리고 자신도 모르게 어린 시절의 그 때처럼 린의 뒤로 한 걸음 옮겨 몸을 살짝 숨겼다.

“하하하…….”

시영은 그런 렌의 모습이 그저 귀여운 듯 나지막히 웃음을 흘렸다.

전장을 나서기 전 시영은 그녀의 옆에 서고 싶다며 고백을 하였고, 그에 답변은 그 모든 일이 끝난 뒤에 듣겠다 말한 바가 있었다.

그러니 렌은 시영에게 그에 대한 답변을 주어야했지만, 지금의 그녀는 그것이 쉽지 않아 보였다.

하기야 그 자신의 감정과 상관없이 이처럼 모든 부족들이 주목을 받고 있는 곳에서 그 답변을 하기란 감정에 서툰 렌이 하기 어려울 만도 하다.

그럼에도 어떻게든 답변을 하려는 듯 노력하려 하니 시영으로서는 그런 렌의 모습이 귀여울만도 했다.

―끄덕끄덕―

시영은 그런 렌에게 작게 고개를 몇 번 끄덕이며 괜찮다는 태도를 보였다. 비록 말하지는 않았지만 마치 대답을 들은 듯 그녀의 마음을 알았기 때문이다.

하지만 렌은 오히려 시영의 그 같은 제스처에 더 얼굴을 붉히며 안절부절하지 못했다.

‘아! 내가 싫어한다고 생각하시는 걸까? 아닌데. 그게 아닌데…….’

남녀로서의 감정을 잘 모르는 렌이었기에 시영의 제스처를 오해하면서 벌어진 일이다.

“에이!”

그 초조함 때문일까? 그녀는 억지로 용기를 짜 내어 린의 뒤에서 벗어났고, 어렵게 입을 열었다.

“…저도 옆에 서고 싶어요.”

“!!!”

렌의 말에 그 사정을 모르는 다른 엘프들은 크게 놀랐으며, 그것은 그녀의 어머니 린 또한 마찬가지였다.

시영이 자신의 딸에게 호감을 보인다고는 알고 있었지만, 설마 그 진도가 이 정도로 급진하게 될 줄은 몰랐기 때문이다.

긴 수명과 특유의 느긋한 성격으로 보통 엘프들의 연애는 수십 년에 걸쳐 진행되기 말이다. 이것도 나름 부지런한 엘프들일 경우의 일이고, 보통은 중매로 혼인을 하곤 했다.

그런데 만난 지 한 달도 안 된 시기에 혼약을 이야기하니, 혼란스러울 만도 했다.

“아하하하하!”

시영은 용기를 짜내어 자신에게 답변을 준 렌의 모습이 너무도 사랑스러웠다. 그의 가슴은 전장의 북소리처럼 크게 울려댔으며, 머리는 다이돌핀이 생성되면서 극에 이른 행복감이 그의 정신을 몽롱케 했다.

―덥썩―

시영은 부끄러움에 어쩔 줄 몰라하는 렌에게 한 걸음 크게 다가가 그녀의 손을 잡았다. 그리고 조금은 숨가쁜 목소리로 말했다.

“고맙습니다. 결코 당신의 지금의 선택이 후회할 일이 없도록 할 것을 맹세하겠습니다.”

“…….”

시영의 그 맹세에 렌은 기쁘면서도 또한 그만큼 부끄러웠던지 그녀의 푹 숙여진 고개는 쉽게 세워지지 않았다.

전장의 정리는 생각보다 빠르게 진행되어갔다.

시영의 시공간 왜곡진의 마법진 덕분에 그 일대의 피해가 크지 않았기에 이루어진 일이다. 만약 그것이 아니었다면 이곳 일대가 풍지박살이 날 것을 넘어 안개 꽃 부족의 경계 또한 무너져내렸을 것이 분명하다.

시영은 전장의 정리의 과정에서 자신이 죽인 고바이단의 시신의 부산물을 사소한 것까지 아공간에 챙겼다.

그런 시영의 모습을 엘프들은 이해하지 못하거나 혹은 크게 고마워하는 모습을 보였다.

고바이단이 죽으면 남긴 부산물은 악신의 잔재 답게 끔찍한 악영향을 남겨 주었기 때문이다. 현대로 치면 핵 폐기물의 그것과도 같은데, 실제로도 잠깐 악신의 부산물이 있었을 뿐이건만 그곳 근처에 있던 식물들은 저주를 받은 듯 끔찍한 모습을 보였다.

식물형 괴물이 되기 일보 직전의 모습으로 변형되어가고 있었던 것으로, 이를 처리하는 방법은 오직 성수를 통해 그것을 녹이는 방법밖에 없었다.

물론 하이 엘프의 린이 있으니 엘리우스의 성수라면 그것을 처리할 수 있겠지만, 문제는 고바이단의 시신의 부산물의 수준이 상당하다는 것에 있다.

아마 모든 시신의 부산물들을 처리하려면 린은 몇 년간 성수를 만드는데 공을 들여야 할 것이다.


 # 77

﻿그처럼 고바이단의 부산물은 끔찍한 것이었다.

이러니 엘프들의 입장에서는 시영이 그 모든 부산물들을 가져간 것에 대해 달리 다시 은혜를 입었다 생각할 수밖에 없다.

‘이거 민망하게 되었군.’

하지만 정작 시영은 그러한 엘프들의 반응을 쉬이 반기지 못했다. 그들이 그를 다시 받들 듯이 은인이라 칭하였기 때문이 아니었다.

이 고바이단의 부산물을 가져간 이유가 단순히 그들을 위해서가 아닌 그 자신을 위해서였기 때문이다.

‘하기야 지금의 시대에서는 이것들은 쓰레기 아니 재앙을 부르는 폐기물에 불과하지. 하지만…….’

하지만 훗날 이 저주받은 악신의 부산물들의 가치는 어마어마한 가치로 바뀌어진다.

본 역사에서 지금으로부터 50년이 지났을 때쯤. 대륙은 끔찍한 혼란 속에 이른다.

4대 마왕이 모두 부활하고, 그로 인해 신들의 간섭이 직접적으로 변해지면서 대륙은 신들의 강림을 몇 번이고 마주하게 되면서 벌어진 일이다.

‘그들은 하나같이 무시무시한 존재들이었다.’

마왕들의 강림으로 인해 아리스 대륙은 위기에 처했고, 그 위기 속에서 삼대 종족들은 잊어버린 옛 유물들을 찾아 자신들의 숨겨진 힘을 끄집어 내었다.

그러자 숫자는 줄어들었음에도 이 당시에 삼대 종족들의 전력은 지금의 최소 3배에 이르렀다.

전력의 수준이 전체적으로 높아진데다, 막강한 전력을 발휘하는 오러 마스터들의 숫자가 늘어나면서 생긴 일이다.

여기에 오러마스터의 경계라 할 수 있는 8차 직업에 이른 헌터들의 숫자가 크게 늘어났으니, 그야말로 최전성기라고 보아도 다르지 않다.

‘하지만 그럼에도 강림한 하위 악신 하나에 고전을 면치 못했다.’

그 당시 강림한 하위 악신은 자살을 통해 강림한 고바이단과는 격이 달랐다. 애초 필멸자가 아니었기에, 상식을 뛰어넘는 항마력과 힘이 그 존재에게 있었다.

하기야 시간의 법칙마저 비켜 흘러가는 존재들이었으니, 당연한 반응이다.

그러나 절망만이 있었던 것은 아니다.

마치 이 날을 기다렸다는 듯이 그저 전설로만 여겨졌던 드래곤들이 모습을 드러내, 그들과 싸웠기 때문이다.

하지만 드래곤들의 등장에도 악신과의 전쟁은 힘겹게 이어져갔다.

무엇 때문인지 드래곤들은 본신의 힘을 제대로 발휘하지 못하였던데다, 그들 가운데 적지 않은 숫자가 배신하여 마룡이 되어 있었기 때문이다.

‘그러나 드래곤들의 등장으로 인해 악신과의 싸움이 가능해진 것은 사실이었지. 그들은 악신의 격을 강제로 끌어내렸다.’

하지만 싸움이 가능해졌을 뿐 절망적인 것은 사실이었다.

그 때 또 다시 대륙에 기적과도 같은 일이 일어났다.

바로 대륙의 일에 나서지 않으려 하는 엘프들의 왕 현자를 대신하듯 또 다른 현자가 세상에 모습을 드러낸 것이었다.

훗날 인류의 지도자가 되었던 알베르토의 등장이었다.

당시 시영은 이제 엘프들의 은인의 칭호를 통해 엘프들 사회에서 마법을 수련하고 있었다. 그러다 거대한 벽에 부딪혔고, 그 벽을 넘기 위해 그는 세상에 본격적으로 모습을 드러냈다.

‘그러고보면 단순히 엘프들에게 영향을 받았다고 보기에는 나는 너무도 이기적이었지.’

시영은 전생의 그 당시의 자신을 생각할 때면 입안이 썼다.

어찌 되었든 그는 현재의 엘프들의 왕을 뛰어넘는 진정한 현자의 힘을 발휘했고, 이로써 악신을 잡는 데 성공했다.

그 이후 최초의 신살자의 칭호를 얻었고, 그는 그 칭호를 바탕으로 다시 여러 악신들을 죽이며 성장했다.

그 전투들은 당시 그의 벽을 부수었을 뿐만 아니라, 훗날 믿기 어려운 직업 대현자에 올라설 수 있는 바탕이 되었다.

하지만 그러한 시영의 등장에도 대륙은 여전히 끔찍한 혼란에 처해 있었다.

바로 악신들의 부산물이 땅과 물에 거대한 저주를 내리듯이 천지를 어지럽혔기 때문이다.

그에 대한 해결책을 얻기 위해 악신이 모두 주살 된 뒤 다시 사라진 드래곤을 찾았고, 여러 어려움 끝에 놀라운 해결책을 얻었다.

“그 누가 알았을까? 그저 전설로만 여겨졌던 오르하르콘이 신의 부산물을 통해 만들어진 것이라는 것을 말이야.”

오르하르콘.

전설급 던전에서도 고난이도인, 보통은 신화급 던전에서나 얻을 수 있는 신화 등급의 무기의 주 재료를 말한다.

무기 자체가 드높은 격을 지녔으며 그 능력 자체도 비상하기 그지없다.

신이 만들었다고 하며 드워프들은 그저 경의 어린 시선만을 받는 신화 등급의 무기를 만들어낸 재료의 등장에 전장은 또 다시 바뀌어졌다.

그 오르하르콘을 통해 드워프들의 무구제작은 한 층 발전되었고, 그들에게서 만들어진 신화 급의 무기들로 2차 악신들의 침공을 막을 수 있게 되었으니 말이다.

“그리고 미스릴의 진정한 가치는 이 오르하르콘에 의해 발휘되었다.”

시영은 대현자에 올라 미스릴과 오르하르콘을 결합해 만다티움이라는 신화 등급의 물질을 만들어낸다.

시스템으로부터 전설 등급이던 오르하르콘보다 한 등급 더 높은 등급을 받은 만다티움이었으니 그것이 얼마나 대단할지 짐작하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

그는 그것으로 타 종족의 왕과 싸울 수 있는데 큰 도움을 준 2개의 무기를 가지게 된다.

하나는 오직 현자만이 다룰 수 있는 현자의 지팡이이며, 또 다른 하나는 하나이면서도 만개의 무기이기도 한 현자의 검이다.

그것을 얻고 시영은 당시에 상위 악신과 힘을 견주기도 했다.

시영은 자신의 분신이라 다르지 않던 현자의 지팡이와 현자의 검을 다시 얻고 싶은 욕심이 들었으나, 이내 고개를 저었다.

“만다티움을 얻기 위해서는 2가지가 필요하다. 하나는 세계수의 나뭇가지이며, 다른 하나는 90이상의 마나 수치를 이루어야 한다는 것이다.”

90이상의 마나 수치.

즉 10차 직업자에 이르러야 한다는 말이었다. 달리 말하자면 그가 대현자의 반열에 올라야 한다는 말이기도 하다.

아직 현자의 반열에도 이르지 못한 지금으로서는 현실감이 없는 그저 아득히 먼 뒤의 이야기가 될 것이다.

‘물론 방법이 없는 것은 아니지만…….’

그러나 시영은 이내 다시 고개를 저었다. 또 다른 방도를 떠올리기는 했지만, 그것의 실현 가능성을 낮게 보아서였다.

“그래도 오리하르콘을 제작하는데에는 무리가 없으니. 일단 그 정도로 만족해야겠지.”

만다티움이 터무니 없을 뿐이지, 신화 등급의 무기를 제작할 수 있는 오르하르콘만 해도 지금의 시영이 가지기에는 넘친다.

“이것으로 드워프 제국을 끌어내야겠지.”

엘프에 비할 정도는 아니지만 드워프들 또한 상당히 폐쇄적인 성향을 지녔다. 이는 그 자신들의 기술이 엘프나 오크들에게 노출되지 않으려 하다보니 생긴 성향 때문일 수 있다.

하지만 이런 폐쇄적인 성향도 시스템에 의해 강제적으로 방문하게 된 헌터들에 의해 어느정도 완화되기 시작되었고, 여기에 마왕의 부활 등의 대륙의 위기가 찾아오면서 드워프 제국은 대륙에 크게 모습을 드러낸다.

“하지만 그때에는 너무도 늦은 때였다.”

시영은 오크 제국과 드워프 제국은 지금보다 더 활발한 교류를 하여 완전한 동맹을 이끌어야 한다 보았다.

그래야지 오크 제국에서는 드워프 제국이 부족한 전력을 빌려 줄 수 있으며, 드워프 제국은 오크 제국의 전력을 더 크게 끌어 올릴 수 있는 무기를 내 줄 수 있다.

이를 통해 지금부터 일반 등급의 던전을 국가적으로 공략하기 시작한다면 이들은 악신의 1차 강림 때에서 보였던 최전성기를 맞이할 수 있을 것이다.

“여기에 계획대로 린 님을 엘프들의 왕으로 올릴 수 있다면… 본 역사에 없던 삼대연합이 만들어지겠지.”

그리 된다면 본 역사에서 볼 수 없던 최전성기를 한참 뛰어넘는 전력을 소유할 수 있게 될 것이다.

그리고 자연 그 혜택은 헌터들에게 이어지는 선순환 현상이 벌어질 것은 물론이다.

“그러기 위해서는 세계수를 이곳에 싹 틔우는게 좋겠지.”

현재 세계수가 오염 되었다는 것을 아는 이는 없었다.

‘아니 그것을 알았음에도 모르는 척하였는지 모르지.’

세계수의 관리는 엘프들이 가장 중요시 여겨야 할 일이었고, 현재 그 책임을 지고 있는 엘프들의 왕과 그를 보좌하는 붉은 나비 부족이 맞이하고 있었다.

그를 이어 후대의 엘프의 왕이 된 하이 엘프는 이 붉은 나비 부족에서 탄생하는 데, 이 하이 엘프가 나이가 어린 편인데도 왕이 된 것에는 그 같은 속 사정이 있었을 것이라 시영은 예상했다.

“나의 이 같은 생각이 맞다면 린 님이 이곳에서 세계수를 관리하도록 하는 것이 옳다.”

이후 세계수의 오염을 공론화 시킨다면 현재의 엘프들의 왕은 그 과정에서 자신의 잘못을 감추기 위해서라도 린을 지지할 수밖에 없을 것이다.

생각지 못한 린의 등장에 시영은 세계수의 씨앗을 어떻게 할 지에 대해 고민하다, 결국 자신의 영지가 아닌 이곳에 세계수를 틔우기로 결정을 내렸다.

곧, 시영은 린과의 독대를 요청했다.

“오셨습니까?”

자신의 딸 렌과 혼약을 약속하였음에도 시영에 대한 린의 태도는 여전히 공손했다. 시영은 하대를 요청했음에도 끝내 말을 올리는 린의 모습에 아쉬움을 보였으나 지금에 와서는 크게 생각지 않았다.

그것이 그를 멀리하려는 것이 아닌, 진실로 자신을 존경하는 뜻에서 보이는 태도임을 알기 때문이다.

무엇보다 겉으로 보면 그 모습은 사실 그리 어색하지 않았다. 렌의 어머니라고 하지만 하이 엘프이다보니 그녀의 외형은 시영보다도 더 어려보였기 때문이다. 오히려 시영이 그녀에게 공대를 하는 게 더 이상하게 여겨졌다.

“바쁜 와중임에도 이렇게 독대를 받아 주셔서 감사합니다.”

“하하. 다른 분도 아니시고 시영 님이 독대를 하자고 하는 데, 그보다 더 우선시 할 일이 무엇이 있겠습니까?”

웃으며 하는 린의 이 말만으로도 그녀가 시영을 어찌 생각하고 있는지 알 수 있는 대목이다.

그 만큼 시영의 지혜를 수백 년을 살아온 자신보다 높이 본다는 것이었다.

시영은 자신을 높이 존중하는 린의 그 말에 감사의 예를 다시 갖추고는 이후 아공간을 열어 무언가를 꺼냈다.

바로 세계수의 씨앗이었다.

―세계수의 씨앗

등급 : 신화

세계수의 일생에 단 한번 생산되는 씨앗이다.

*새로운 세계수를 일으키는 것이 가능하다.

*단, 이 경우 현재 대륙에 있는 세계수는 빠르게 죽음을 맞이하게 된다.

*세계수의 특성 중 하나 수호의 뿌리를 일으키는 게 가능하다.―

세계수를 일으킬 수 있는 힘이 있기 때문일까? 세계수의 싸앗의 등급은 무려 신화 등급이었다.

하기야 그 정도의 힘이었으니, 잠시였지만 악신 고바이단의 힘을 막을 수 있었던 것일 터였다.

린은 그간 세계수의 씨앗의 행방을 몰랐다 갑자기 시영의 손에서 세계수의 씨앗이 등장하였음에도 이에 놀라하지 않았다.

어찌 보면 강탈하다시피 가져 간 것이나 다름없는, 아니 그것이 아니어도 지금까지 말하지 않은 것만 해도 노할 일이었지만 린은 바람 한 점 없는 호수처럼 고요한 눈으로 시영을 바라 볼 뿐이다.


 # 78

﻿시영은 린의 그 모습에 눈에 이색을 보이며 물었다.

“짐작하고 계셨습니까?”

“아닙니다.”

하지만 의외로 린은 시영이 예상하지 못한 답변을 주었다. 덕분에 시영은 잠시 말을 잇지 못했다.

‘생각한 것보다 더 린 님은 굳건하신 마음을 지니셨구나.’

세계수의 씨앗의 상징적 의미가 엘프에게 얼마나 대단한 것인지 알고 있던 시영이기에 그녀의 흔들림 없는 그 흔들림 없는 믿음에 그저 감탄할 뿐이다.

이처럼 흔들림 없이 무언가를 믿는다는 것이 얼마나 어려운지 알기 때문이다.

‘그래, 렌이 그처럼 올곧은 마음가짐을 가진 것은 결코 우연이 아니었다.’

시영은 렌을 보고 2번 반하였다.

첫 번째는 마치 그 자신도 몰랐던 취향에 적격한 그녀의 청순하면서도 화려한 외모였으며, 두 번째는 자신의 희생을 꺼림 없어 하는 그녀의 올곧은 마음이었다.

하나도 아닌 두 가지가 그의 취향에 완전히 맞아 떨어졌으니, 그가 그녀에게 반한 것은 당연한 일인지 모른다.

잠시 시영은 침묵을 보이다 이후 자신이 그녀에게 독대를 한 이유에 대해 이야기를 하기 시작했다.

“이것으로 세계수를 새롭게 일으켜 주십시오.”

“…죄송하지만 시영 님의 부탁이라고 해도 그것은 안 됩니다.”

린은 어느 부탁이든 시영의 부탁을 들어 주려고 했으나, 세계수를 새롭게 일으켜달라는 그의 말에 고개를 저었다.

완건한 거절의 의사를 보이는 린 이었지만 시영은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 주억거렸다. 그녀가 왜 거절하는지 알고 있기 때문이다.

“린 님께서 왜 거절하는 지는 알고 있습니다. 새로운 세계수가 등장하면 기존의 세계수가 죽음을 맞이하고 있기 때문이지요.”

시영의 말에 린은 안도를 보였다. 그가 그 사실을 안다고 생각하자 그를 설득할 일이 편해질 것이라 생각한 것이다.

“그렇습니다. 새로운 세계수가 나타나면, 기존의 세계수의 영양분을 모두 빨아들이며 성장합니다. 다만 그렇게 성장한다고 해도 제대로 된 세계수로 힘을 발휘하기 위해서는 적지 않은 시간과 공을 들여야 합니다. 시대가 평화롭다면 모르지만, 악신의 강림마저 이른 지금의 시기에 이는 결코 행하여서는 안되는 일이지요.”

그녀의 말에 시영은 크게 고개를 저으며 그녀가 결코 믿기 힘든 충격적인 사실을 알려주었다.

“그렇기에 이곳에 새로운 세계수를 일으켜야 합니다. 지금의 세계수는 오염된 상태이기 때문입니다.”

“!!!”

세계수가 오염되었다는 말에 린은 크게 놀라고 말았다. 병에 걸렸다 정도였다면 그리 충격을 받지 않았을 것이다. 하이엘프들이 모여 어떻게든 치료하면 될 일이기 때문이다.

하지만 오염되었다는 말은 세계수가 스스로의 존재를 부정하는 것을 의미한다. 그것은 더 이상 세계수가 아니라는 말과도 같았다.

‘시영 님의 말이 사실이라면 어째서 악신이 자살하면서 까지 우리 부족을 노렸는지 알겠구나.’

작게는 자신들을 멸하여 고대로부터 어둠의 존재의 봉인을 풀기 위함일 것이고, 크게는 그로써 세계수의 존재를 완전히 말살해 버리려는 것일 터였다.

물론 이것은 시영의 말이 사실이라는 믿음이 동반되어야 할 일이지만, 그 부분에 있어서 린은 걱정이 없었다.

“시영 님의 말씀을 믿습니다. 일이 그렇다면 시영 님의 말씀을 따르는 것이 옳지요. 다만…….”

생각한 것보다 수월하게 그녀를 설득하게 되자 시영은 잠시 어안이 벙벙하다 이내 말을 잇는 그녀에 다시 집중했고, 그녀는 자신을 바라보는 시영에 오랫동안 품은 궁금증을 풀어내었다.

“다만, 괜찮으시다면 시영 님께서는 어떻게 그 모든 사실을 알고 계시는지 궁금합니다. 아, 물론 곤란하시면 말씀을 안 하셔도 괜찮습니다. 그저 개인적은 호기심에 불과하니 말입니다.”

시영은 린의 말에 잠시 고민하다 곧 린의 그 심연과도 같은 눈을 마주하고는 미소를 띄웠다.

“다른 분도 아니고 린 님이시라면 말씀드려도 괜찮겠지요. 그러나 어쩌면 앞서 제가 그간의 보였던 언행보다 더 황당한 답변이 될 것입니다.”

“…….”

시영이 그녀의 궁금증을 풀어줄 답변을 해 준다는 말에 린은 침묵 속에서 눈을 빛내었고, 곧 시영은 입가에 미소를 옅게 지우며 답했다.

“저는 미래를 알고 있습니다. 아니 정확히는 미래에서 왔다고 해도 무방하겠군요.”

“…?”

미리 경고했음에도 그것을 뛰어넘는 너무도 황당한 답변을 들었기 때문일까? 린 은 놀라기보다는 오히려 그게 무슨 다른 뜻이 담긴 말이 아닐까 싶어 의문을 보였다.

이러한 그녀의 모습에 시영은 마치 그럴 것임을 알고 있었다는 듯 고개를 주억거렸다.

“말 그대로입니다. 저는 미래에서 왔습니다. 아니 좀 더 정확히 말하자면 미래에서 온 대현자를 받아들였다고 보시면 될 것입니다.”

“…그게 무슨 말씀이십니까?”

시영이 말을 할수록 린의 머릿속은 더욱 복잡해졌다. 신이라고 해도 조작할 수 없는 것이 시간회귀라 이것만 해도 믿겨지지 않는 이야기인데, 그 이야기 속에 대현자가 나타났으며 그런 미래의 대현자를 받아들여 하나가 되었다는 시영의 말은 확실히 린의 머릿속을 복잡하게 할 만 했다.

그러나 또한 그렇기에 그간의 시영의 행동이 이해되는 것이기도 했다.

오직 엘프의 왕인 현자만이 다룰 수 있는 불의 정수를 그가 다루며, 악신 고바이단의 강림의 위기에 맞서 거짓말처럼 등장해 결국 그를 죽이기 까지 한 시영의 행동들은 그의 이야기가 사실이기에 가능한 일이다.

시영은 말없이 그녀가 내 준 차를 마시며 그녀의 혼란이 진정되기를 기다렸다.

얼마의 시간이 지났을까? 조금은 지친 듯한 린이 고개를 들며 시영을 바라보았다. 그녀의 눈에는 여러 가지 감정들이 복합적으로 엮여져 있었는데, 그 중 대부분을 차지한 것은 경이였다.

“시영 님의 정체는 무엇입니까?”

린이 그에게 꺼낸 그 물음은 그럼에도 믿지 못해 따지려는 뜻이 담긴 물음이 아니었다. 오히려 그녀는 시영의 말을 믿었고 하여 어떤 존재이기에 신도 감히 해 낼 수 없는 일을 하는가에 대한 순수한 궁금증이 담긴 물음이었다.

이에 시영은 어렵지 않게 답해주었다.

“전 생에서는 인류를 이끌던 지도자였고, 이 생에서는 인간의 왕이 되었습니다.”

―두근두근―

인간의 왕이라는 자신의 정체를 밝히는 시영에 린의 심장이 크게 뛰기 시작했다. 그가 말한 인간의 왕이라는 것이 그들의 세계에서 말하는 단순한 의미 이상이라 느껴졌기 때문이다.

‘어쩌면 그가 말한 왕보다는 신이라는 의미가 더 짙을지도…….’

린은 자신의 그 느낌이 결코 착각이 아닐 것이라 직감했다.

다음 날이 되어 린은 모든 부족원들을 불러 모았다.

안개 꽃 부족의 터의 복구가 한참 중인 가운데 그처럼 불러 모으는 것이었으니 무언가 중대한 일이 있음을 예측하여서인지 다들 군말없이 모여들었다.

“무슨 이유 때문일까요?”

렌은 혼약을 치룬 뒤부터 대부분의 시간을 함께하고 있는 시영을 올려다 보며 물었고, 이에 시영은 말없이 낮은 웃음을 흘렸다.

그 모습에 렌은 눈을 가늘게 흘켰다.

“혹시나 했는데, 역시 시영 님과 연관이 있었군요.”

사막 여우처럼 큰 눈을 가늘게 뜬 렌의 모습이 귀여운 듯 시영은 자신도 모르게 입가에 미소를 피우다 말했다.

“그렇습니다. 그러나 저한테 듣기보다는 어머니에게 듣는 것이 더 좋을 것입니다.”

―툭―

쉽사리 가르쳐주지 않는 의문 어린 시영의 말에 렌은 그 작은 손을 들어 시영의 팔을 치며 몸을 돌렸다.

그러며 걸음을 빨리하는데, 그 모습이 조금은 삐진 모양새이다.

그 모습에 시영은 조금은 기뻐하는 모습을 보였다. 그저 어설프기만 했던 그녀가 다채로운 연애감정을 보이고 있기 때문이다.

하지만 미움을 받고 싶지는 않았기에 서둘러 그녀에게 다가간 시영은 여느 사랑에 빠진 사내처럼 그녀의 감정을 풀려 노력해야 했다.

잠시 후 렌은 감정이 풀렸던지 어느 때처럼 그의 옆을 맴돌며 어린 새처럼 지저기기 시작했다.

―쿠구구구구궁―

안개 꽃 부족의 가장 중심지에는 오크들의 성소와 같은 역할을 하는 성지가 있었다.

최고위 신 엘리우스의 축복을 받은 터지로 비틀어 죽어가는 식물도 이곳에 뿌리를 내리면 대번에 꽃을 피울만큼 성스러운 곳이다.

이곳에서 생산되는 흙을 통해 안개 꽃 부족의 결계가 유지되기도 하는 곳이었다. 하지만 그것도 오늘이 마지막인 듯 보였다.

정말 믿기 어렵게도 린은 안개 꽃 부족의 결계를 거두었다.

이에 놀란 많은 부족원들이 웅성거렸지만, 그렇다고 해서 린에게 크게 항의를 하는 이는 없었다.

린은 그들의 족장으로서 오랜 세월동안 존경을 받던 존재였고, 그런 그녀가 하는 행동에는 반드시 이유가 있을 것이라 보아서였다.

“…이런 이유로 안개 꽃 부족의 성지에 새로운 세계수를 일으키겠습니다.”

과연 그녀는 결계를 거둔 것에 대한 이유에 대해서 설명 하였는데, 다만 그 이유는 그들이 생각한 것을 뛰어넘었다.

“세계수가 오염되었다고?”

“그래서 우리 부족의 성지에서 새로운 세계수를 일으키겠다니…….”

“영광스러운 일이기는 하지만 너무나 급작스러운 이야기다 보니. 정신을 차릴 수가 없군.”

당연하다면 당연한 반응을 보이는 부족원들이었다.

그런 부족원들을 눈에 담던 린은 곧 놀라 당혹스러워하는 딸을 달래는 시영과 잠시 눈을 마주했다. 그리고 시영이 고개를 끄덕이자 그녀 또한 고개를 끄덕이며 시영에게서 돌려받은 세계수의 씨앗을 성지의 중심에 심기 시작했다.

그리고 엘리우스의 성수를 꺼내어 그 위에 부으며 주문을 외웠다.

엘리우스가 하이 엘프들에게만 내린 축복 성장의 촉진이라는 주문이었다.

―쿠구구궁…쿠구궁!―

“으아악!”

얼마 지나지 않아 세계수의 씨앗이 심어진 곳을 중심으로 마치 지진이 일어난 것 같은 현상이 벌어졌다.

가까이 있던 일부 엘프들은 놀라 비명을 지르기도 했으나, 곧 그 현상이 무엇인지를 알고 그들은 서둘러 성지에서 물러나기 바빴다.

렌 또한 시영과 함께 그런 엘프들의 뒤를 따르며 놀란 심정을 토해냈다.

“여…역시 세계수네요. 그저 뿌리를 내리는 것 뿐일텐데.”

그랬다.

갑자기 이곳 일대에 지진이 벌어진 이유는 바로 세계수가 성지에 뿌리를 내리면서 생긴 현상이었다.

안개 꽃 부족의 성지는 최고위 신 엘리우스를 모시는 곳 답게 거대한 규모였지만, 세계수는 그런 거대한 성지가 벅찰만큼 무시무시한 속도로 뿌리를 내리고 있었다.

어느 순간부터는 지진의 진동이 잦아들기 시작했지만, 시영은 그것이 세계수가 뿌리를 다 내려서가 아니라는 것을 알고 있었다.

‘이 속도면 앞으로 늦어도 1년 안에는 모든 뿌리가 내려지겠군. 참으로 놀랍구나.’

그는 새삼 하이 엘프에 대해 감탄하지 않을 수 없었다.

최고위 신 엘리우스가 엘프에게 내린 축복 중 하나인 성장의 촉진이 대단한 힘을 발휘한다는 것을 알고 있었지만, 설마 세계수에게도 이 정도의 힘을 발휘할 줄 몰랐기 때문이다.

대현자이던 그가 직접 했다고 해도 아무리 빨라도 7년의 시간을 소비해야 했을 터라, 그의 감탄은 더욱 더 대단했다.


 # 79

﻿‘그것도 세계수의 씨앗일 경우에 그 정도의 시간이 소비되는 것이지. 만약 본래의 계획이었던 세계수의 나뭇가지로 세계수를 일으키려고 했다면…….’

그랬다면 그 시간은 최소 2배는 소비해야 했을지 모른다.

그것도 실패의 가능성을 배재한 것으로, 그것마저 포함한다면 그 시간은 3배 가까이 소모될 것이다.

시영이 무리하다 싶을 정도로 빠른 시간 내 세계수의 나뭇가지를 얻으려는 것에는 그처럼 긴 시간이 소모될 것을 예상해서였다.

큰 일이라고 할 수 있는 한 고비인 세계수의 일이 해결되자, 그는 그제야 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.

‘그럼 전설 던전을 공략해 볼까?’

그가 말한 전설 던전이란 역시나 전생의 그를 현자로 이끌어 준 세계수의 나뭇가지가 있는 던전을 말했다.

세계수 문제가 해결되었음에도 시영이 이곳으로 시선을 돌린 것에는 2가지 이유가 있었다.

그 이유 중 하나는 역시나 지금 시점에서 그가 이룬 너무도 높은 레벨 때문이다.

이제 그가 오를 6차 직업부터 웨이브가 아니고서는 그가 경험치를 얻을 수 있는 수준의 괴물들은 카르미산의 안쪽으로 가야만 했다.

그게 아니면 저주받아 금기 구역이 된, 회색 사막과 붉은 바다, 검은 얼음, 하얀 숲으로 가야하는데 이는 지금의 그라고 해도 쉬이 감당할 수 없는 지역들이다.

그 중 하얀 숲은 시영이 이번 생에서 기묘한 연이 엮여진 케린스들이 다스리는 곳이었다. 귀족케린스 들은 물론 100레벨에 달하는 하급 케린스들이 발에 치일 정도로 모여든 곳이다.

만약 시스템에 제약을 받아 웨이브 때에나 겨우 몇몇만이 풀려나지 않았다면 대륙은 그 엄청난 전력을 지닌 괴물들로 인해 오래 전에 지옥으로 바뀌었을 터였다.

오대 마왕들이 부활하면서 대륙이 위기에 처한 것은 마왕과 마왕의 혈족 때문도 있지만 그 이전 이 4대 금지 지역의 제약이 풀려지면서이기도 했다.

이 외에도 또 다른 방법은 있다.

바로 그의 레벨에 도움이 될 최저의 기준치인 8등급 이상의 게이트에 입성하는 것이다.

‘그러나 이것은 결코 행해서는 안되는 금기이지.’

쏟은 물을 다시 담을 수는 없듯이 게이트의 오픈 또한 그러하기에 게이트의 오픈은 신중에 신중을 가해야 한다.

한 번 오픈된 등급의 게이트는 같은 등급의 게이트에게도 영향을 주었고, 그것은 세계적으로 8등급 게이트에 대한 대비를 해야 한다는 말이기도 했다.

그러니까 8등급 게이트가 터지면서 국가가 전복되는 상황에 처할 수 있음이다.

여기에 웨이브에서도 그 영향을 미치니 준비가 되지 않았다면 결코 행해서는 안되었다.

만약 그런 문제들이 아니었다면 시영이 마석과 괴물 사체 이외 아이템조차도 얻지 못하며 또한 그 아까운 업적 점수를 소모하면서 아리스 대륙에서만 사냥을 할 리 없었다.

그런 점에서 던전은 여러 가지 이득이 많았다.

‘웨이브에 비할 정도는 아니지만 경험치에 대한 증가율이 많지.’

당장 일반 등급의 던전만 해도 그 경험치는 50%~200%를 추가적으로 얻을 수 있다. 일반 던전만 해도 그런 것이고 당연히 전설 등급은 더욱 크다.

최소 250%에서~400%의 경험치를 추가적으로 얻는데, 이 경험치의 버프의 수준에 따라 던전의 위험도가 결정된다고 보아도 다르지 않다.

전설 등급의 공략의 이유 두 가지 중 하나가 이런 대폭적인 경험치 상승 때문이라면, 다른 하나는 역시나 전생에 그가 얻은 세계수의 나뭇가지 때문이다.

‘현자의 지팡이와 현자의 검의 재료가 되었던 만다티움이 되기 전에도 세계수의 나뭇가지는 큰 도움이 되었지.’

세계수의 나뭇가지의 또 다른 이름은 진리의 지팡이로, 그 이름처럼 현자로 이끌어주기도 하지만 또한 에픽 등급에 준하는 마법 지팡이로서의 능력을 발휘하기도 했다.

‘이것을 손에 넣는다면 굳이 케이의 도움이 없어도, 지금 당장이라도 웬만한 전설 등급의 던전을 공략하는 것이 가능하다.’

물론 그럴 수고 없이 그가 심은 세계수로부터 얻을 수도 있지만, 세계수의 나뭇가지를 얻으려면 최소 10년은 지나야 했다.

10년이라는 시간이나 걸리는데에는 그 전에 세계수의 나뭇가지를 얻었다가는 세계수의 성장에 상당한 악영향을 주기 때문이다.

“무슨 생각을 그렇게 하시나요?”

이제는 뿌리가 제법 깊이 땅 속에 들어가면서 지진의 여파가 잔잔해진 덕분인지, 표정이 평안해진 렌이 시영을 올려다 보며 물었다.

렌의 물음에 시영은 미소를 지으며 말했다.

“앞날에 대해서…앞으로 내가 해야 할 일에 대해서 생각했습니다.”

그의 답변에 렌은 잠시 그의 눈을 바라보다 그의 품속에 안겨 들었다.

―화아악―

봄날의 짙은 꽃내음이 그녀에게서 풍겨져 나왔고, 시영은 그 렌만의 향긋한 향기에 자신도 모르게 눈을 감고 안겨 든 그녀를 두 팔로 안아들었다.

시영은 벅찰 정도로 행복을 느꼈다. 렌은 잠시 시영의 품속에 머물다 이내 꼬물 거리며 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보며 말했다.

“모든 것을 혼자 짊어지실 필요 없어요. 이제 당신 옆에 제가 있잖아요.”

악신을 상대하고 다시 세계수를 싹 틔우는 그 거대한 일을 행한 뒤에도 쉬지 않고 다시 앞 날을 생각하기 바쁜 시영에 렌은 그가 짊어 진 짐이 얼마나 큰 지 짐작조차 하기 어려웠다.

하기에 그녀는 시영이 그저 안쓰럽고 또 안쓰러울 뿐이다.

이런 그녀의 모습이 너무도 사랑스러웠던 것일까?

―쪽―

시영은 그녀의 입술을 훔치고는 말했다.

“저는 정말 행운아입니다. 제가 반한 이가 렌 그대라는 것에, 그대가 저에게 마음을 열어주었다는 것에 저는 더 없는 기쁨과 힘을 얻습니다. 부디 바라건대 앞으로도 저의 옆에 있어 주시겠습니까?”

―쪽―

다시금 고백하는 시영에 렌은 참을 수 없다는 듯한 표정을 보인다. 곧 그녀의 발꿈치를 들어졌고, 그의 입술을 열정적으로 훔쳤다.

처음으로 그녀가 먼저 스킨쉽을 한 것이 이처럼 열정적이자 시영이 놀란 눈으로 그녀를 바라보는 데 렌이 상기된 얼굴로 그를 보며 말했다.

“대답이 되었나요?”

“…네. 고맙습니다.”

대답을 하는 시영의 입가에 더 할 수 없이 긴 호선이 그려진다.

25. 또 다른 왕의 특성

새로운 세계수를 일으키는 일이 끝이 난 뒤 시영은 그제야 전직을 시도했다.

그의 생각이 틀리지 않다면 아직 웨이브가 끝나기에는 며칠의 시간이 있으니만큼, 전직을 할 여유는 있어 보였다.

―6차 전직 시험을 시행합니다.―

―우우웅.―

어느 때의 전직 시험 때처럼 환한 노란 빛이 허공에 일어나 시영을 삼켰고, 시영은 그 빛과 함께 자취를 감추었다.

―파아악―

그리고 시영이 느끼기에 1초도 채 되지 않아 그는 카르마의 전당에 모습을 드러냈다.

시험의 장에 도착한 것이다.

여느 전직 시험 때처럼 그의 눈 앞에는 찬란한 황금빛을 뿜어내는 전직의 문이 그를 기다리고 있었다.

―저벅, 저벅―

그가 다가가자 곧 황금빛 속에서는 ‘5급 사역자의 문’이라는 직업 이름이 드러났고, 시영은 망설일 것 없이 그 문에 발을 들였다.

왕의 전직 시험 답게 하나 같이 그 시험의 수준은 여느 헌터들과는 비교가 될 수 없을만큼 고난이도였지만, 악신마저 잡은 시영에게 있어 거침이 있을리 없었다.

그렇게 전직의 문을 넘어선 시영은 이후 결코 낯설지 않은 일을 마주하게 되었다.

“오랜만에 만나는 군.”

“!!!”

바로 과거 2차 전직에서 마주했던, 하얗게 이른 긴 머리와 흰 수염을 한 건장한 체격을 한 노인 리트담이라 추정되는 인물이 그때처럼 똑 같은 모습으로 그를 기다리고 있었던 것이다.

설마 다시 만나게 될 줄은 몰랐던 시영으로서는 크게 놀랄 수밖에 없었고, 이런 그의 모습이 재미있던지 리트담은 피식 미소를 지어 보이더니 이내 손을 허공에 휘저었다.

그러자 시영이 다시금 크게 놀랄 일이어졌다.

바로 공간에 균열이 벌어지더니 어느새 시영에게 익숙한 한 권의 책이 그의 손에 들린 것이다.

“어, 어떻게?”

그 책의 정체를 확인한 시영은 깜짝 놀라고 말았다.

리트담이 공간을 균열케 해 꺼낸 책은 다름 아닌 리트담의 서였기 때문이다. 그렇기에 시영은 정신을 차리기 어려웠다.

‘말도 안 되는 일이 벌어졌다. 어떻게 아공간에 있던 것을…….’

비록 아이템의 도움을 받아 만든 아공간이라지만, 그의 소속이 된 이상 그의 허락 없이는 그 누구도 아공간에 접근하는 것이 불가능했다.

그것은 마법의 상식을 몇 번이나 파괴하였다고 해도 다르지 않는 대현자의 전생을 지닌 시영도 감히 상상치 못한 일이다.

그랬건만, 자신의 호주머니에서 꺼내듯 그 일을 행하자 아무리 시영이라고 해도 평정심을 유지하기 어려웠다.

리트담은 자신이 벌인 일에 보인 시영의 얼굴이 굳자 사과를 보였다.

“미안하네. 생각해 보니 이제 그대 물건인데, 내 그대 허락도 없이 가져갔군.”

사과하는 리트담에 시영이 손을 저으며 물었다.

“아니, 그런 것보다는 어떻게 그것이 가능할 수 있습니까? 그것은 태고의 법칙을 거스르는 일이 아닙니까?”

리트담은 그제야 시영이 얼굴을 굳은 이유를 알았고, 이에 그는 웃음을 흘리며 말했다.

“하하하. 그 분과 함께 완성한 이 주술에는 그런 것은 아무런 걸림돌이 되지 못한다네.”

“…네?”

믿기 어려운 이야기를 꺼내는 리트담에 시영은 크게 놀라했으나, 리트담은 손을 가볍게 저으며 말했다.

“사실 무리하면서까지 다시 그대를 찾은 것은 이를 일깨워주기 위해서이네. 그간 이래저래 심연의 틈 속에서 지켜 보았건만 자네 내가 전해 준 이 주술의 진가를 모르더군. 이래서야 어렵게 그대에게 이 힘을 전해 준 보람이 없지 않은가?”

조금은 불만이라는 듯 투덜거리며 말하는 리트담에 시영의 얼굴에 당혹스러움이 보였다. 리트담의 말과는 달리 시영은 그가 전해 준 주술에 상당히 많은 시간을 투자하며 공부했기 때문이다.

그 증거로 악신의 축복을 받은 괴물들을 상대로 펼쳤던 주술은 어떠하였던가?

그가 펼치는 마법에 비할 정도는 아니지만 거의 초인 급에 준하는 주술을 펼치지 않았던가?

하지만 그런 성장에도 리트담은 진가를 모른다며 마음에 들지 않아 하니, 그로서는 당혹스러울만도 했다.

처음 아공간을 갈라 리트담의 서를 가져갔던 것에서부터 마음이 흔들렸기 때문일까?

이러한 그의 당혹스러워 하는 심정은 그의 얼굴에 그대로 드러나게 되었는데, 리트담은 그 표정에서 그의 생각을 읽고는 고개를 저었다.

“물론 자네가 그 시간 속에 큰 주술사에 오른 것은 정말 믿기 어려운 성과이네. 그것은 왕년의 나도 이루지 못한 일이지. 그래, 그 분이셨다면 모르지만.”

조금 전부터 감히 이름조차 입에 올리지 못하고 그저 그 분이라 칭하는 리트담에 시영은 그가 누구인지 직감했다.


 # 80

﻿‘아마 리트담의 서에서 말한 용사겠지. 리트담의 제자이며 또한 친우였고, 그의 주군이던…….’

시영은 그 용사라는 존재에 대해 궁금증이 크게 일어났다.

도대체 어떠한 존재이기에 규격 외의 존재가 된 리트담조차 감히 이름마저 올리지 못하는 것일까? 라는 의문 때문이다.

단순히 리트담이 인간이었을 적 이어졌던 인과 때문만은 아닌 것 같았다.

그러나 시영은 마냥 그에 대한 의문을 잡고 있을 수 없었다. 이어 리트담이 그를 답답하다는 듯 꺼낸 이야기 때문이다.

“그렇기에 답답하네. 그대처럼 주술에 뛰어난 역량을 지닌 이가 리트담의 서를 다루지 않으니 말이야.”

“…?”

이에 시영의 눈에 의문이 짙어졌다. 그것이 무슨 말인가 싶은 것이다. 그런 시영의 모습에 리트담이 나지막히 한 숨을 흘렸다.

“허어. 정말 모르는가 보군.”

“…….”

그의 말대로 시영은 그 리트담이 말한 리트담의 서를 다룬다는 말을 이해하지 못했다.

리트담의 서가 아리스의 신성처럼 측정불가의 등급을 받은 놀라운 아이템이라는 것은 알고 있지만, 그의 생각으로는 이미 아리스의 신성처럼 활용하였다고 보았기 때문이다.

그가 그리 생각하는 데에는 리트담의 서의 정보창에서 확인한 내용 때문이다.

*행운의 스텟을 가진 존재만이 다룰 수 있다.

*리트담의 안배에 따라 시련을 극복한 자는 그가 남긴 힘의 일부를 얻는다.

*시련을 얼마나 잘 극복하냐에 따라 그 얻는 힘이 달라진다.―

그 내용처럼 시영은 원숭이라기보다는 제라코와 비슷한 모습을 한 종족의 왕이 되어 그 시험을 치루었다.

그리고 리트담의 서에서 말하였듯이 그 시련을 SSS급으로 시련을 통과하게 되었고, 그로 인해 신화 등급의 함루어와 행운을 활용한 또 다른 힘 주술을 얻을 수 있었다.

함루어를 통한 주술은 확실히 놀라워 앞으로 그가 위대한 주술사의 경지에 이르고 다시 그를 초월하게 된다면 능히 전생에 그가 다루던 그 무시무시하던 마법 못지 않은 힘이 될 것이라 그는 직감하고 있는 바였다.

능히 측정불가의 등급을 받은 말한 것이다.

물론 리트담의 서가 사라지지 않은 것에 대해 의문이 있기는 하지만, 달리 그 이후 별다른 변화도 없던데다 리트담의 서에는 처음 그가 주운 그림 종이처럼 괴물 비슷무리한 종족의 인물화만이 있으니, 그는 그 이후 신경을 껐다.

그런 것에 일일이 신경을 쓰기에는 그가 해야 할 일들이 너무도 많았기 때문이다. 하여 아공간 한편에 그저 자리를 차지하게 두었을 뿐인데, 리트담은 그것이 답답하다는 듯 이리 모습을 드러낸 것이다.

“백문이 불여일견이라…….”

리트담은 고개를 저으며 리트담의 서를 펼쳤다. 제라코를 닮은 첫 장의 그림을 넘기고 두 번째 장을 펼치자, 10등급 보스 괴물이던 미노타우루스를 연상케 하는 거대한 체구의 검은 소가 의인화 시킨 듯한 인물도가 그 모습을 드러냈다.

“인지의 술을 펼치는 게 가능한가? 그러니까 인지 능력의 강화 말일세.”

뇌를 가속도 시키는 것을 말함임을 알았던 시영은 고개를 끄덕였다.

“가능합니다.”

“흠. 역시 그럼 몇 배 정도로 인지 능력을 강화할 수 있는가?”

“20배입니다.”

20배를 말하는 시영에 리트담의 눈빛이 달라졌다. 시영의 말이 믿겨지지 않는 듯한 모습이다. 하지만 이내 곧 이해된다는 듯 고개를 끄덕인다.

“하기야 대현자에 올랐던 자이니 그럴 수도 있을 테지. 좋아. 그럼 일이 쉬워지겠군. 최대한 인지 능력을 강화하여 이것을 보게.”

“…알겠습니다.”

시영은 리트담의 말이 이해되지 않았으나, 이내 떠오른 생각이 있어 혹시나 하는 맘으로 그의 말을 순순히 따랐다.

곧 시영은 인지 능력을 최대한 강화시켜 일으켜 그 검은 소 인물화에 시선을 두었다.

“…으음.”

시선을 두기 무섭게 시영은 결코 낯설지 않은 기묘한 체험을 다시 하게 되었다. 절로 그의 입에서 신음이 흘러 나왔는데, 그런 그의 신음이 끝이 나기 무섭게 그림을 바라보는 그의 두 눈은 찬란한 서광을 흘리며 괴기한 모습을 보였다.

그렇게 시영은 리트담의 서의 두 번째 시험을 맞이하게 되었다.

한 때 대륙에서 가장 찬란한 영광의 나날을 보낸 솔란 제국은 이미 오래 전에 끝이 난 것이나 다름없었다. 황족과 귀족들의 부패는 더러운 오물보다도 끔찍했으며, 그 아래 제국인들은 지옥의 아귀와 다름없는 치열한 삶을 살아가고 있었다.

그런 끔찍한 상황 속에서도 끝 내 솔란 제국이 멸망하지 않는 것에는 그런 제국에 비해 너무도 뛰어난 군사력 때문이다.

아니 시영이라는 대장군이 버티고 있기 때문이다.

그가 아니었다면 이미 오래전에 솔란 제국은 주위 왕국들에게 물어 뜯여 제국이 아니라 하나의 왕국으로서도 구실을 하지 못하고 있을 것이다.

이러한 상황을 아는 것일까?

그 탐욕에 미친 황족과 귀족들도 시영이 있는 영역만큼은 최대한 피하려고 하는 중이었다.

그러나 그들의 그 부스러기 같은 이성도 이제 끝이 난 모양이다. 어느새 시영이 버티고 있는 군에 그 끔찍한 손길을 내미는 것을 보면 말이다.

―쿠다다당―

“큰일 났습니다. 장군님!”

장수로 보이는 그 기도가 날카로운 군인이 시영이 있는 집무실에 들어섰다. 시영은 거대한 지도를 바라보며 수하들이 입수한 자료들을 바탕으로 새로운 전략을 꾸리다, 그의 등장에 천천히 고개를 들어 올렸다.

그의 일을 방해했음에도 시영은 별달리 그에 대해 꾸짖거나 하지 않았는데, 이는 수하가 그렇게 자신을 방문한 이유를 눈치 챈 모양이다.

“그 미친 놈들이 이번에는 식량의 절반이나 모래와 자갈로 채워서 보냈습니다.”

“…….”

다른 것도 아닌 제국의 최후의 보류인 군대의 식량에 그처럼 손을 되었다는 것에 장수는 크게 콧김을 보였다.

그의 검은 뿔이 뻘겋게 익어가는 것을 보면 화가 나도 대단히 난 모양이었다.

하지만 시영은 콧김을 크게 흘리지도 뿔이 붉게 변하지도 않았다. 그 모습이 답답하였던 것일까? 장수는 울컥하는 심정으로 그를 불렀다.

“장군님. 장군님. 이래서는 안 됩니다. 이대로 있어서는 안 됩니다. 이제 결단을 내리셔야…….”

장수의 말을 이어지지 못했다. 시영이 가볍게 손을 들었기 때문이다. 그것만으로도 그 흥분도 잊은 채 말을 멈춘 것을 보면 이것만으로 시영이 군을 얼마나 장악하고 있는지 알 수 있다.

하지만 시영이 이어 꺼낸 말에 그의 허파가 뒤집어지는 듯 했다.

“절반이라…생각한 것보다 많군.”

“아이고! 장군님!”

다시금 속이 상해 말하는 그에 시영이 손을 저었다.

“그만하게. 지금은 그게 중요한 게 아니야. 지금 중요한 것은 대간 족의 젊은 왕. 킨을 어떻게든 물리쳐야 하는 것이지.”

킨을 입에 올리는 시영에 장수는 입을 굳게 다물었다. 대간 족은 붉은 늑대를 연상케 하는 외모를 지닌 종족으로, 그 육체의 능력은 그들 솔란 족과도 엇비슷했다.

그 중에서도 그들의 젊은 왕 킨은 엄청난 육신 능력과 뛰어난 지휘 능력을 지녔는데, 만약 시영이 아니었다면 솔란 족은 오래 전에 그들에 의해 북부 지역이 먹히고 말았을 것이다.

침묵에 빠진 장수에게 말하는 것인지, 아니면 자신에게 말하는 것인지 시영은 낮은 음성으로 입을 열었다.

“이번 작전이 성공해 킨이 되돌아가게 할 수만 있다면, 절반의 식량 만으로도 넘칠 것이네.”

알 수 없는 말을 꺼내는 시영에 장수의 눈빛은 의문이 가득했지만, 더 이상 그는 흥분하지 않았다.

그가 신처럼 존경하기 그지없는 시영이 그렇다면 그런 것이었기 때문이다.

그로부터 닷새가 지나 장수는 시영이 하는 말이 무슨 뜻인지 알 수 있게 되었다.

치밀하다 싶은 작전 속에서 손수 별동대를 이끌어 킨에게 큰 부상을 입히는 데 성공하면서 대간 족이 크게 물러나자 시영은 기뻐하는 장수들과 병사들을 모두 불러들였다.

장수들은 시영이 자신들을 불러들이자 이번 승리를 통해 사기를 끌어올리려 하려는가 보다 생각했다.

닷새 전에 온 장난을 친 식량으로 인해 가라앉은 분위기를 반전해 보려나 한 것이다.

하지만, 그들의 앞에 나타난 시영의 모습은 평소와 달랐다.

그것은 그의 갑옷만 보아도 알 수 있다. 그의 갑옷에 새겨진 황실로부터 받은 수많은 훈장들은 무슨 이유 때문인지 거친 손속에서 지워져 있었던 것이다.

그러나 그것이 눈에 들어오는 이는 없었다. 지금의 시영에게서 킨을 손수 날려 버렸을 때보다 더 짙은 살기가 일어났기 때문이다.

그가 입을 열었다.

“황제 폐하께서 돌아가셨다. 그것도 5년 전에 돌아가셨다고 하더군.”

그가 훈장을 지워 버린 이유였다. 그의 주군 황제 폐하가 내려준 것이라 받았던 훈장들이 사실상 간악한 자들이 준 것을 알자 그는 더 이상 이것을 들고 있을 수 없었다.

장수들도 병사들도 시영의 그 너무도 충격적인 소식에 놀라는 가운데, 시영이 그보다 더 놀란 말을 꺼내었다.

“더 이상 나의 조국은 없다. 나는 과거 초대 솔란 왕국을 세웠던 왕의 뜻을 이어 스스로 왕의 자리에 오를 것이다.”

“!!!!”

역모를 하겠다는 그의 말에 그의 수하들의 눈빛이 달라졌다. 자신이 혹시 꿈이라도 꾼 것이 아닌가 하는 모양새이다. 그러나 그들은 꿈이 아니라는 것을 증명하듯 시영이 일갈하듯이 크게 외쳤다.

“그대들은 나의 이 뜻을 따르겠는가!”

그 말에 잠시 침묵이 일더니 이후 성 전체가 떠들썩해지는 환호성이 일어났다.

―와아아아! 시영 대장군님 만세!―

―만세! 만세!―

장수 병사들 할 것 없이 그들은 모두 환호하며 시영의 뜻에 동참했다. 시영이 세운 뜻은 그들에게 있어 암울하기만 했던 어둠 속에 빛을 발견한 것이나 다름 없었기 때문이다.

“절반이면 충분하다…그래, 이제야 그 뜻을 알겠구나.”

과거 식량을 알리던 장수는 그제야 시영의 뜻을 이해했다. 제국의 성벽을 지금처럼 계속 지키려고 한다면 턱도 없는 식량이지만, 뜻을 세워 제국을 치기에는 차고도 넘치는 양이었음을 깨달은 것이다.

이후 시영이 이끄는 군대는 그야말로 질풍처럼 제국을 뒤흔들어 놓기 시작했다.

가장 부패가 심한 대영지 3곳과 아홉 영지들을 기습해 귀족들과 그들의 권력에 발을 걸친 자들을 처벌하였는데, 시영의 칼날은 결코 자비 따위는 없었다.

누구 하나 예외할 것 없이 모두 목을 베어내 버렸는데, 얼마나 많은 피를 흘렸던지 그들의 군대가 지나가는 곳에는 시체로 산을 만들 지경이었다.

일이 이렇게 되자 황성에서는 난리가 났다.

그들의 칼 끝이 결국 황성을 향해 나아갈 것임을 인지했던 것이다.

하지만 부패의 끝판을 달렸던 자들 답게 난리가 난 상황에서도 그들은 그 상황에서도 힘을 합치기는커녕 서로를 탓할 뿐이었다.

“그러게 군 식량은 건드리지 말았어야지.”

“흥! 어디 나만 건드렸던가? 자네도 나 못지 않게 착취한 것으로 아오만.”

“무어라! 자네 말을 너무 함부로 지어 내는군.”

시끄러워진 회의에 가장 상석에 올라 있는 황태자가 입을 열었다.

“자 그만들 하고 일단 협상을 해 보도록 하세.”

“협상이라니요? 무슨 협상을 말하는 것입니까? 반란을 일으킨 자는 반드시 목을 베고 구족을 멸해야 합니다.”

흥분한 귀족의 말에 황태자는 참으로 멍청한 놈을 보았다는 눈빛으로 그를 보며 말했다.

“내가 몰라 보았군. 대장군을 상대로 그 같은 자신감이라니. 병력을 지원해주지. 자네가 나서보겠는가?”

“아…으으음.”

그제야 흥분한 귀족은 그 반란의 우두머리가 무패의 장수 시영 대장군이라는 것을 상기하고 입을 닫았다.

가볍게 멍청한 귀족을 제압한 황태자는 이후 자신의 생각한 바를 말했다.

“일단 그간 착취했던 것들 다 내놓게. 거기에 황실 최고 훈장들도 수훈하도록 하세. 이 외에도 여러 가지로 할 수 있는 제도 등을 내놓아 보지. 본래 황실에 충실했던 인물이었으니, 이 정도 양보한다면 협상의 자리를 만들 수 있을 것이네.”

“그건…좀…….”

이에 귀족들은 선뜻 그 의견을 받아들이지 못하고 얼굴을 크게 찌푸렸다. 황태자는 이런 상황에도 자신의 욕심을 채우는 그들에 어이가 없었지만, 화를 내지 않고 다시금 입을 열어 끝내 그들을 설득시키는 데 성공했다.


 # 81

﻿―차아아악!―

황실에서 보낸 사신들의 목이 한 꺼번에 날아갔다.

처음 이곳에 올 때만 해도 자신만만했던 사신들이었다. 그 가져온 협상할 거리가 워낙 대단한 규모이다보니 처음 그들은 오만불손한 태도를 보였지만, 목이 날아갔을 때의 사신들의 얼굴에는 공포 그 하나 밖에 없었다.

―퍼어엉―

그들의 머리 하나를 발로 터트려버린 시영이 조용히 분노를 터트렸다.

“웃기는군. 애초 이런 것으로 나의 분노를 누그릴 수 있었다면 이 일을 시작도 하지도 않았을 것이다.”

분노를 토해내는 시영의 얼굴은 무시무시했다. 주름으로 일그러진 그의 입가에는 거대한 송곳니가 날카롭게 예기를 드러냈으며, 언젠가부터인가 붉은 빛으로 변해져 돌아올 생각이 없는 그 두 개의 뿔은 다른 때 보다 더 붉어진 모습을 보였다.

하지만 그 심장을 태우는 듯한 분노와 달리 그의 머리는 차갑기 그지없었다.

“식량은 해결되었다. 진군한다.”

시영은 거대한 12곳의 영지를 손 안에 넣었음에도 식량을 약탈하거나 하지 않았다. 오히려 영주성에 썩어나가는 식량을 그들이 정복한 영지민들에게 구횰미로 풀었으며, 그 엄청난 재물 또한 본래 돌아가야 할 자리로 써댔다. 아니 그들이 가져온 전투 식량마저도 절반 이상을 소모했다.

이러한 시영의 태도에 그의 수하들은 당혹스러울 수 밖에 없었다.

이로써 시영을 향한 제국민들의 지지는 높아졌지만, 그들은 그보다 더 중요한 것은 전쟁 물자로 보았기 때문이다.

앞으로 얼마나 긴 시간을 전쟁에서 보내야 할지 모르는 가운데 필요한 물자는 어마어마한 것이다보니 시영이 행한 일은 상식의 선을 한참이나 벗어난 일이었다.

하지만 그럼에도 그의 수하들은 별다른 항의를 보이지 않았다.

제국을 직접 자신의 손으로 지워 버리려는 시영의 분노가 무시무시하기 때문도 있지만, 그 이전에 시영에 대한 신뢰는 신을 믿는 신도의 그것과도 같았기 때문이다.

그리고 시영은 오늘 그 신뢰에 대한 답변을 해 주었다.

마치 제국에서 이처럼 어마어마한 전쟁물자를 대가로 협상을 할 것임을 알았던 것처럼 그는 오만불손한 사신들을 죽이고 이 전쟁물자를 취했다.

“이런 미친 놈 같으니!”

뒤늦게 그 소식을 들은 황태자는 어이 없어 하다 이내 분기를 토해냈다. 설마 제국의 기둥이라던 대장군이라는 자가 그처럼 저열한 짓을 할지 몰랐던 것이다.

“내가 이대로 끝날 것 같은가? 반드시 놈을 죽이고 황제의 자리에 오르리라!”

한때 5황자였지만, 황제가 되기 위해 부패한 귀족들을 끌어들여 세력을 넓히며 숱한 술수를 통해 지금의 자리에 오른 황태자였다.

그리고 결국에 선대의 황제마저 자신의 손으로 끝장 내 버리고 황제나 다름 없는 위치에 올라선 자이기도 했다.

그 방법이 잘 못 되었을 뿐 그 또한 대단한 인물인 것은 확실했다.

그는 황실 친위대를 중심으로 귀족들에게 병력과 재물을 협박 등으로 엄청난 군사를 일으키기 시작했다.

최종적으로 모여질 군의 규모는 시영의 군의 3배에 달할 것으로 예측되는 바이다. 여기에 그의 군대는 수성을 하는 입장이었으니, 더욱 시영이 불리할 수밖에 없었다.

시영을 결코 만만치 않게 본 그 답게 황태자는 자신이 할 수 있는 모든 것을 이 전쟁에 걸었던 것이다.

그는 이 군대를 직접 이끌기로 결정했는데, 이는 어쩔 수 없는 결정이었다.

탐욕에 찌들어진 귀족들에게 맡겼다가는 애써 모은 이 군대가 자칫 분열할 수 있다 보았기 때문이다.

하지만 황태자의 이 바람은 이루어지지 못했다.

황태자가 그런 행동을 할 것이라 보았던 시영이 소수 정예를 다루어 각 영지에서 착출되는 병력들을 쳐 오히려 그들의 병사들을 흡수하였기 때문이다.

시영과 같은 대장군 아래에 있는 장수들이 평범할 리 없었고, 당연히 이들은 평화에 찌들어진 영지군을 쳐 승리하는 것은 누워서 떡 먹기나 다름없었다.

“빌어먹을!”

생각지 못한 방법에 자신의 계획이 실패한 황태자는 혼란과 공포에 휩싸였다. 싸우기도 전에 진 꼴이 되어 버렸는데, 그럴 수밖에 없는게 처음 계획과 달리 오히려 시영의 군세가 배 이상 더 커져 버렸기 때문이다.

시작부터가 이러했으니 전쟁 또한 제대로 이루어질 리가 없었다.

황태자가 느낀 혼란과 공포는 귀족들은 물론 그들의 아래 있던 병사들에게도 전염되었고, 이후 시영이 황성을 치기 시작했을 때 그들은 마치 칼날 위의 비단처럼 찢겨져 나갔다.

―쿠구구구궁―

결국 성문이 무너졌고, 시영은 그렇게 황성을 넘어섰다.

이후 황성에는 피비린내가 진동을 했다.

황태자를 시작으로 모든 황실과 관련된 인물들이 숙청을 당했으며, 그것은 미처 황성에서 피하지 못한 귀족들도 다르지 않았다.

“아직 끝이 아니다.”

황성을 손에 넣었지만, 여전히 그가 해야 할 일은 많았다.

이러한 사태를 예측하고 자신들의 영지로 돌아가 전쟁을 준비하고 있는 대귀족들 또한 베어넘겨야 했기 때문이다.

하지만 황태자가 모은 병력과 그들의 썩어넘치는 엄청난 전쟁 물자를 손에 넣은 시영에게 있어 이들을 처리하는 것은 시간 문제에 불과했다.

“급할 것은 없다. 먼저 나라의 기틀은 잡는다.”

그는 그 기틀을 공포로 잡았다. 수많은 부패한 귀족들과 관리들을 죽였지만, 관행이라는 그 흐름은 쉬이 끊을 수 있는 것이 아니었다.

그렇기에 그는 공포의 상징이 되어 나라의 기틀을 잡고 이끌었다.

과연 그의 공포 정치가 성공적이었던지, 부패의 정도가 크게 줄어들기 시작했는데 시영은 어느 정도 수습이 되자 그제야 연합을 갖추고 자신에게 눈치를 보이던 대귀족들을 향해 진격했다.

그 일으킨 군세만 40만이 넘었으니 내전은 그렇게 빠른 시일에 끝이 날 듯 보였다.

하지만 세상의 일은 모두 쉬이 마음대로 되지 않는 것처럼, 이 내전도 그러했다.

유감스럽게도 전쟁이 끝이 난 것은 그로부터 무려 10년이 지난 뒤였다.

엄청난 많은 시간이 걸렸는데, 어쩔 수 없는 일이었다. 대간 족을 이끄는 킨이 복수를 꿈꾸고 그 혼란을 틈타 방벽을 넘어섰기 때문이다.

솔란 제국 아니 이제 시영에 의해 솔란 왕국이 된 그의 왕국을 노리는 것은 대간 족만이 아니었다.

솔란 왕국과 맞닿은 3개의 왕국이 기회다 싶어 침략하였고, 덕분에 시영은 안으로 밖으로 정신 없이 싸워야만 했다.

사실상 망한다고 해도 놀라지 않은 일이다.

전선이 하나도 아닌 다섯 곳이나 벌어진 것이니, 이제 겨우 기지개를 키고 있는 솔란 왕국 입장에서는 오래전에 멸국 되었어야 할 일이다.

그러나 시영은 놀랍게도 하나씩 그 전선을 정리하며, 왕국을 키워나갔다.

적국에 전복된 땅을 수습할 뿐만 아니라, 오히려 적국의 땅마저 상당부분 자신의 영토로 만들어 버리는 쾌거를 이루었다.

외부의 적들을 모두 처리하는 데 성공한 시영은 내전을 일으킨 귀족들을 어린 아이 팔 비틀 듯이 처리하고는 이후 정복 전쟁을 실시했다.

다시금 제국을 세우겠다는 야망 때문은 아니었다. 그보다 더 근본적인 문제를 보았기 때문이다.

“병사들이 지나치게 많다. 이들은 너무도 오랫동안 피맛을 본 자들. 슬프지만 이들이 있을 자리는 전쟁터 뿐이구나.”

냉혹한 현실을 마주한 그는 피하지 않았다. 그의 말대로 자칫 이대로 그들을 고향으로 돌려 보냈다가는 겨우 틀을 잡은 제국이 무너질 것은 순식간이다.

그렇기에 그는 자신의 생살을 베어내는 각오로 정복 전쟁을 실시했다.

그리고 대륙에 그의 악명이 퍼지기 시작했다.

가장 먼저 솔란 국의 오랜 숙적인 대간 왕국은 완전히 무너져 버렸다. 그들의 왕 킨을 잃고 회복 할 수 없는 상태가 된 상태에서 시영이 몰아쳤으니 당연한 결과였다.

그 대간 왕국만큼은 아니지만 솔란 왕국을 침략한 다른 3국 또한 시영에 의해 오랫동안 정상적인 국가 운영이 불가능해졌다.

그들 3국의 땅을 대부분 빼앗고 완전히 복속 국가로 만들어 버린 시영은 이후에도 전쟁을 이어나갔다.

해적질로 혼란을 주었던 물의 종족 안툴 왕국을 무너뜨렸으며, 이 외에도 3곳의 왕국을 속국으로 만들어 버렸다.

자연 대륙에서 시영을 부르는 칭호는 험악하기 그지 없었다.

―공포의 대왕. 피의 황제. 전쟁에 미친 자…….―

그 중에서 가장 많이 부른 것은 역시나 공포의 대왕이었다.

“여기까지군. 그래, 이 정도면 되었다.”

시영은 조용히 읆조렸다.

젊은 시절 항상 붉게 물들었던 그 무시무시한 뿔도 이제 쇠락해 굽어졌으며, 그의 강철같은 육신 또한 나이 든 나무처럼 굽어진 상태였다.

그는 자신이 더 이상 전쟁에 나설 수 없음을 직감했다.

하지만 노쇠해져 가는 그와 달리 그를 바라보는 평은 더욱 험악해져만 갔다. 그는 여전히 공포로써 나라를 다스렸기 때문이다.

하지만 그가 일으킨 공포는 오직 그의 사상을 반하는 적들에게만 내리는 것일 뿐이다. 그의 뜻을 한 마음으로 따르는 수하들에게 있어 그는 누구보다 지혜로운 왕이었다.

그를 위하는 수하들의 모습은 마치 광신도의 그것과도 같았으며, 그것은 그의 보살핌을 받는 제국민들 또한 크게 다를 바는 아니었다.

“백성들로부터 신뢰를 얻어라. 적들에게 공포를 안겨라. 그리하면 제국의 찬란한 미래는 만년을 이어갈 것이다.”

시영은 자신의 뒤를 잇게 된 손자에게 조용히 유언을 남기며, 어느 따스한 봄날 그 찬란했던 생을 마감했다.

―리트담의 서의 두 번째 시련을 SSS급으로 극복했습니다.―

―보상으로 ‘양면의 대왕’ 칭호가 주어집니다.―

―보상으로 주술력이 시스템에 명확히 표시됩니다.―

―주술에 대한 깨달음이 대폭적으로 상승합니다.―

―…오류가 발생합니다. 오류가 발생합니다…오류가…….―

“거참 적당히라는 것을 모르는 자로고?”

첫 번째 시련 못지 않게 두 번째 시련에서도 터무니 없는 성과를 얻게 되면서 시영이 믿을 수 없는 변화를 이루게 되는 것을 확인한 리트담이 자신의 수염을 쓰다듬으며 고개를 저어댔다.

“이거…이래서야 다음에도 만날 수 있을지 모르겠군.”

이대로 내 버려 둔다면 시영의 시스템이 고장 날 것이 분명했고, 그것은 시영에게 치명적인 영향을 끼칠 것을 안 그는 그리 손을 쓰기로 결정했다.

―파아아앗!―

그는 경계를 뛰어넘는 심연의 손길을 일으켜 시영의 시스템에 접근했고, 그와 동시에 그는 자취를 감추었다.

―알 수 없는 힘이 개입됩니다.―

―…오류가 수정되었습니다. 시스템 업데이트가 시작됩니다.―

―기다려 주셔서 감사합니다. 시스템이 업데이트 되었습니다.―

―‘각성’ 특성이 발동합니다.―

첫 번째 시련과는 달리 시스템의 모든 작용이 다 끝이 난 뒤에도 시영은 깨어나지 않았다.

아니 깨어날 수 없었다.

바로 이 번 두 번째 시련을 통해 얻은 주술의 깨달음이 그를 믿기 힘든 새로운 경지로 이끌어가고 있었기 때문이다.

시스템이 말한 ‘각성’ 시스템의 영향에 의해 벌어진 일이었다.

―쿠구구궁―

시영은 하늘이 무너지는 듯한 거대한 소리를 들었다. 그 소리는 끔찍할 정도로 너무도 컸지만 그는 시끄럽다고 생각이 들지 않았다.

오히려 평안스러웠을 뿐이다.

―퍼어엉!―

그러다 어느 순간 그의 정수리 끝에서 무언가 터지는 느낌을 받았고, 그는 그 속에서 아찔하기 그지없는 찬란한 빛을 맞이했다.

이후 그에게 기묘하기 그지없는 변화가 벌어졌다.

처음의 그 변화는 그리 좋지 못했다. 마치 가뭄을 맞이하는 논밭의 모양새로 엉망이 되어갔는데, 결국 한계를 넘어서면서 그의 몸 여기저기서 퍼석 거리는 소리가 일어난 것이다.

그 과정에서 시영의 머리카락들이 주르륵 빠지기 시작했다. 아니 빠진 것은 머리카락만이 아니다. 발톱과 손톱 또한 모두 빠져버렸으며, 종국에는 그의 이빨들도 뭉퉁이로 모두 뽑혀져 나갔다.

그 과정에서 그의 골격은 끔찍하기 그지없는 소리를 내며 기괴하게 뒤틀어지기 반복했다.

―후우우우웅―

그러다 어느 순간 큰 변화점이 생겼다.

그의 육신이 정수리부터 발끝까지 갈라지더니 뱀의 허물처럼 껍질을 벗어 버린 것이다.


 # 82

﻿벗겨져 나간 허물은 마치 불길에 뛰어든 것처럼 스스로 타올라 재도 남기지 않고 사라져 버렸는데, 놀라운 것은 그 다음의 일이다.

시영이 피부가 벗겨지면서 혈인과도 같은 꼴이 되어버린 것은 아주 잠깐에 불과했다. 시간으로 따진다면 겨우 몇 초 밖에 되지 않는 시간이 흘렀을 뿐인데, 그 사이 어느새 거짓말처럼 피부는 재생되어 있었다.

그렇게 새롭게 얻은 그의 피부는 막 태어난 아기처럼 그 빛깔이 곱고 투명했다.

변화는 그게 다가 아니었다. 그의 이목구비는 좀 더 또렷해졌는데, 덕분에 훈남 정도였던 시영의 외모는 어느 유명 연예인과 비교해도 무색하지 않을 정도로 세련된 외모를 갖추게 되었다.

어느새 그의 다 빠진 머리카락은 새롭게 자라 어느새 그의 허리까지 길어졌고, 다 뽑혀진 그의 손톱과 발톱, 이빨 또한 새롭게 일어나 전보다 더 단단한 모습을 보였다.

이처럼 겉으로의 변화가 그렇다면 그의 육체 내의 변화는 더욱 놀랍다.

허물을 벗으면서 그의 비틀어지며 부서진 뼈들은 거짓말처럼 더욱 크고 단단하게 재구성되어진 상태였다.

그것은 마치 진화라는 말이 적정할 만큼 매우 큰 변화를 이룬 상태였다.

그의 뼈의 골밀도는 상상할 수 없을 정도로 높아져, 웬만한 무기로는 그의 뼈를 가르기도 어려워진 듯 했다.

어디 그 뿐일까? 그 뼈를 감싸는 근육의 섬유질은 인간의 그 정도를 뛰어넘어 버렸다.

물론 각성을 하면서부터 그런 현상을 보였지만, 어디까지나 그 기본 베이스에서는 크게 벗어나지 않은 상태였다.

한데 지금의 그는 마치 시베리아 호랑이의 근육 섬유질처럼 매우 질기고 촘촘한 현상을 이루어졌다.

인간이 자신의 절반의 무게도 채 되지 않는 동물에게 무기 없이는 상대하지 못하는 것에는 이러한 근육섬유질의 차이 때문이다.

그런 근육섬유질 면에서 시베리아 호랑이는 그 중에서도 최상위에 있는 종이었으니, 지금의 시영의 변화가 얼마나 무시무시할지 예측할 수 있을 것이다.

과연 그렇게 모든 변화를 거친 뒤 시영의 모습은 전보다 더 무거운 위압감을 은은히 풍겨내었다.

안 그래도 인류의 지도자로서 남아 있던 대현자로써의 그 기품에서 풍기는 위압감이 대단했건만, 변화를 마친 그는 전생의 그 때 못지 않은 위압감을 풍겨내고 있었다.

“으음…….”

이후 제법 적지 않은 시간이 흐른 뒤에야 시영은 의식을 일으켰다.

그리고 전생에서 몇 번 느끼지 못한 기분 좋은 노곤함 속에서 그는 천천히 숨을 들이 마시며 눈을 떴다.

눈을 뜬 그는 자신의 시야를 크게 어지럽히고 있는 시스템 창의 나열들을 볼 수 있었지만, 그는 그에 관심을 가지지 않았다.

그가 눈을 뜨기 무섭게 살핀 것은 그에게 리트담의 서의 활용은 그리고 자신에게 벌어진 이 믿기 힘든 이적을 이루게 해 준 리트담이었다.

‘…….’

그는 한동안 말없이 사라진 리트담의 빈 곳을 바라보았다.

그 빈 곳을 바라보는 시영의 눈에는 무언가 많은 것이 담겨 있었다. 그리고 그 이유에 대해서는 간단했다.

“다음에 다시 만날 수 있을지 모르겠지만, 다시 뵙게 된다면 반드시 스승님으로 모시겠습니다.”

스승.

그것은 현생의 그에게도 전생 알베르토 시절에도 없는 단어였다.

전생 알베르토는 인류사에 비교 될 만한 이가 몇 되지 않은 천재였고, 그런 천재를 가르칠 수 있는 존재는 없었다.

드래곤 정도나 된다면 또 모르지만, 그가 드래곤을 만났을 때에는 이미 그는 드래곤을 넘어선 상태였다.

그러니 굳이 그의 스승이라 할 만 한 존재를 찾아본다면 그 자신말고는 없다는 게 맞는 말이다.

하지만 행운이라는 특성이 그에게 전생에서도 보지 못한 스승을 데려다 주었다.

리트담은 대현자의 끝자락에 이르렀던 그조차도 감히 어떤 존재인지 짐작하지 못한 존재였으니, 그의 스승이 될 자격은 차고도 넘칠 것이다.

하지만 시영이 진정 그를 스승으로 여기게 된 것은 역시나, 이번에 그를 위해 희생을 자처한 리트담 때문이다.

아마 이번 일로 그는 여러 가지로 시스템으로부터 많은 제약을 받게 될 것이다. 그 같은 존재가 그런 제약을 받는다는 것은 간단히 말하자면 손 발이 하나를 잃는다는 것이나 다름 없는데, 그는 시영을 위해 망설임 없이 이를 행했다.

겨우 두 번째 본, 필멸자였을 때의 연을 이은 자에게 행한 일치고는 너무도 큰 희생이다.

이러니 시영이 감격을 하지 않을 수 없는 노릇이다.

시간이 지나 그 격정된 마음이 어느 정도 가라앉은 뒤에야 시영은 아직도 자신의 존재를 알리는 시스템 창을 확인했다.

그리고 그 과정에서 그는 2가지 놀라운 것을 자신이 얻게 되었음을 알았다.

SSS등급으로 얻은 ‘양면의 대왕’ 칭호와 ‘각성’이라는 전생에서는 생전 듣도보도 못한 특성을 손에 넣은 것이다.

우선 그는 양면의 대왕 칭호를 확인했다.

―앙면의 대왕

등급 : 신화

적으로부터 공포를 아군으로부터 빛이 된 왕에게 주어지는 칭호이다.

*적으로 추정되는 존재들에게 10%의 전력 하락을 발휘한다.

*자신을 비롯한 아군에게 10%의 추가 공격과 방어의 비호를 내린다.

*운명의 동전을 던져 2가지 특성 중 하나를 강화할 수 있다.

*단, 운명의 동전을 던질 수 있는 것은 한 달에 단 한 번 뿐이며, 강화의 수준은 운에 따라 50%~200% 추가적으로 힘이 늘어난다.

*강화되지 못한 특성은 비활성화가 된다.―

시영은 잠시 말문을 열지 못했다.

SSS등급으로 시험을 통과한 만큼 그 얻은 칭호이니만큼 상당한 수준이라 생각은 했지만, 설마 그 칭호가 신화 등급의 칭호일 줄은 생각지 못한 것이다.

대현자 당시에도 그가 신화 등급의 칭호를 얻은 것은 고작 2개밖에 없을 정도라는 것은 안다면 엄청난 특권이다.

과연 신화 등급 칭호답게 양면의 대왕이 가진 특성들은 하나 같이 엄청난 것들이었다.

이 중 시영이 가장 무지막지하다 여기는 것은 바로 정보창의 첫 번째로 등장한 10% 전력 하락이라는 부분이다.

그가 그것을 중요히 보는 이유는 하나였다.

“이것은 신에게도 허용이 된다.”

그가 말하는 신은 신들 중에서 그나마 시스템이 배재가 적은 하위 신 따위를 말하는 것이 아니다.

전설 등급의 칭호 또한 하위 신에게 영향을 줄 수 있으니 말이다.

하지만 중위 신 이상부터는 일부 에픽 등급을 제외한다면 전설 등급의 특성은 그 영향을 아예 발휘하지 못한다.

격이라는 차이가 너무 크다 보니 벌어진 현상이다.

하지만 시영이 얻은 등급은 신화 등급이었고, 하기에 모든 신이 그 영향을 받을 수밖에 없다.

‘그 말은 그 말도 안 되었던 존재 베른 마신에게도 영향을 준다는 말이지.’

그런 괴물을 무려 10%의 전력 하락을 발휘할 수 있다는 것만으로도 시영은 힘이 솟구쳤다.

“아니, 운명의 동전이 최고로 활용된다면 그 이상도 가능하지.”

이론적으로 보면 30% 전력이 하락될 수도 있다는 이야기였다.

삼대 종족의 최고위신들도 감당하지 못하는 마신 베른이기에 언제가 그를 상대하려 하는 시영으로서는 이 칭호의 특성은 무어라 말할 수 없는 가치가 있었다.

덕분에 그는 제법 긴 시간이 지난 뒤에야 마음을 진정시키고 각성의 특성을 확인했다.

―각성

등급 : ??

?@#! 왕의 시스템의 특성 중 하나가 그대에게 전이 되었다.

*주술에 한해서 시스템의 법칙을 뛰어넘는 성장이 가능하다.

*각성의 과정에서 벌어지는 환골탈태를 통해 행운 스텟은 물론 육체적 능력치가 일부 상승한다.―

“…!!”

간단한 설명이었지만 시영은 앞서 본 양면의 대왕 칭호만큼이나, 아니 그 이상으로 이 각성에 놀랄 수밖에 없었다.

“비록 주술에 한해서라지만 시스템의 법칙을 뛰어넘는 성장이 가능하다니, 그 무슨 터무니 없는 소리인가?”

하지만 부정할 수도 없는 것이 실제로 그는 환골탈태를 겪은 뒤 크나 큰 변화를 느끼고 있었다.

노곤하다 느껴지던 육신은 사실 큰 변화로 인한 착각일 뿐 그는 환골탈태 이전과 비교해 확실히 강인해졌음을 느끼고 있기 때문이다.

하지만 가장 큰 변화는 역시나 주술이었다.

마치 과거 현자의 경지에 올랐을 때처럼 그 거대한 변화가 주술에 일어났다 느낀 것이다. 달리 자신의 눈 앞에 벌어진 변화의 관심을 애써 뒤로 미루어두었지만 각성의 효과를 확인한 지금 그는 더 이상 그 관심을 뒤로 미루어두지 않았다.

“…상태창.”

― 이름 : 박시영

레벨 : 99(99.9)

상태 : 격정. 직업 : 6급 사역자 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인

생명력 : 350 마나력 : 1650 주술력: 1200

힘 : 45(+4) 민첩 : 44(+5) 지능 : 99 체력 : 43(+6) 마나 : 49 행운 : 66

스텟 : 0

천운 : 3 ―

그리고 나타난 상태창에서 시영은 잠시 말문을 잇지 못했다.

생각 한 것을 훨씬 뛰어넘은 변화 때문이다. 행운이 63에 이른 것도 힘, 민첩, 체력이 40대에 이르렀다는 것도 정말 놀라운 변화였다.

그러나 이것이 정말 놀라운 것은 환골탈태 때문인지 봉사의 기쁨 추가 스텟이 추가 되지 않은 스텟이라는 점이다.

그 같은 큰 변화에도 시영이 크게 느끼지 못한 것은 시영이 지닌 아이템들 때문이다.

그간 시영이 만들었던 아이템들은 무려 40대의 스텟에도 영향을 줄 수 있는 유니크 등급의 아이템들이었다.

그러나 유니크 등급의 아이템들도 50대의 벽에 넘을 수 없었으니, 악신 고바이단과의 전투에서 모든 스텟을 육신 능력치를 투자한 시영이 큰 차이를 느끼지 못하는 것은 당연했다.

“이거 생각보다 빠르게 레어 유니크 등급을 만들어야 할지 모르겠군.”

레어 유니크는 유니크 등급 중에서도 최상급에 있는 등급으로 일명 레어 등급으로도 불린다.

이 정도는 되어야지 최소 50대 이상의 스텟에 영향을 줄 수 있는아이템을 만들 수가 있었다. 물론 시영에게는 부정의 검 등 에픽 등급의 무기들이 있지만 아쉽게도 이것이 에픽 등급에는 스텟을 추가하지 못했다.

잠시 아이템들을 손 보아야 한다는 것을 알았던 시영이었으나, 그는 곧 고개를 저었다.

“뭐 급한 것은 아니지.”

현재 그의 봉사의 기쁨의 버프를 통해 그가 추가적으로 얻고 있는 스텟은 39.6에 달한다. 그 말은 그가 6차 직업자에 오를 경우 육신 관련 스텟에 크게 추가할 수 있다는 이야기였다.

지능이야 말할 것도 없고 큰 성장을 거듭한 행운은 7차 직업자에 이르기 전까지는 스텟 추가할 수가 없다.

더구나 지금까지도 그랬듯이 6차 직업자에서 봉사의 기쁨이 다시 진화 될 것을 생각한다면 그의 육체 능력치는 굳이 아이템의 스텟 추가가 아니어도 50대의 중후반을 넘볼 것이다.

“그나저나 50대의 스텟이라. 흥미롭군. 아이템들의 도움이 있었던 전생에서도 이 스텟은 넘보지 못했건만.”

봉사의 기쁨이라는 사기적인 특성이 없던 전생에서 그는 대부분의 스텟을 마나와 지능에 모두 투자했다.

그 마저도 그의 지능이 유별난 면이 있었고, 그의 직업의 특성 덕분에 2개의 스텟을 99이상까지 넘 볼수 있었던 것이지 그렇지 않았다면 감히 2개의 스텟을 최고점에 올리지 못했을 터였다.

그는 잠시 자신에게 벌어진 이 변화를 다시금 되짚어 보다 이후 시험의 장이 끝났음을 알리는 시험의 문을 발견하고, 곧 그 문을 넘어섰다.


 # 83

﻿26. 압도적인 행운

―축하드립니다. 5급 사역자에 올랐습니다.―

―레벨이 오릅니다.―

―레벨이 오릅니다.―

―레벨이 오릅니다.―

―레벨이 오릅니다.―

―레벨이 오릅니다.―

―사용자의 전직으로 ‘친절한 손길’이 상향됩니다.―

―사용자의 전직으로 ‘봉사의 기쁨’이 상향됩니다.―

시영이 시험의 문을 넘어 현실로 돌아오면서 반긴 것은 악신 고바이단을 잡으며 얻은 경험치의 킵에 의한 레벨 상승과 특성들의 상향을 알리는 메시지 창들이었다.

이로써 시영은 104레벨(67%)에 이르게 되었다.

그는 생각한 것보다 많은 레벨이 오른 것에 대해 기쁨을 보이다, 곧 상향된 특성들을 살폈다.

별다른 문구의 변화가 없는 친절한 손길을 가볍게 지나친 그는 이후 봉사의 기쁨을 살폈고 이후 그는 잠시 멈칫해야 했다.

―봉사의 기쁨.

등급 : 에픽

전직과 함께 성장하는 패시브 스킬이다. 파티를 이룰 시 두 가지 혜택이 파티원들에게 제공된다.

*사역자의 가장 높은 스텟의 25%에 해당되는 스텟이 추가 스텟으로 파티원들에게 제공된다.

*사역자는 그 두배에 달하는 추가 스텟을 제공받는다.

*파티원들은 경험치 공유로 얻는 경험치 량이 200%로 증가한다.

*사역자는 경험치 공유로 얻는 경험치 량이 400%로 증가한다.

*파티를 수락한 파티원들은 사역자에게 견고한 믿음을 지닌다.

*파티의 제한 숫자는 1만명이다.―

시영은 다소 놀란 눈빛을 보이고 만다.

스텟과 경험치 공유로서 얻는 양이 증가한다는 것은 알고 있으니 이에 대해서는 그리 새삼스러울 것도 없었다.

하지만 그 아래 2가지의 특성이 크게 바뀌어져 있었으니, 이에 대해서는 놀랄 수밖에 없는 일이다.

‘파티를 수락한 파티원들은 사역자에게 높은 신뢰를 가진다.’이었던 그간의 변화가 없던 특성이 ‘파티를 수락한 파티원들은 사역자에게 견고한 믿음을 지닌다.’로 바뀐 것이다.

그냥 믿음도 아닌 견고하다라는 문구가 붙은 믿음이라는 점은 시스템의 특성상 결코 예사롭게 볼 게 아니었다.

잠시 그 문구를 보며 생각을 잠기던 시영은 이내 미소를 지었다.

“이거 어쩌면 계획을 앞당길 수도 있겠군.”

그는 그리 중얼거리며 다시금 계획을 머릿속으로 그려대다 이후 다음 바뀌어진 특성으로 눈을 돌렸다.

혜택을 받는 숫자가 5000명에서 1만 명으로 크게 뛰어넘어선 것도 놀랍지만, 그보다 그를 더 놀라게 한 것은 바로, 이 특성의 제한 조건이 사라진 점이다.

파티 구성원들을 모두 채워야 모든 특성이 발휘된다는 문구가 사라진 것으로 이것이 의미하는 것은 명확하다.

‘무리하게 헌터들의 숫자를 늘릴 필요가 없다는 점이지.’

이 특성의 제한 때문에 현재 그가 이끌고 있는 SY 길드의 헌터 구성원 또한 5000명에 달했다.

겨우 4년도 채 되지 않은 시간에, 그처럼 엄청난 확장을 한 것인데 당연히 이로 인해 발생되는 문제점들은 한 두가지가 아니었다.

본래 대한민국 주권을 가진 헌터들의 숫자는 2만명이 채 되지 않는다. 그 중 30%가량이 괴물특수전대였으며, 다시 25%가 10대 길드 소속이었고, 이 외 45%는 중소길드이거나 혹은 헌터일을 하지 않은 각성자들이었다.

그런 상황에서 SY 길드는 대한민국의 헌터들 중 25%에 달하는 헌터들의 숫자를 보유하고 있는 것이다.

거의 국가에서 운영하는 괴물특수전대 수준의 규모인데, 이 때문에 정부에서 들어오는 제재가 보통이 아니었다.

그나마도 정부에서 이 정도의 규모를 허락해준 것은 시영이 정부와 각별한 관계를 형성하고 있기 때문도 있지만, 그보다는 그 구성원들이 국내보다는 해외 각지에서 들여온 헌터들이란 점 때문이 컸다.

이러니 저러니 해도 SY 길드는 한국 소속의 길드이고, 그들의 성장은 한국 헌터 전력의 큰 상승을 가져왔으니 말이다.

무엇보다 시영이 데려 온 헌터들의 상당 숫자가 항의가 나오기 쉬운 강대국이 아닌 빈민국에서 데려온 것인데다, 그 마저도 이제 막 각성하거나 혹은 그 성장이 용이치 않은 헌터들이 주라는 점이 있었다.

이러다보니 정작 가장 크게 견제를 받게 된 곳은 정부가 아니라 한국의 헌터 계를 이끌고 있는 10대 길드였다.

그도 그럴 게 질 좋은 게이트는 한정되어 있는데, 그들을 모두 합친 것과 같은 숫자의 헌터들을 보유한 길드가 있으니, 이들의 견제는 당연한 것이다.

더구나 SY 길드는 10대 길드에서 상당 숫자의 유망주들을 빼오면서 그 관계가 나빠진 상태였으니 그들의 견제는 점점 노골적이어져야 갔다.

아직 규모에 비해 전체적인 전력이 낮은 편인 그들을 미리 제거하겠다는 의지를 보인 것이다.

그러나 이들의 견제는 번번히 허무한 끝을 맞이했다. 겉으로 보았던 것보다 SY 길드의 헌터들의 수준이 자신들이 생각한 것보다 더 뛰어났기 때문이다.

SY 기업에서 그들에게 지원하는 헌터 무구들은 그들 중에서도 상위 헌터들 정도나 되어야 지원 받을 수 있는 것이었다.

이것만 해도 사기적인데, 더욱 사기적인 것은 역시나 시영의 봉사의 기쁨 특성으로 받는 추가 스텟이다.

그것으로 못해도 10레벨 이상의 차를 메우는 것이다 보니, SY 길드와 부딪힐수록 10대 길드는 이들 SY 길드의 진면목을 알고 소름이 돋지 않을 수 없었다.

이 때문에 정부의 제재 따위는 무시하고 그들과 돌격을 할까 고민도 했지만, 그 같은 고민은 10대 길드 중 그나마 SY 길드에 덜 적대적인 백두산 길드장 백두산의 발언에 무산되고 만다.

바로 SY 길드의 부길드장 이재춘의 정체를 알리면서였다.

더불어 SY 길드의 길드장 시영에 대한 그 믿기 어려운 소문들이 점점 구체화되어가고 있는 터였더라 그들은 함부로 움직일 수 없었다.

하지만 이 때문에 국내 길드와 사이가 좋지 않은 것은 어쩔 도리가 없었다.

이런 이유로 시영은 일단 아시아 지역 내에 SY 지부들을 만들어 전력을 분배하고 있는 것이다.

시영이 두 번째 웨이브 전에 중국을 방문해 지부에 대한 협상을 마친 것은 이번 웨이브에서 6차 직업자에 오를 것을 예상했기 때문이기도 하다.

이 외 다른 문제점이라면 역시나 그 엄청난 숫자의 헌터들을 케어하기 위해 소모되고 있는 천문학적 수준의 자본이다.

그나마도 시영의 성장과 친절한 손길, 행운, 이외 아리스 대륙의 영주의 권한으로 그들이 다룰 법한 매직 아이템들로 만드는 데 자본을 크게 감소하였으니 그나마 버티는 것이었지, 그것이 아니었다면 SY 기업은 100대 기업은커녕 한국 내 10대 기업의 반열에 오르지 못했을 것이다.

달리 말하자면 SY 길드의 무리한 성장이 아니었다면 SY 기업은 100대 기업이 아니라 50대 아니 30 기업 순위에도 들어갈수 있다는 말이기도 했다.

하지만 특성의 제재가 완화되면서 이제 더 이상 이에 대해 고민할 필요가 없게 되었다.

그 절반의 숫자를 채우지 않았음에도 봉사의 기쁨의 모든 특성을 다룰 수 있게 되었으니 말이다.

“그러니까 5레벨에서 얻은 스텟을 합치면 54.5의 스텟을 사용할 수 있게 되는군. 이거…….”

아무리 담대한 성정의 시영이라고 해도 그 엄청난 스텟 앞에서는 떨릴 수밖에 없는 듯 했다.

현재 그의 스텟의 수치는 이러했다.

힘 : 45(+4) 민첩 : 44(+5) 지능 : 99 체력 : 43(+6) 마나 : 49 행운 : 66

이 중 그가 투자할 것은 지능과 행운을 제외한 힘, 민첩, 체력, 마나였고 54.5의 스텟이면 거의 한계치까지 이를 끌어 올리는 것이 가능하다. 곧 그는 시스템을 조작해 스텟을 분배하여 올렸고 그 결과 값은 이러하다.

힘 : 59 민첩 : 59 지능 : 99 체력 : 58 마나 : 59.5 행운 : 66

그리고 나타난 수치는 정말이지 그의 시대에서도 누구도 이루지 못한 수치의 스텟이라 할 수 있다.

‘총 수치 값 401.5라니…정말 미친 수치로군.’

그도 그럴 게 전생의 마지막에 그가 이룬 스텟의 총합의 수치는 342이였기 때문이다. 그것도 그가 아이템으로 모두 무장하고 대현자라는 직업군 등에 보정을 받아 이룬 결과 값이었다.

그에 반해 현재 그가 이룬 401.5의 스텟의 값은 앞서 드래곤 하트를 2개 취한 것을 제외한다면 아이템의 보정을 받지 않은 값이다.

여기에 그가 계획대로 육신의 스텟을 보좌할 수 있는 아이템을 모두 완성한다면 지금의 +20가량이 더 추가 될 수 있을 것이다.

“하지만 웬지 변화는 이게 다가 아닌 것 같군.”

―우두두둑―

시영은 직감적으로 이를 느끼고는 눈을 감고 이 놀랍도로 성장한 스스로를 관조했다.

적지 않은 시간이 지나 그가 다시 눈을 떴을 때에는 그는 크게 감탄사를 토해내야 했다.

“허! 이거 스텟의 수치가 문제가 아니군. 환골탈태는 정말 터무니가 없는 것이었어!”

스텟의 상승으로 강화된 육신도 대단했지만, 시영은 환골탈태를 더 높이 쳐 주었다.

본래 스텟의 한계 점까지 육신을 다룰 경우 몸이 상할 수밖에 없다. 그런데 환골탈태로 바뀌어진 육신은 그런 한계 점까지 육신을 다룬다고 해도 별다른 무리가 가지 않은 것을 알아내었기 때문이다.

그것이 말하는 바는 결코 작은 것이 아니었다.

―…후우우웅―

시영의 손 위에 무언가 불쑥 튀어 올랐다. 하얀 빛같은 구슬 모양이었는데, 누군가는 빛 관련의 마법이라 생각할 수도 있지만, 오러 마스터가 이곳에 있다면 그는 자신의 눈을 의심했을 것이다.

시영이 손 위에 만들어 낸 이 하얀 빛의 구슬은 마법 따위가 아닌 오러 마스터들 중에서도 중급 마스터들 이상만이 다룬다는 오러 볼이기 때문이다.

동양에서는 강환이라고 부르는 오러 수법인데, 오러에 회전을 통해 압축시킨 힘이라 일반적 오러보다도 더 한 파괴력을 지닌다.

시영이 전생에서 대현자였을 때에서나 다루었던 힘 중 하나였지만, 시영은 그것을 지금 펼쳐내는 게 가능했다.

그 모든 게 그의 높아진 스텟과 더불어 환골탈태를 통해 비상식적인 육체 능력이 상승되면서 가능해진 일이다.

강환은 육체에 크게 무리를 주는 탓에, 본래라면 육체 능력치가 못해도 70대는 넘어야 시도 해 볼법한 것이었지만 앞서의 이유로 시영은 몸이 무리가 오는 것을 느끼지 못했다.

“이런 것을 잡캐라고 하던가?”

게임에서 이것저것 스탯이나 스킬을 섞어서 찍은 캐릭을 말하는데, 일반적으로 망캐(망한 캐릭)의 다른 말로도 쓰인다.

지금의 시영이 그러했다.

무기를 가리지 않는데다 마법도 다루며, 거기에 누구도 다루지 않는 주술을 쓰니 전형적인 잡캐라고 할 수 있다.

하지만 시영의 경우는 그 왕의 특권과 같은 특성들로 인해 잡캐가 만능캐로 변해진 상태였다.

전생의 대현자 때에도 그는 마법을 극으로 다루면서 나름 그 같은 만능캐와 같은 현상을 보였지만, 왕의 운명을 걷고 있는 지금은 현상이 아닌 실제로 만능캐가 되어 가는 중이었다.


 # 84

﻿―휘이이잉―

“생각대로군. 하면 어디…….”

오러 볼을 지워낸 시영은 이후 그의 특기라고 할 수 있는 마법들을 풀어내기 시작했다.

당연히 자신의 한계를 실험하는 것이니 만큼 그 풀어내는 마법 또한 예사로울리 없었다. 실제로 그가 펼치는 마법은 현자만이 다룰 수 마법들 중에서도 최상위에 놓인 마법들이었다.

먼저 펼친 것은 텔리키네시스를 응용 하여 만든 마법 ‘플라잉’이었다. 이 마법이 펼쳐진 시전자는 마치 와이언과 같은 속도로 비행을 하는 게 가는게 가능했다.

단순히 몸을 둥실둥실 허공에 띄워 올리는 ‘펠’마법과는 격이 달랐다.

플라잉 마법이 가장 놀라운 점은 바람을 타는 형식이 아니기에 허공에서 마치 다면적 평지에 있는 것처럼 자유로운 움직임을 구사하다는 게 가능하다는 점이다.

이 플라잉 마법이 탄생된 배경은 신이나 혹은 그에 준하는 고대 괴수들의 그 무지막지한 신체에 대항하기 위해서였다.

재미있는 점은 플라잉 마법이 대기만 아니라 물 속에서도 그 위력을 발휘한다는 것이었다.

―후우우웅!―

그는 플라잉 마법을 펼쳐 그가 있던 곳에서부터 멀리 떨어진 암벽이 주위에 둘러싸인 황폐한 대지에 내려섰다.

제법 거리는 멀었지만, 플라잉 마법으로 펼쳐진 움직임은 음속을 돌파한 수준이라 말 드대로 눈 몇 번 깜짝할 사이에 그곳에 도착했다.

―휘이이잉!―

그의 무시무시한 움직임에 주위에 먼지 바람이 모래 돌풍처럼 불어대는 가운데, 시영은 망설임 없이 이곳을 배경으로 마법들을 펼쳐냈다.

―콰가가가강! 쿠구구궁. 화르르륵!―

그렇게 펼친 그의 마법은 과거 그가 악신 고바이단과 싸웠을 때를 연상케 할 정도로 무지막지했다.

마치 대자연이 노한 듯 마른 하늘에서 갑자기 뇌전이 일었으며, 불이 하늘을 덮을 듯 번져 순간 일대의 대기에 산소가 메말라갔다.

덕분에 이곳 일대에 동물들은 물론 자그마한 벌레 들 마저 그 충격을 이기지 못해 떼죽음을 맞이했다.

불길에 몸이 닿지 않았음에도 산소가 거의 0에 가까워지면서 벌어진 현상이었다.

어디 그 뿐일까? 가장 놀라운 것은 그가 마지막에 펼친 마법이었다. 마치 대미를 장식이라도 하려는 듯, 그 펼쳐진 마법은 앞서의 것보다 더 무지막지했다.

―카가가가강…쿠구구궁!―

평평하기 그지없던 돌산의 일부가 갈라지며 주위의 암벽들을 뭉개버리더니, 갑자기 그 갈라진 대지에서 결코 작다고 할 수 없는 돌산이 그 모습을 드러냈다.

―우르르릉.―

결국에는 웬만한 동네 뒷산에 해당하는 거대한 돌산을 이룬 뒤에야 그 변화는 끝이 났다.

“미쳤군!”

스스로 펼친 결과를 보고 시영은 자신도 모르게 욕짓거리를 내뱉아야 했다.

마지막 시영이 펼친 것은 사대 원소 중 땅의 원소를 세 번이나 중첩해 펼친 마법이었다. 아직 마나 수치가 낮아 지나친 마나 소모로 두 번 반으로 중첩한 값이 되어버렸지만, 이것은 그가 과거 고바이단과 싸웠을 때에도 가능한 일이 아니었다.

마법을 펼칠 수 있는지 아닌지가 문제가 아니라, 중첩의 과정에서 생기는 몸의 파동이 만만치 않기 때문이다.

그러나 그는 앞서 그 놀라운 마법들을 펼친 뒤에 이를 펼쳤음에도 몸에 큰 무리가 오는 것을 느끼지 못했다.

그저 조금 뻐근한 것 정도가 끝이었다.

“더 이상 마법은 볼 게 없군.”

여전히 마나 스텟이 발목을 잡은 터라, 대현자의 마법은 여전히 먼 길 너머에 있지만 현자의 마법들만 해도 지금의 상황에서 거칠 것이 없었다.

여기에 전설의 무구들의 도움이 있다면 능히 그 무지막지한 마왕이라고 해도 홀로 상대가 가능할 것이다.

“그럼 마지막으로…….”

하지만 그의 실험은 끝이 나지 않았다.

전생의 기억과 너무도 높은 지능 덕분에 그의 마법이 돋보였던 것이지, 실상 이번 환골탈태를 통해 가장 큰 변화는 각성 특성을 통해 이룬 주술이다.

비교한다면 마법사 계열들이 8차 직업자에서 얻는 마도사와 동격이라고도 할 수 있는 일명 ‘위대한 주술사’라는 경지였다.

아니 그가 다루는 주술의 경우는 그보다 좀 더 높은 격에 있는 현자와 비교해도 다르지 않을 것이다.

신력을 일으키는 함루어를 다루는 그의 주술이 격이 같을리 없었다.

최소한 현자 정도는 되어야 격이 맞았다.

다만 그런 큰 변화와 달리 주술의 경우는 앞서의 오러나 마법과는 달리 조용히 진행되어졌다.

바로 사대 원소 형태의 주술이 아닌 인지의 술의 극의라 할 수 있는 술로 시영은 이를 인지부조화 술법이라 명명했다.

인지부조화 술법은 뇌를 가속화시켜 그의 시간과 외부의 시간이 달리하는 술법을 말한다.

“우선 10배…20배.”

환골탈태 이전에 한계치였던 20배의 인지 능력을 강화했음에도 시영은 그리 버겁다는 느낌이 들지 않았다.

그러나 이 술법은 양날의 칼날인 수법이기에 그는 성급한 태도를 보이지 않고 천천히 그 배수를 높여나갔다.

“21. 22…30배.”

30배에 달했음에도 시영은 아직은 괜찮다는 생각이 들자 그는 어디까지가 한계치일지 의문이 생겼다.

그는 다시 더욱 조심스러운 태도로 배수를 높여가기 시작했고, 그 결과 그는 놀라운 배수에 이르고 만다.

“…50배.”

그때가 되어서야 시영은 머리가 욱씬거리기 시작했다. 마치 뇌가 끓는다는 느낌을 주는 고통이었다.

물론 참을 수 있는 고통이었고 여기서 조금 더 앞으로 발을 내밀 수 있을 듯 보였지만, 시영은 그 이상 무리하지 않고 천천히 인지부조화 술법을 거두었다.

“50배라…정말 터무니 수치군.”

이론상으로 따진다면 하나를 행동할 시간에 50가지를 행동할 수 있음을 말한다.

물론 현실상 여러 가지 제한으로 무리가 있는 만큼 그 절반에도 채 되지 않는 20가지 가량을 행동할 수 있겠지만, 그것만으로 터무니 없는 일이다.

물론 그 20가지도 시영의 지능이 99에 이르었기에 가능한 일이었다.

“이 인지부조화 술법이 정말 무시무시한 것은 주술의 특성상 그만큼 강력한 주술을 부릴 수 있다는 것에 있지.”

주술은 무의식을 다루는 힘이었다. 무의식을 의식의 너머로 끌어올리는 것이 중요한데, 이런 인지부조화 술법이 펼쳐지면 마치 다중의 CPU가 하나의 CPU가 되어 프로그램을 작업하는 것 같은 효과를 발휘한다.

그러니깐 인지부조화를 펼친 뒤에 펼치는 주술은 그의 수준에서 결코 다룰 수 없는 주술을 일으키는 게 가능하다는 점이다.

마지막으로 그렇게 주술을 펼친 것을 끝으로 시영은 그 뒤에야 어느 정도 회복을 거치고는 다시 숲으로 돌아갔다.

“우와 엘…엘프들이다!”

“미쳤군. 미쳤어. 세상에 어떻게 저렇게 아름다울 수 있지. 괜히 엘프들 진형에 떨어진 헌터들이 호들갑을 떤 게 아니군.”

“우와 몸매 봐라. 우크라이나 여자들 중에서도 저런 외모는 만에 하나 있을 까 말까인데…….”

“젠장! 오늘 잠은 다 잤구만.”

전쟁이 끝난 뒤에도 이백스물두번째 영광에 머물러 이수지에 의해 퀘스트를 하던 헌터들은 갑자기 나타난 수십 명의 엘프들에 탄성을 토해내기 바빴다. 그리고 그 탄성에는 남성 헌터들만이 있는 게 아니었다.

“꿀꺽…세상에 남자가 저렇게 아름다울 수 있지? 여자인 줄 알았어.”

“어머어머. 미쳤어! 미쳤어!”

“너무 좋아서 코피가 날 것 같아.”

구성원 중 30%를 차지하고 있는 여성 헌터들 또한 엘프들을 보면 난리를 피웠다. 숫자는 적었지만 그 호들갑은 남성 헌터들의 몇 배에 달했다.

하기야 현대의 잘 꾸며진 여성들은 엘프들과 비교대상이 되기도 하지만, 남성 엘프 같은 경우는 현대에서도 매우 보기 드물었다.

남성 엘프들의 신체는 슬림하면서도 골격이 커 호불호가 없는 데다, 얼굴 또한 웬만한 모델들은 오징어로 만들어 버릴만큼 황금 비율을 지녔다.

거기에 특유의 촉촉한 아름다운 눈을 지녔으니 그간 오크들과 험악한 전쟁 일로 제대로 꾸미지도 않는 남성 헌터들을 보아온 여성 헌터들로서는 말 그대로 개안을 하는 듯 했다.

“치익! 물러나라. 물러나!”

“크룩. 오늘 따라 암컷 헌터들이 말을 더럽게 안 듣는군!”

“크르르륵! 병력을 좀 더 지원해야 겠다.”

일부 오크들은 첫 눈에 빠져 달려드는 여성 헌터들을 때려 눕히기도 했다. 현대에서라면 말이 크게 나왔을 일이겠지만, 오크 사회에서는 놀랄 일도 아니었다.

무엇보다 여성이라기 보다는 전사로 대하기 때문에 더욱 그러했다.

남성 헌터들의 경우는 현대에서도 계급 문화를 경험하기 때문인지 가슴이 크게 떨려 하고 있음에도 상급자인 오크들의 말에 순순히 따르었다.

시영은 생각한 대로 난리가 난 헌터들을 보며 고개를 젓고는 빠르게 그들을 영주성으로 움직이기 시작했다.

시영과 달리 자신들에게 구애를 하는 헌터들의 모습이 당혹스러웠던 것일까? 렌은 의문이 가득한 눈으로 시영을 바라보며 물었다.

“도대체 왜들 저러는 것이죠?”

“엘프들의 외모가 인간들의 미적 요소들과 많이 부합되어서 그렇습니다.”

“그런가요? 으음…그 중에서도 인간 여성들은 좀 유별난 면이 있군요.”

시영은 렌이 무엇을 보고 말하는지 알고는 고개를 끄덕였다. 본 역사에서도 엘프와 혼인한 인간들은 남성보다 여성들이 더 많았다.

“현대에서는 많이 달라졌다고는 하지만 대부분의 남성들은 여성들보다 덜 꾸미는 편이니까요. 그러다보니 남성 엘프들은 인간 여성들에게 있어 그 충격이 이만저만한 게 아니죠.”

거기에 사내 엘프들은 대부분 전형적인 나쁜 남자 스타일이었다. 물론 개쓰레기 같은 인성을 지녔다는 게 아니라, 이기적이지만 자신의 식구라 생각하면 잘 챙겨주는 여성들의 판타지를 충족할 만 한 성격인 것이다.

그 말을 한 시영은 그간의 전쟁의 여파로 굶줄려서 그런지 좀 심한 면이 있는 헌터들의 반응을 보며 고개를 저었다.

“역시 한동안은 영주성 근처에 마련한 촌에서 머무르는 게 좋겠습니다. 이후에 헌터들이 가고 난 뒤에 본격적으로 교류의 장을 열 공간을 만들도록 하죠.”

렌은 시영의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 그런 그들의 이야기를 뒤에서 듣고 있던 아홉 조장 중 3번째 조장을 맡고 있는 볼닐이 시영에게 다가와 감탄을 보였다.

“그나저나 이곳은 도무지 오크들의 도시라고 믿기 힘들만큼 아름답군요. 도시만 본다면 드워프 도시에 방문하였다고 생각이 들 것 같습니다.”

“하하하. 그렇습니까?”

“네. 특히나 성벽은 정말 눈을 현혹시킬 정도로 기묘한 아름다움을 지녔습니다. 시각의 원근감이 훼손되기도 하는 것이지, 괴물들에게는 치명적일 것 같군요.”

대 마법사답게 대번에 성벽의 숨겨진 비밀을 꿰뚫어 본 볼닐에 시영은 고개를 끄덕였다.

그러나 볼닐이 놀라야 할 일은 아직 끝이 나지 않았다.

성벽은 물론 저 아무렇게나 다루어진 건물들의 재료들이 전설에나 나오는 연금물질이라는 것이라는 것을 안다면 그는 이처럼 여유롭게 구경할 수 없을 터였다.


 # 85

﻿대다수의 건물들은 헬슘에 비할 정도는 아니지만 칼람보다 한 단계 높은 레팔 물질들이다.

최소 6차 연금술사 급에 올라야 시도라도 할 수 있는 물질이었으니 지금의 시점에서는 매우 귀한 것이었다.

제대로 생산을 하려면 7차 연금술사들이 다루어야 할 것이었으니, 대 마법사인 볼닐조차 쉬이 다룰 수 있는 물질이 아니었다.

엘프들의 등장으로 소란스러워진 도시였지만 그것도 얼마 지나지 않아 잦아들기 시작했다.

헌터들이 접근할 수 없는 영주성에서 대부분 시간을 보내었던데다, 렌을 비롯한 몇몇엘프들이 도시를 구경 하고 싶다 할 때면, 시영이 주술을 펼쳐 그들의 존재감을 거의 제로에 가까이 지워버렸기 때문이다.

과거의 시영이었다면 타인에게 두 명 이상은 버거웠을 주술이었을 것이다.

하지만 위대한 주술사의 경지에 오른 뒤부터 그는 한 명이 아니라 10명까지도 능히 감당할 수 있게 되었다.

덕분에 엘프들에게 상사병을 앓던 일부 헌터들은 바로 옆에 엘프들이 돌아다니고 있음에도 알아보지 못하는 꽁트같은 상황들이 종종 벌어지기도 했다.

엘프들이 이백스물두번째 영광에 온 뒤 열흘 째가 되었을 때부터 본격적으로 교류의 장을 시작하도록 결정했다.

그간 이수지가 전령들을 풀어 알아본 결과 그 때쯤에 전쟁이 끝이 날 것이라 보았던 것인데, 과연 그녀의 분석은 정확했다.

정확히 열흘 째가 되던 오전을 시점으로, 두 번째 웨이브는 끝이 났다

―붉은 달 퀘스트에 대한 정산을 시작합니다.―

―정산은 웨이브에서의 활동에 관련되어 점수를 매깁니다.―

―… 사용자 박시영 헌터의 정산이 끝이 났습니다.―

―축하드립니다. 박시영 헌터는 총 1100000점을 받았습니다.―

―이 점수는 코스모스 마켓에서 아이템으로 바꿀 수 있습니다.―

“!!!”

두 번째 붉은 달 퀘스트에 대한 정산을 한 결과를 본 시영은 놀라 순간 자신의 눈을 의심해야 했다.

“110만이라고?”

바로 터무니 없는 점수를 정산 받았기 때문이다.

처음에는 11만점을 받은 줄 알고, 시영은 정산을 짜게 받았구나 생각했다. 그의 계산대로라면 최소 20만점은 넘어야 했기 때문이다.

하지만 이내 0이 하나 더 붙은 것을 확인하였으나, 그는 이내 그것을 부정했다.

이 점수는 그가 전생에서도 받아 보지 못한 점수였기 때문이다.

그가 중위 급의 악신을 잡았던 때에도 그가 받았던 점수는 50만 점을 겨우 넘었을 뿐이다. 한데, 두 번째 붉은 달 퀘스트에서 그는 그것의 2배는 넘는 점수를 정산 받았다.

그러니 그가 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없다.

그는 자신이 어떻게 이런 무지막지한 점수를 정산 받게 되었는지 그 이유를 고민했고, 곧 그는 한 가지 그럴 듯한 가정을 떠올렸다.

“아리스의 신성 어쩌면 그것이 원인일지도.”

본래라면 이 특성을 그가 얻는 것은 가능한 일이 아니었다. 그것은 마치 그의 시스템이 감당하지 못할 차원의 것을 건드리는 일이기 때문이다.

하여 그의 시스템은 붕괴되어 그 또한 죽었을 가능성이 높았지만, 터무니없는 그의 특성 천운이 발동하면서 시영은 아리스의 신성을 손에 넣고야 말았다.

‘그래 아리스의 신성을 통해 얻은 신력은 좀 무언가 특이했지.’

신력에는 저마다 성질이 다르다. 세세하게 가지 않아도 악신의 경우는 마이너스 적인 느낌이 강렬하고 성신의 경우는 그 반대 형태의 느낌을 준다.

그런데 아리스의 신성을 통해 얻은 신력은 이도 저도 아니었다. 이 두 가지 특성이 섞여 있는데, 그럼에도 혼잡하지 않다.

오히려 그럼으로써 완전한 무언가가 된 느낌이다.

동양에서 다루는 태극이 기운으로 변하면 이런 것이 아닐까 싶을 정도로 그는 완전한 느낌을 받았다.

그러나 그렇다고 해서 무언가 그가 그것으로 별다른 일을 할 수 있다는 것은 아니다.

그저 그럼으로써 신력을 다루기가 생각했던 것보다 훨씬 편안했다는 느낌을 받은 게 다였다.

즉 부담이 적다는 이야기였다.

그렇기에 그 특이점을 알았음에도 그리 크게 생각지 않았건만, 그가 생각한 것보다 이 아리스의 신성이 가지는 의미는 이 시스템에서 큰 모양이다.

“아리스라…어쩌면 생각한 것보다 더 경이적인 존재일지도 모르겠군.”

시영은 전생에서 보지 못했던 비밀의 한 자락을 알아 낸 듯해 기분이 좋았다. 어쩌면 신들조차도 접근하지 못한 진리를 알애낸 것일지도 모를 일이기 때문이다.

원인을 알게 되면서 그는 엄청난 업적 점수를 얻은 것에 대한 고양된 감정을 빠르게 진정시켰고, 이후 바로 코스모스 마켓에 입장했다.

“잘 지내셨나요? 시영 님.”

예쁜 얼굴로 방긋방긋 웃으며 반기는 레이첼의 모습은 마치 오랜만에 주인을 만난 강아지를 연상케 했다.

시영은 머리라도 쓰담아 주고 싶었으나 인내심을 발휘하며 이를 참아냈다. 그 행동과 어여쁜 모습과 달리 그녀가 요정 족의 여왕이라는 점을 상기하였기 때문이다.

“오랜만입니다. 레이첼 님.”

“헤헤. 정말 보고 싶었어요. 어서 이 코스모스 마켓도 업그레이드를 해야 할텐데. 아직 공사비가 조금 모자라네요.”

코스모스 마켓을 업그레이드 하겠다는 말에 시영은 다소 놀란 눈빛을 보였다.

‘역시 여왕 답군.’

비록 그가 지난 번에 방문했을 때 20만 포인트를 소모하면서 상당한 업을 쌓게 해주었다지만, 여전히 업그레이드 하기에는 크게 모자랄 수밖에 없었다.

보통의 요정족이라면 적어도 100만 포인트는 시영이 소모해야 시도할 일이다. 그런데 레이첼의 말을 보면 얼마 남지 않는다는 듯이 말을 꺼내니 시영이 놀란 한 것은 당연한 일이다.

코스모스 마켓은 총 2번을 더 업그레이드 할 수가 있는데, 이 업그레이드 한 번씩 진행 될 때마다 업적 점수를 얻는 방식과 코스모스 마켓을 사용 제한이 완화된다.

시영은 과거 한 번이지만 코스모스 마켓을 업그레이드 하는데 성공했고, 그로 인해 받은 도움은 결코 작은 것이 아니었다.

아리스 대륙이 사라진 뒤에도 코스모스 마켓을 사용할 수가 있었는데다, 이 외에도 코스모스 전쟁에서도 업적 점수를 얻을 수 있게 되었던 것이다.

이 코스모스 마켓을 연 이는 시영을 포함해도 겨우 9명에 불과했는데, 그럼에도 코스모스 전쟁에서 이를 통해 시영은 여러 가지로 큰 도움을 얻을 수 있었다.

‘어쩌면 이번에는 최종 업그레이드까지 갈 수 있을지도.’

첫 번째 업그레이드 된 코스모스 마켓만 해도 그 활용도가 엄청났는데, 최종 형태라면 그 활용도가 얼마나 대단할지 시영은 쉽사리 예측되지 않았다.

그러다 고개를 갸웃거리며 바라보는 레이첼에 시선을 느낀 시영은 미소를 보였다.

“정말 대단하시군요. 설마 업그레이드에 대해 벌써 이야기를 꺼낼지 몰랐습니다.”

“헤헤. 별 것 아니에요.”

시영의 칭찬에 레이첼은 웃음을 흘렸다. 그런 그녀에 시영 또한 마주 웃음을 흘렸다. 그녀가 정말 놀랄 만한 일이 벌어지게 되었기 때문이다.

오랜만에 만난 것에 대해 소소한 이야기거리를 나누었다. 보통은 레이첼이 말하고 시영이 맞장구를 쳐 주는 내용인데, 말 그대로 소소한 이야기들이었다.

요정들 중에 말 안듣는 아이들이 있어 고민이라는 이야기가 주였는데, 시영은 그 이야기를 듣고 있노라면 레이첼이 이제 막 개업한 어린이집 교사가 생각이 났다.

“아휴. 시영 님 덕분에 속이 시원하네요. 애들이 저를 너무 어려워해서 이야기할 곳이 없어 답답했는데.”

거의 반 나절을 떠들었던 레이첼의 그 모습에 시영은 그녀가 업그레이드 하려는 이유 중 하나에는 이 이유가 주일지도 모른다는 생각이 들었다.

뭐가 어찌되었든 그것이 그에게 큰 힘이 되는 것은 사실이기에 시영은 그녀의 수다에도 그리 크게 힘들어하거나 하지는 않았다.

“그렇다면 다행입니다.”

군말 없이 자신의 수다를 크게 들어주던 시영이 고마웠던 것일까? 좀 전보다 한 결 밝은 얼굴로 날개짓을 파르륵 떨던 레이첼은 서둘러 그가 기다리는 일을 진행했다.

“헤헤. 코스모스 마켓을 열어드릴께요.”

―우르르르릉―

곧 어마어마한 건물이 기괴한 소리와 함께 모습을 드러냈고, 그녀는 파르륵 날개를 떨며 시영을 안내했다.

그러며 이번에 할인 된 상품에 대해서 이야기를 하기 시작했는데, 시영은 고개를 저으며 말했다.

“이미 사야 할 물건들을 정해 놓은 상태입니다.”

“아! 그러신가요?”

“일단 차원 시민권을 사고 싶습니다.”

“…차원 시민권이요? 차원 비자권이 아니고요?”

생각지 못한 아이템을 말하는 시영에 그녀는 다소 크게 놀라했지만, 이내 시영이 1만 포인트로 바꾸어 주자 그녀는 또 그 포인트에 또 다시 놀라했다.

그러다 지난 첫 번째 웨이브에서 그가 벌어들인 업적 점수를 기억하고 무난하게 시영이 원하는 아이템을 내 주었다.

―차원 시민권.

등급 : 유니크

다른 차원의 인물을 완전히 자신의 차원으로 입적이 가능하다.

*사용 시 사용자가 그 인물에 대해 보증을 써야한다.

*차원 시민권을 얻은 이는 자신의 차원으로 오갈 수 있으나, 하루에 업적 점수 10씩 소모하게 된다.

*업적 점수는 보증인이 된 사용자의 업적 점수에서 소모한다.―

무려 1만 포인트가 주고 시영이 차원 시민권을 산 것은 역시나 렌 때문이다. 그녀를 위험한 아리스 대륙에 남겨 둘 수만은 없다 생각했기 때문이다.

그는 가능하다면 아리스 대륙에 비해 안전한 현대에 그녀를 데려와 살고 싶었고, 하여 3년간 2차원을 오갈 수 있는 차원 비자권이 아닌 완전히 다른 차원으로 입적하는 차원 시민권을 산 것이다.

‘아마 이것을 사용할 일은 시간이 많이 걸릴지 모르지만, 그래도 혹시 모르는 일이니 미리 준비해 두어야겠지.’

그는 그리 생각하다, 또 무언가를 살 것인지에 대해 눈치를 보는 레이첼을 소리없이 웃으며 본격적으로 상품을 구입하기 시작했다.

“일단, 3등급 카르마의 장난 카드 58장과 4등급 카르마의 장난 카드 5장을 사고 싶습니다.”

“…네???”

레이첼은 자신이 잘 못 들었나 싶어 고개를 갸웃 거리며 되 물었지만, 그런 그녀의 반응을 이미 생각한 시영은 108만 업적 점수를 포인트를 바꾼 카드를 그녀에게 내 주며 말했다.

“…에!!!”

―우르릉―

예상을 벗어나는 포인트 수치에 레이첼이 얼마나 놀랐던지 건물이 순간 붕괴될 정도로 일그러지는 모습을 보여댔다.

―치이잉!―

덕분에 시영에게도 상당한 압박이 일어났지만, 그는 이미 그럴 것을 예측한 듯 방호막과 같은 힘으로 보호한 상태였다.

대략 몇 분의 시간이 지난 뒤에야 레이첼은 진정이 되었던지 건물 또한 본래의 모습으로 돌아간 상태였다.

하지만 여전히 흥분 된 듯 그녀는 파르륵 날개를 떨어대며 다시금 시영이 그녀에게 준 포인트를 읊어댔다.

“배…백팔만 포인트라니? 설마 제가 잘 못 본 것은 아니겠죠?”

“…….”

이에 시영은 말없이 미소를 지어 보였고, 그제야 레이첼은 현실을 받아들였다. 그러다 이도 잠시 그녀는 108만 포인트로 시영이 무엇을 사려고 하는지 떠올리고는 크게 머리를 저어댔다.


 # 86

﻿“아니! 108만 포인트를 그렇게 사용하시면 어떻게 해요.”

그녀의 우려는 당연했다.

1, 2만 포인트를 그렇게 사용하는 것도 아니고 백배에 달하는 그 엄청난 량의 포인트를 모두 카르마의 장난 카드를 구입하는 데 사용한다니 상식적으로 이는 미친 짓이나 다름 없었다.

도박에 미쳐 모든 재산을 잃은 이들처럼 그녀의 눈에는 시영의 그러할 모습이 선히 보였다.

“이 정도 포인트라면 제가 추천할 것이 있어요. 너무나 비싸서 팔리지 않은 탓에 벌써 7번이나 중복 할인이 들어간 물건이에요.”

7번이나 중복 할인이 들어갔음에도 아직도 팔린 적이 없다는 그녀의 말에 시영은 눈을 빛냈다.

그녀의 성정 상 자신을 말릴 것은 예상했지만, 설마 그런 무지막지한 물건을 이야기하며 말릴 줄은 몰랐기 때문이다.

전생에서도 들어 본 적도 없는 물건이라, 시영은 궁금증을 보였고 이를 눈치 챈 레이첼은 허둥지둥하는 모습을 보이며 무언가를 찾기 시작했다.

“…잠, 잠시만요. 이게 어디 있더라?”

이것이 팔릴 것은 생각지 않은 듯 깊은 어딘가에 챙겨 둔 탓인지 찾는 데 제법 시간이 걸렸다. 끙끙대는 그녀의 모습이 안쓰러웠던지 시영이 그녀에게 말했다.

“괜찮으니 천천히 찾으세요.”

“네. 감사…찾았다!”

그녀는 마치 보물을 찾아낸 이처럼 두 손으로 핑크빛을 강렬하게 발하는 카드를 머리 위로 올려보였다.

이런 레이첼의 모습은 어딘가 참 귀엽기 그지없는 것이었지만, 시영은 그보다는 그녀가 들어 올린 카드에 집중했다.

강렬한 핑크빛으로 물들어진 카드의 외관과 달리 시영은 운명과도 같은 강렬한 느낌을 마주했던 탓이다.

“이것이에요. 정보를 공유해 드릴께요.”

곧 시영의 눈에 그 카드 안에 숨겨진 물건의 정보가 나타났다.

―코스모스 파편.

등급 : ??

코스모스 시스템을 정립하는 과정에서 생겨난 부산물이다.

*단, 한 번 어떤 것이든 강화가 가능하다.

*강화 대상의 등급, 범위에 따라 강화 정도가 달라진다.

*코스모스의 파편을 사용 시 사용자와 관련된 시스템에 강화가 가능한 ‘강화석’이 업데이트 된다.―

그리고 그 드러난 카드의 내용에 시영은 정신을 차리기가 어려웠다. 그의 상식을 터무니 없이 뒤흔드는 아이템이 등장했기 때문이다.

‘어떤 것이든 강화가 가능하다니?’

그것이 무엇을 말하는 지 시영은 대번에 알아차렸다.

단순히 물질적인 것을 넘어 특성 직업 등에도 직접적으로 영향을 줄수 있다는 것을 알아차린 것이다.

더구나 코스모스의 파편을 사용할 시 강화석이라는 것을 시스템에 업데이트 시킨다는 특성은 그를 더욱 더 놀라게 했다.

그 업데이트 된다는 강화석이 코스모스 파편의 성질의 반이라도 따라 잡을 수 있다면 이 업데이트는 헌터 역사의 새로운 변곡점이 될 것이 분명해서였다.

너무도 놀란 탓에 얼굴을 굳힌 채 그 카드의 정보창만을 바라보는 시영에 레이첼은 불안한 듯 날개를 파르륵 떨며 말했다.

“설마 이 물건을 보고도 카르마의 장난 카드로 포인트를 소모할 생각이신가요? 그것은 정말 옳지 않은 선택이에요. 보시면 아시겠지만 시스템에서도 등급을 메기지 못한 정말 많지 않은 초월 등급의 아이템이라고요.”

그녀는 그리 말하며 이 아이템에 대한 정보들을 쏟아 내기 시작했다.

“처음 이 코스모스 파편 물건이 나왔을 때부터 많은 제재가 들어갔어요. 이 물건은 공정한 시스템에 악 영향을 끼칠 것이라 보았기 때문이에요. 이 때문에 처음 당시 측정 된 가격은 무려 20억 포인트에 달했어요.”

20억 포인트. 확실히 터무니가 없는 가격대였다. 이 정도 포인트이면 아예 사지 말라는 것이나 다를 바가 없었다.

하지만 기나긴 시간이 지나면서 수많은 종족과 함께 다양하고 놀라운 시스템이 나오면서 조금씩 그 제재가 완화되기 시작했다.

제재는 50% 세일로 이어졌지만, 그래보았자 10억 포인트였다.

터무니없는 수치인 것은 여전한 것이다.

이러한 과정이 다시 5번이 더 지났고, 그 포인트는 2천만 포인트까지 떨어졌다. 하지만 역시나 바라보기 힘든 수치인 것은 다를 바가 없었다.

그러던 찰나 최근에 다시 한 번 코스모스 파편은 대폭적인 세일을 하였고, 그렇게 측정된 코스모스 파편의 가격은 120만 포인트였다.

“아마 이번이 마지막 세일일 것이에요. 이렇게 대폭적으로 가격을 낮춘 것을 보면 말이죠. 사실 시영 님이 이것을 구입할 수 있을 것이라 생각지 않았는데.”

그녀는 고작 2번째 웨이브에서 이것을 구입할 수 위치에 올랐다는 점에 놀라워하며 말을 이었다.

“제가 도움을 드린다면 108만 포인트로 어떻게든 구입할 수 있어요. 자, 어쩌면 이번이 마지막 기회일지 몰라요. 어서 이것을 사도록 해요.”

레이첼은 말하는 과정에서 흥분한 듯 날개를 파르륵 떨며 이리저리 뱅뱅 돌아댔다. 그리고 그녀의 말이 끝나기 무섭게 시영은 모든 계산이 끝난 듯 입을 열었다.

“사겠습니다. 다른 것도 아니고 이런 터무니없는 아이템을 구입할 기회가 왔는데 사지 않는다는 것은 말이 안되는 일입니다. 고맙습니다. 레이첼.”

다른 요정족이었다면 그 특유의 의욕 없는 모습으로 이런 것이 있음을 알지도 못했을 것이다. 하기에 시영은 이것을 구매할 수 있는 기회를 준 레이첼에 감사의 표시를 보였다.

이러한 시영의 감사의 인사에 레이첼은 부끄러운 듯 고개를 꼬아대더니 이후 헛기침을 하며 이 코스모스 파편을 구매하기 시작했다.

“시간이 좀 걸릴거에요. 잠시 기다려주세요.”

그녀는 그 말을 끝으로 눈빛이 공허하게 변해졌고, 그와 함께 그 숨겨두웠던 존재감이 일어났다.

―우우웅―

순간 대기가 크게 진동을 할 정도의 존재감으로, 능히 중위 신에 비할 정도의 격이었다. 하지만 시영은 그런 그녀의 변화에 놀라하지 않았다.

오히려 그 존재감에서 그녀가 태어난지 얼마 되지 않았다는 사실이 절로 이해가 되었을 뿐이다.

‘요정의 여왕이라지만, 사실 요정의 신이나 다를 바가 아니지. 본래라면 최상급에 준하는 격을 발휘할 것인데.’

지금의 시영이라면 이 중위 신의 존재감에 눌러야 했겠지만, 자연 아리스의 신성이 발휘되면서 시영은 어느 정도 자유로운 모습을 보였다.

“그나저나 조금은 아쉽기도 하군.”

사실 그가 다른 것 따위는 보지 않고 레이첼이 크게 놀랄만큼 카르마의 장난에 거의 전부나 다름없는 포인트를 소모하려 한 것은 행운 스텟을 실험하고 싶어서였다.

현재 그가 각성을 통해 얻은 행운 스텟은 66이였다.

일반인들을 행운 수치로 따져 볼때 보통 1~3정도이니, 단순히 계산해도 22배에 달한다. 하지만 시스템의 특성상 후자로 갈수록 하나의 스텟이 끼치는 영향이 커진다는 것을 고려한다면 22배 따위가 아니다.

여러 변수들을 다 고려하여 비교하면 대략 1000배에 달하는 행운이 그와 함께 한다고 보면 된다.

여기에 이런 도박성에서 친절한 손길이 함께 할 경우 거의 두배에 가까운 행운이 발휘가 될 것이다.

그런 것을 알기에 레이첼의 우려와 달리 시영이 카르마의 장난을 구매하는 것은 결코 도박 성 따위가 아닌 매우 현명한 선택이라 할 수 있다.

어쩌면 그가 구매한 58장의 3등급 카르마의 장난에서 드래곤 하트가 대량으로 나올 수도 있는 일이다.

아니 4등급 카르마의 장난에서 그가 지난 번 카르마의 장난에서 얻은 최고의 성과인 마법공학자 이수지와 같은 급의 아이템을 얻을 수도 있는 일이다.

그렇게 그는 카르마의 장난을 통해 어마무시한 성장의 도약이 될 배경을 마련할 기회임에도 그는 이 선택을 물렸다.

그리고 이것은 너무도 당연한 선택이라 할 수 있었다.

“어쩌면 행운 스텟의 66에 올랐기에 이 기회가 나한테 찾아온 것이겠지.”

만약 그가 행운을 실험한 생각으로 카르마의 장난에 108만 포인트를 소모할 생각하지 않았다면 레이첼은 이것에 대해 이야기할 기회도 놓쳤을 테니 말이다.

―휘이이잉―

기묘한 바람 빠지는 울림에 시영은 상념을 지우고 레이첼을 바라보았다.

곧 조금 전만 무시무시한 존재감을 보였던 레이첼은 그가 아는 본래의 레이첼 모습으로 돌아와 있었다.

레이첼은 얼굴에 환한 이를 드러내던 웃음을 흘려댔다.

“아하하하! 구입했어요. 정말이지 많은 시도 끝에 겨우 협상했답니다.”

협상의 대가로 레이첼은 이 아이템을 팔고 겨우 반에 반도 안되는 공사비밖에 얻지 못하게 되었다.

레이첼에게 있어서는 손해였지만, 그녀는 그것으로도 충분했다.

지난 번 시영이 벌어다 준 공사비를 합치면 그것만으로도 1차 업그레이드 공사비는 충분하고도 남을 지경이기 때문이다.

곧 그녀는 카드를 손수 뒤흔들어 코스모스 파편으로 바꿔 시영에게 내주었다.

그렇게 손에 넣은 코스모스 파편은 작은 구슬 크기의 은빛의 모양새였는데, 시영은 그것을 손에 넣기 무섭게 그것을 어떻게 사용해야하는지 알 수 있었다.

이제 이것을 어디에 사용할 지가 고민인데, 시영은 이미 그것의 가치를 안 뒤부터 그 쓰임새를 정해 놓은 상태였다.

‘고민할 것도 없지.’

이후 그는 코스모스 파편을 손에 넣기 무섭게 사용했다.

―파아아앗!―

시영이 하나의 바람을 부여 넣은 코스모스 파편을 으깨듯 짓눌리자 이내 거기서 강렬한 빛이 엄청난 파장과 함께 주위를 뒤덮었다.

“아! 내 눈! 설마 바로 사용하실 줄이야!”

레이첼은 시영이 코스모스 파편을 바로 사용할 줄 몰랐던 터라, 그 빛에 노출된 자신의 눈을 부여 잡으며 몸을 뒹굴었다. 뒹구는 그녀의 손에는 미리 준비해둔 작은 선글라스가 미처 그 쓰임새를 해 내지 못한 것에 아쉬운 듯 레이첼과 함께 떨어대기 바빴다.

그렇게 레이첼의 눈을 힘들게 했던 그 변화는 얼마 지나지 않아 끝을 맞이했고, 곧 시영은 코스모스 파편을 통해 생겨난 변화를 마주할 수 있었다.

―코스모스 파편의 강화 대상으로 ‘행운’ 스텟을 선택하셨습니다.―

―강화가 시작됩니다. 잠시 기다려 주십시오.―

―…축하드립니다. 강화가 성공적으로 마무리 되었습니다.―

―‘행운’ 스텟의 강화로 기존의 ‘행운’ 관련 항목들이 강화됩니다.―

―‘행운’ 스텟의 강화로 인해 새로운 ‘행운’ 특성이 개방됩니다.

―‘압도적인 행운’ 특성을 얻습니다.―

―지금부터 사용자의 시스템과 연결된 시스템을 사용자들은 ‘강화석’ 아이템을 얻을 수 있게 됩니다.―

―압도적인 행운.

등급 : 에픽

오래 전 사라진 행운의 여신이 시공간을 초월해 그대에게 영향을 주기 시작했다.

*한 달에 단, 한 번 압도적인 행운을 발동할 수 있다.

*압도적인 행운이 발동되면 일시적으로 행운의 스텟이 2배로 늘어난다.

*단, 늘어난 행운 스텟은 사용자의 특이 속성 ‘주술’에 끼치는 영향은 주술력에 한해 서이다.―


 # 87

﻿시영은 시스템의 업데이트가 마치면서 나타난 변화 중 새롭게 나타난 특성 압도적인 행운을 보고 멈칫했다.

‘행운의 스텟을 2배로 늘려준다고?’

비록 주술에 끼치는 영향이 주술력의 수치에만 영향을 준다고 하지만, 이는 말장난에 불과했다.

본래의 행운 스텟과는 달리 그의 행운 스텟은 주술을 얻는 과정에서 변형의 과정을 거쳤기 때문이다.

주술은 무의식을 다루는 힘이고, 행운 스텟은 그 무의식의 척도를 나타내는 수치가 되었다.

그러니 행운의 스텟이 2배로 늘어난다는 말은 그만큼 무의식이 개척되었음을 이야기한다고 해도 다를 바가 아니다.

“물론 개척되었다고 해서 그 주술의 경지를 다룰 수 있는 것은 아니지만…….”

무슨 말인가 하면 일반인이 오러마스터의 육신을 차지한다고 해서 그가 오러를 다룰 수 있다는 것은 아니라는 말이다.

오러는 인간의 근원적인 3요소 정수(精髓)와 기분(氣分)과 심신(心身)이 다른 것이 아님을 깨닫고 그것을 엮어내어 일으키는 힘이다.

오러 마스터의 육신은 그저 그 깨달음을 쉽게 다가갈 수 있게 하는 도구에 불과했다.

만약 그렇지 않았다면 전생의 시영이 평균 50도 채 되지 않는 육신으로 오러를 다루었을 리가 없다.

이를 달리 말하면 주술의 스텟이 크게 대폭적으로 늘어 난다고 해서 시영이 그 스텟에 맞는 무시무시한 주술들을 풀어낼 수는 없다는 이야기이다.

물론 그렇다고 해서 영향이 없다는 것은 아니다.

다른 것도 아니고 행운 수치가 2배로 늘어난 것이다. 수치로도 2배이지만 실제로 시스템의 특성상 그 늘어난 차이의 그 간격은 쉬이 측정키도 어려울 만큼 크다.

아마 모르긴 몰라도 압도적인 행운이 발동하는 순간에 그는 현재 그가 다루는 주술들을 아무리 터무니없이 펼쳐보인다고 해도 시영은 별다른 무리없이 주술을 다룰 수 있을 것이 분명했다.

“…정말 터무니없는 것을 얻었군.”

한 달에 한 번이라는 제한이 있지만, 사실 그 얻게 되는 힘에 비하면 제한이라고 하기도 어렵다.

그는 그렇게 한동안 압도적인 행운을 바라보다 이후 얻게 된 ‘강화석’이라는 아이템에 대해 알기 위해 그녀에게 물었다.

“강화석을 구입 할 수 있겠습니까?”

아직 1만의 업적 점수가 남아 있기에, 가격이 맞다면 코스모스 상점에서 구입하여 알아보려 햇던 시영이었다.

그러나 시영의 바람과 달리 레이첼은 고개를 저었다.

“아니, 불가능해요. 강화석의 경우는 기존 시스템의 물건이 아니어서, 코스모스 마켓에 나오려면 시영님의 시스템이 코스모스 시스템에 흡수되어야 한답니다.”

그러니까 인간들이 모두 멸종할 경우를 말함이다.

이러한 레이첼의 말에 시영은 아쉬워하였지만, 이내 든 생각에 그는 안도의 한숨을 내쉬기도 했다.

“휴우~. 어쩌면 다행스러운 일일지도 모르겠군요.”

최소한 인간들의 멸종이 있기 전 코스모스 마켓에서 이 강화석의 혜택을 볼 수 있는 종족은 없다는 생각이 들었던 시영은 그리 말 한 것이다.

‘아무래도 게이트를 한 번 들러야겠군.’

시영은 정말 오랜만에 게이트를 방문하겠구나 생각을 하며, 이후 행운 관련 항목들의 강화가 무엇인지 알아보려 했다.

“…저기. 저…….”

그러려던 그에게 레이첼이 우물쭈물하며 그의 앞을 서성였다. 그런 레이첼의 모습은 처음이었기에 시영은 의문을 보이며 물었다.

“무슨 일이십니까?”

“그게…저, 실례를 좀 해야 할 것 같은데요.”

“네?”

“그게…이번에 시영님 덕분에 제가 정말 많은 공사비를 얻게 되었잖아요. 그래서…….”

“하하하.”

시영은 그제야 레이첼이 자신에게 우물쭈물한 태도를 보인 이유를 알고는 웃음을 흘렸다.

그러니깐 레이첼은 코스모스 마켓의 업그레이드를 어서 하고 싶은데, 자신이 있어서 하지 못하고 있으니 이런 태도를 보인 것이다.

평소 레이첼의 성향을 보았을 때 저처럼 고민을 하는 것을 보면 어지간히도 욕심이 나는 모양이었다.

시영은 잠시 그런 레이첼을 놀릴까?도 싶었으나 이내 고개를 저었다.

‘그러기에는 너무도 순진한 여왕님이시니.’

장난도 받아 줄 이가 장난으로 받을 수 있어야 장난이지 그것이 아니면 단순히 괴롭히는 것이나 다름없었다.

“그럼 코스모스 마켓이 업그레이드가 되면 그 때 뵙겠습니다.”

“헤헤.”

그녀는 자신이 말하지 않아도 자신의 뜻을 따라주는 시영에 고마웠던지 특유의 웃음을 흘리며 시영이 가는 길을 배웅했다.

―쿵쿵쿵!―

잠시 후 시영이 사라졌고, 이후 그녀가 만들어낸 세계가 요란한 소리를 내며 뒤흔들리기 시작했다.

27. 강화석

“이잉. 오빠…….”

웨이브를 끝마치고 돌아온 시영은 떠나기 전의 상황 속에서 동생과 어머니를 마주햇다. 떠나기 전과 다름없이 여전히 껌딱지처럼 달라붙은 동생과 걱정어린 표정으로 자신을 바라보는 어머니의 모습을 바라보니 시영은 자신도 모르게 울컥했다.

그러나 이내 마음을 다스린 그는 괜히 달라붙은 동생을 가볍게 밀며 맘에도 없는 타박을 했다.

“으이그 좀 떨어져. 살 쪘니? 왜이리 무거워.”

평소라면 울컥한 동생의 한 소리가 날아왔겠지만 자신의 오빠가 큰 전쟁통에 나가는 것을 알기에 그녀는 그 소리를 흘려들으며 악을 썼다.

이런 동생의 모습에 시영은 괜히 다시 눈가가 시큰해져 고개를 가볍게 털며, 곧 동생의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“괜찮아. 오빠 이번에도 무사히 잘 갔다왔어.”

“어엉? 엉.”

“어머? 그러고보니.”

그 말에 소영도 어머니도 서둘러 시계를 확인하고는 깜짝 놀라고 말았다. 하기야 그들에게 있어서는 시간의 흐름을 느끼지 못하였을테니 당연한 반응이었다.

―퍽퍽―

“윽. 갑자기 왜 때리는 거야?”

고사리 같은 손으로 때려되는 동생에 놀란 시영은 혹시나 소영이 다칠까 싶어 몸에 힘을 빼고 맞으며 물었고, 이에 소영은 발끈한 모습을 소리쳤다.

“도착한 지가 언제데 그걸 왜 이제 말해! 그리고 뭐? 살 쪘다고?”

“에휴.”

“어유. 그만 좀 하렴.”

말리기는 하지만, 순식간에 평소와 다름 없는 모습이 되어버린 남매의 모습에 마음이 편안해지던 이다숙이였다.

약간의 소란스러움은 있었지만, 소영과 그의 어머니는 그간의 걱정에 의한 긴장이 풀린 것인지 얼마의 시간이 지나지 않아 잠에 들었다.

―끼이익―

그러나 시영은 잠을 자기보다는 조용히 집 밖을 나섰다. 늦은 밤이었고 잠을 자야 할 시간이었지만, 그가 집을 나서는 것은 당연한 일이었다.

그저 자신의 안위만을 생각하던 저번 웨이브 때와는 상황이 많이 달라졌기 때문이다.

현재 그는 세계 100대 기업 안에 들어가는 SY 기업과 무려 5000명에 달하는 헌터들이 소속된 SY 길드의 수장이다.

그런 위치에 있는 그가 해야 할 일이 한 두 개가 아닌 것은 당연한 일이었다.

―기이잉―

우선 그는 자신의 생존을 알리는 문자를 회사에 보낸 뒤, 마석 몇 개를 아공간에서 꺼내어 마법 공학자 이수지를 소환했다.

과거였다면 마법진을 펼치지 않고서는 어려운 소환이었지만, 마나 수치가 59.5에 이른 시영은 그녀를 소환하는 데 있어 더 이상 마법진을 펼칠 필요가 없어졌다.

―우우웅―

그 소환되는 과정도 심플해진 만큼 그 파동도 매우 미약했다.

―따다닥―

화려하기 그지없는 아름다운 외모를 지닌 그녀는 등장하기 무섭게 그녀는 특별히 강화시킨 스마트폰을 보지도 않고 다루며 시영께 인사했다.

“우선적으로 피해 상황을 알아보겠습니다.”

말하지 않아도 자신의 일을 알아서 하는 이수지에 시영은 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.

“동맹 시스템을 확인하니 다행히 죽은 이는 없었어. 그러니 이 쪽 부분은 천천히 진행하도록 해. 그리고 지금 기피하거나 혹은 아직 정체를 모르고 있는 5등급 게이트를 알아봐줘.”

“게이트를 직접 공략하실 생각이십니까?”

“그래, 그럴 일이 생겼어.”

“알겠습니다. 일단 국내 위주로 알아보도록 하겠습니다.”

“부탁하지.”

게이트에 대한 새로운 일까지 떠맡게 되자, 그녀는 스마트폰으로 자신이 처음부터 모두 설계하여 만들어 낸 슈퍼 컴퓨터를 가동시켰다.

가동 된 슈퍼 컴퓨터는 마법공학으로 재 탄생된 마법위성과 연결하여 시영이 말한 것에 적합한 게이트를 찾기 시작했다.

그러나 시영이 말한 조건의 게이트는 보통 인적이 드문 산과 같은 은폐성이 높은 곳에 있던 탓에 결과가 나오려면 제법 시간이 걸릴 듯 보였다.

“기다리고 있었습니다.”

시영은 직접 차를 몰아 SY 기업을 향했고, 도착하기 무섭게 전략실 3팀장인 안유준이 그를 반겼다.

“현재 정부와 접촉한 결과 생각한 것 이상으로 괴물특수전대의 피해는 적어 보입니다. 덕분에 다음 협상에도 유리한 고지를 내세울 수 있을 것 같습니다.”

“좋은 일이군. 그 협상 건은 이미 이수지 팀장에게 말했으니, 그녀의 지시에 따르게.”

“알겠습니다.”

안유준은 그제야 애써 고개를 회피하던 이수지를 바라보았다.

‘으음. 정말 정신 없게 만드는 것은 여전하군.’

불혹을 오래 전에 넘긴 그였지만, 이수지의 그 사람 같지 않은 외모에 적응하기가 여전히 힘들다는 생각에 그는 속으로 한숨을 흘리며 그녀에게 다가가 지시를 받기 시작했다.

―끼이이익―

회의실을 열자 7명의 사람들이 일어나 그에게 예를 갖추었다.

“회장님을 뵙습니다.”

“다들 늦은 시간에 고생하십니다.”

시영은 자신에게 인사를 하는 그들에게 미소를 보이며 화답하고는 마련된 자리에 앉았다.

뒤를 이어 그의 빈 옆 자리에 이수지가 자리를 차지했고, 왼쪽의 비워진 자리에는 안유준이 그 자리를 채웠다.

그로써 회의실에는 시영 이외 9명의 사람들이 자리에 앉게 되었는데, 이들이 바로 SY 기업를 이끌어가는 핵심 인사들이다.

―늦어서 죄송합니다.―

―현지의 상황 때문에 통신이 늦어졌습니다. 죄송합니다.―

―죄송합니다.―

이들 이외에도 뒤늦게 준비된 모니터 화면을 통해 3명이 회의에 참여했는데, 이들은 현재 각 아시아 국의 자리한 SY 길드의 지부장들이었다.

당연히 길드의 지부장들 답게 이들 또한 헌터들로 그들은 웨이브를 마치기 무섭게 지부의 상황을 파악하다 뒤늦게 회의에 참석한 것이다.

그렇게 늦은 시간 회의는 시작되었다.

이러한 모습들은 굳이 SY 길드에서만 나타나는 모습이 아니었다. 국내만이 세계의 대다수의 기업과 정부 관련 업체들이 이와 같은 회의가 이루어지고 있었다.

이럴 만도 한게 그들은 지난 첫 번째 웨이브가 사회와 경제적으로 얼마나 큰 영향을 끼치는지를 보아서이다.

하니 이번 웨이브로 인해 벌어질 일을 빠르게 파악하여 그에 맞춰 전략을 수정, 폐지 혹은 새로운 전략을 빠르게 세우는 것이 경쟁에서 앞서 나가는 일이었다.

첫 번째 웨이브에서 이 같은 변화에 예민하게 반응하지 못한 많은 단체들이 큰 피해를 입거나 혹은 도산을 하기도 했다.


 # 88

﻿이러다보니 각 국의 정부에서도 이미 며칠 밤을 샐 각오로 회의가 진행중이었다.

위에서부터 그러하니 당연히 한국의 모든 공무원들 또한 근무지에서 비상대기를 타고 있는 중이었다.

“일단 정부 측에서 원하는 자료는 1차적으로 이렇게 마무리를 지으면 될 것 같습니다.”

현재 정부 측과의 거래를 책임지고 있는 안유준은 회의가 시작된 지 3시간만에 나온 자료들을 가지고 자리에서 일어섰다. 이제 미리 말한 관사로 가 이야기를 진행해야 할 일이다.

회의는 그가 자리를 비워도 계속 진행될 것이라, 안유준은 시영에게 목례를 보이고 나서는 데 시영이 그를 불렀다.

“아! 그리고 이번 웨이브 이후 시스템에 큰 변화가 있었네. 강화석이라는 새로운 아이템이 업데이트 된 것인데, 좀 더 지켜봐야 하겠지만 아마 높은 확률로 이것이 세계적으로 큰 변환점을 가져다 줄 것이라 보고 있네.”

“네?”

“???”

시영의 말에 놀란 것은 안유준만이 아니었다. 회의실에 참여한 모든 이들이 갑작스러운 시영의 말에 놀란 모습을 보였다.

“강화석이라니? 그것의 정체가 도대체 무엇입니까?”

자연 나오는 그 물음에 시영이 고개를 저으며 말했다.

“나 또한 자세한 것은 모르네. 안 그래도 그것을 알기 위해 현재 처리 할 게이트를 찾고 있는 중이네.”

“네?”

그 말에 길드의 사람들이 놀란 눈빛을 보였다. 그도 그럴 게 시영이 게이트를 공략하기 위해 나선 것은 비공식적으로 따져 보아도 손에 꼽았기 때문이다.

‘그만큼 그 강화석이라는 것을 중요하게 생각한다는 것일까?’

‘강화석이라…생각보다 게이트 공략의 시기를 앞당겨야 할 지도 모르겠군.’

이후 안유준이 회의실을 나선 뒤 한 시간이 지났을 때쯤. 시영은 자리에서 일어섰다.

바로 이수지가 옛 북한 지역의 함경남도 지역 쪽에서 시영이 원하는 조건의 게이트를 발견하면서였다.

본래라면 이후 헬기를 띄울 준비로 인해 최소 30분 정도를 더 회의실에 머물러야 했지만, 시영은 그 모든 것을 물렸다.

“전투기가 아닌 이상 혼자 움직이는 게 더 빨라. 위치만 보내줘.”

“…네. 알겠습니다.”

믿기 힘든 말이었으나 사실이었다. 플라잉 마법을 펼칠 수 있게 된 그에게 있어 그 정도의 거리는 회사와 가까운 산책로에 가는 시간보다 빠른 시간에 도착 할 수 있었다.

“음. 이곳에 이런 곳이 있었군? 가봐야 알겠지만, 이 정도면 몇 달 안에 게이트가 터졌을 수도 있었겠는데.”

시영은 이수지가 스마트폰으로 보낸 마법인공위성을 통해 찍혀진 사진들을 둘러보고는 만족한 모습을 보였다.

위험도가 높은 것이니 헌터들에게 기피 대상이 될 일이지만, 강화석을 구할 계획인 그로서는 몬스터의 숫자가 많은 것이 득이었기 때문이다.

“아마, 많은 시간은 걸리지 않을 것이네. 그럼 회의는 이수지 팀장이 진행하도록 해.”

“알겠습니다.”

혼자 5등급 게이트를 처리하러 가는 시영이었지만 이수지는 굳이 조심하라는 말을 꺼내지 않았다.

자신의 주인이 얼마나 터무니 없이 강한 존재인지를 알기에 행한 행동이다.

회의실을 나서는 시영을 배웅하기 위해 잠시 자리에서 일어난 회의실 내 인사들은 그가 회의실을 떠나자 저마다 부르르 몸을 떨어댔다.

“도대체 웨이브에서 무슨 일이 있었던 것이지?”

“숨이 막혀 죽는 줄 알았어.”

“본래도 기도가 대단한 분이셨지만, 지금은 아예 차원이 달라.”

“…무슨 일이 있었던 것일까?”

이곳 회의장에 있는 이들은 시영이 직접 데려와 쓰는 이들 답게 하나 같이 대단한 기도를 지닌 인재들이었으나, 그럼에도 시영이 은은히 펼쳐 보이는 기도에 쉬이 대항하지 못했다.

그리고 이러한 기도의 압박감은 일반인들보다는 각성을 한 헌터들에게 더욱 크게 다가왔다.

그 중에서도 가장 큰 압박을 받은 것은 역시나 SY 길드의 부길드장인 이재춘이었다.

그는 이번 두 번째 웨이브에서 드디어 4차 직업자에 올라섰다.

아니 단순히 4차 직업자에 올랐을 뿐 아니라, 거기서 크게 몇 걸음 더 나아간 상태였다. 현재 그의 레벨이 71레벨이라는 것을 생각하면, 이번 웨이브에서 그가 얼마나 큰 활약을 하였는지 짐작할 수 있을 것이다.

그야말로 검왕에 걸맞는 놀라운 성장을 하는 대단한 존재였지만, 그 또한 시영 앞에서는 무색할 정도로 빛을 보이지 못했다.

하지만 이재춘이 시영을 질투하거나 하는 모습 따위는 없었다.

“역시 주군이시다!”

오히려 감탄하며 그 존경심을 더 끌어 올릴 뿐이다.

과거 시영에 의해 구함을 받고 새로운 인생을 살게 되었을 때부터 그는 시영을 마치 신을 모시는 신도처럼 그를 따르고 있는 그로서는 당연한 변화였다.

그런 그의 모습은 과거에는 같은 길드원들도 눈살을 찌푸리게 하였지만, 이번에는 달랐다.

“모니터 너머에서 보는 것이지만 이것만으로도 길드장의 진면목을 알 것 같군.”

“아쉽군. 회의실에 직접 참석하지 못한 것이.”

“아무래도 일이 끝나면 본사로 가봐야겠어.”

모니터 너머에서 회의를 참석한 지부장들은 과거와 달리 이재춘의 그 모습을 어색해하지 않았다. 그들은 이재춘만큼은 아니지만 과거와 달리 시영을 대한 태도는 크게 달라져 있었다.

이상한 현상이었지만 그들의 그 변화는 당연한 현상이었다.

바로 시영이 6차 직업자에 오르면서 큰 변화를 보인 봉사의 기쁨의 특성 중 하나 견고한 믿음이 그들에게 영향을 주었기 때문이다.

그리고 이러한 현상은 현재 그의 봉사의 기쁨의 혜택을 받고 있는 모든 길드원에게 벌어지고 있는 것이기도 했다.

―끼이익…후우우웅―

그저 기도만으로 수하들에게 놀라움을 선사했던 시영은 회의실에서 멀지 않은 창문을 열고 밖으로 몸을 날렸다.

그 모습이 마치 자살이라도 하는 모양새였으니, 누군가 보았다면 크게 놀랄 일이었다.

하지만 시영은 창문 밖으로 몸을 날렸음에도 떨어지거나 하지 않았다. 오히려 중력을 거슬러 어두운 하늘 위로 날아올랐다.

―파바바밧―

이후 그는 소리보다 더 빠른 속도로 어둠을 갈라내며 북쪽으로 날아갔다.

그리고 대략 10분도 채 되지 않아 그는 하강하기 시작했다. 곧두박질을 하는 게 아닐까? 싶을 정도로 그 하강하는 속도는 엄청났다.

―후우우웅…탁―

그러나 대지에 가까이 다가올 때쯤 거대한 바람의 파동이 주위를 뒤흔들며 그의 하강 속도가 급격히 떨어졌다. 어느새 그의 발이 대지에 들일 때에는 가벼운 발걸음 소리만이 고요한 어둠을 갈랐을 뿐이다.

“여기로군.”

그렇게 그가 발을 내딛은 곳의 지척에는 게이트 특유의 거대한 동굴 모양의 입구가 자리하고 있었다.

시영은 그 동굴을 향해 손을 뻗어 마나를 풀었고, 이후 동굴에서 파생되는 미세한 마나의 기운을 통해 자신의 판단이 맞았음을 인지했다.

“역시 내 생각이 맞았어. 빠르면 두 달 안에 터졌을 수도 있었으맂도. 더구나 이 같은 마나 파장이라면 최상위 급이었을 테니 문제가 더 커졌겠지.”

6등급 게이트까지 확장되면서 게이트는 예측하지 못하는 지역까지 확장되어 나타났다. 덕분에 세계 각국에서는 파악되지 못한 게이트가 터지면서 생긴 피해가 적지 않았다.

“아무래도 마법 인공위성 판매 시기를 좀 더 앞당겨야 할 지도 모르겠군.”

이번 2번째 웨이브 이후 나타난 강화석이 그의 생각대로라면 어쩌면 6등급이 이 시기에 클리어 되어 7등급 게이트가 활성화 될 가능성이 높다.

그리 된다면 재난이라고 밖에 말할 수 없는 영역의 피해가 벌어질 가능성도 있다. 어쩌면 국가가 전복되는 상황이 벌어질수도 있는 것이다.

“그럼 어디 오랜만에 게이트를 방문해 볼까?”

잠시 게이트 외부를 살피던 시영은 이후 망설임 없이 게이트에 입성했다.

―크르르릉!―

들어서기 무섭게 시영을 반긴 것은 변이 제라코들이었다.

현 생에서 아리스 대륙에서 처음 마주했던 변이 제라코들과 같은 놈들로 5m가 넘는 거대한 신장과 그 거대한 신장과 어울리지 않는 민첩성을 가지고 있었다.

― 변이 제라코

레벨 : 42

돌연변이로 인해 중대형 몬스터가 되었다.―

정보창에 떠올려진 레벨은 무려 42. 헌터로 치면 3차 직업자의 레벨이었다. 3등급 게이트였다면 중간 보스 몬스터로서 위용을 보일 놈들이 무려 아홉이나 시영이 게이트에 입성한 지역에 위치해 있었던 것이다.

“크르릉?”

그러나 흉악스럽고 난폭한 그들의 성정과 달리 그들은 쉬이 시영에게 다가오지 않았다. 그저 주위를 둘러 싼 채 고민을 할 뿐이다.

아무래도 시영이 풍기는 그 기도에서 본능적으로 위험성을 느낀 것이다.

―쿠우웅. 카오오오!―

그러나 지능이 낮은 괴물 답게 변이 제라코들은 자신의 본능을 무시한 채 시영에 달려들었고, 이후 벌어진 일은 뻔한 것이었다.

―후두두둑. 후두둑―

마치 비가 내리듯 변이 제라코의 시신이 잘게 조각조각난 채 대지를 흠뻑 적셨다.

과거의 시영이였다면 칼을 들고 싸웠을 테지만, 그는 이제 손가락 하나 까닥이지 않고도 이 정도의 일을 벌이는 게 가능해졌다.

그렇게 놀라운 위용을 보였던 시영이였지만, 그의 시선은 제라코의 시신 따위가 아닌 그들이 죽어나가면서 떨구어 낸 아이템들에 있었다.

아이템이라고 하지만 그 모양새는 갓난 아기의 주먹만한 크기의 칙칙한 색의 돌멩이였다. 만약 시스템의 알림이 아니었다면 그냥 지나쳤을 것이다.

그러나 그 보잘 것 없는 외모와 달리 그 정보창에 뜬 것은 대단한 것이었다.

―강화석

등급 : 2등급

몬스터를 퇴치 시 매우 낮은 확률로 얻을 수 있다.

*모든 것을 강화한다.(단, 물질적 아이템 이외의 강화 대상의 경우는 강화석의 등급에 따라 여러 가지 제한을 가진다.)

*등급에 따라 강화의 정도가 달라지거나 혹은 무효가 될 수도 있다.

*강화는 단 한 번만 진행된다.―

“이거 예상한 것보다 더 무시무시한 물건이로군.”

비교의 대상이 되기에는 그 격이 너무 크지만, 확실히 특성은 코스모스 파편의 열화판이라고 해도 크게 다르지 않기 때문이다.

“그나저나 확실히 드랍율이 낮기는 낮은 모양이군.”

현재 시영의 친절한 손길은 코스모스 파편에 의해 다시금 변화된 상태였다.

친절한 손길의 행운의 손길이라는 이름으로 진화된 것인데, 자연 그 능력은 그 이름만큼이나 크게 상승된 상태였다.

이러한 행운의 손길과 더불어 66의 행운을 가지고 있음에도 그가 9마리를 잡아 얻은 강화석은 3개에 불과했다.

그 말은 일반적으로 헌터들이 이것을 얻는 확률은 0.1%에도 미치지 못한다는 말과 같았다.

1000마리를 잡아야 겨우 강화석을 하나 얻을 수 있다는 것이다.

그런 만큼 웬만큼 운이 좋지 않고서는 지금 시점에서 2등급 이상의 강화석을 손에 넣기란 매우 힘들어질 것이다.

하지만 그럼에도 모든 것을 강화한다는 특성만으로 이 강화석이 헌터는 물론 인간사에 큰 영향을 끼칠 것은 예상하는 것은 어렵지 않다.


 # 89

﻿“어디 한 번 실험을 해 볼까?”

시영은 아공간을 열어 단검 3자루를 꺼내었다.

―1등급 단검.

등급 : 일반

0.3의 마나 증폭을 지닌다.―

―바람의 단검

등급 : 매직

20이하의 민첩 수치에 한해 민첩 +1이 증가한다.

0.6의 마나 증폭을 지닌다.―

민간인들이 사용하는 단검 한 자루 이 외 다른 2자루의 단검에 대한 정보였다.

시영이 이렇게 각기 다른 등급을 지닌 단검을 꺼낸 것에는 등급에 따라 강화의 정도가 어떻게 달라지는 지를 측정하고 싶어서였다.

곧 시영은 강화석들로 이 단검들을 강화시켰고, 이후 각 단검들은 흐릿한 보라색의 빛을 뿜어내더니 그 빛 속에서 조금씩 모습이 바뀌어지기 시작했다.

―키이이잉!―

그렇다고 크게 변화를 일으킨 것은 아니었다. 그저 묘한 울림 속에서 약간의 검의 단면의 색과 형태가 흐릿하게 바뀌어진 것 뿐이다.

―강화가 모두 성공적으로 완료되었습니다.―

이후 정보창의 알림 속에서 강화가 끝이 났고, 시영은 바로 단검들의 정보창을 활성화 시켰다.

―강화된 1등급 군검.

등급 : 일반

평범한 군검이 강화를 통해 마나가 통하는 군검이 되었다.

*0.2의 마나 증폭을 지닌다.―

―강화된 3등급 단검

등급 : 일반

강화를 통해 1등급 단검이 3등급 단검이 되었다.

*1.0의 마나 증폭을 지닌다.―

―강화된 바람의 단검

등급 : 매직

20이하의 민첩 수치에 한해 민첩 +2이 증가한다.

0.6의 마나 증폭을 지닌다.―

완성된 단검들의 정보를 보던 시영은 감탄을 감추지 못했다.

“고작 2등급 강화석으로 이 정도의 변화를 보이다니. 정말 놀랍군!”

평범한 단검을 헌터 무기로 만든 것도 대단했지만, 1등급 단검을 3등급으로 만든 것은 엄청난 일이었다.

단순히 가격 차이만 따져도 거의 100배에 달하는 것을 생각하면 이 2등급 강화석의 가치가 얼마나 클지 시영은 쉬이 예상이 될 정도였다.

그 변화는 매직 등급에서도 나타났다. 잘 해야 마나 증폭의 상승 정도를 기대했던 시영은 무려 민첩 수치가 하나가 더 증가한 것을 보고 고개를 절래 저었다.

“생각보다 파급력이 크겠구나.”

단순히 아이템에만 적용해도 그 파급력은 무시무시할 것이다. 그런데, 이 강화석은 아이템만이 아닌 스텟이나 칭호, 직업 등에도 적용이 가능하다. 그러다보니 아무리 시영이라고 해도 그 파급력이 어디까지 뻗을지 쉬이 예측하기 어려웠다.

“아쉬운 점이라면 드랍율이 너무 낮다는 것이지만, 이것도 파티원들에게는 해당이 될 이야기는 아니지.”

알 수 없는 시영의 말이었지만, 그것은 사실이기도 했다.

코스모스 파편을 통해 강화된 행운의 스텟에 영향을 받은 특성은 행운의 손길이 된 친절한 손길만이 아니었다.

지금에 와서는 친절한 손길 이상으로 그에게 엄청난 전력의 상승을 주는 봉사의 기쁨에도 영향을 미쳤다.

변한 봉사의 기쁨에는 이 같은 특성이 추가 되었다.

*파티원들은 사역자의 행운 스텟의 10%를 적용받는다.

현재 시영의 행운 스텟이 66이니 그의 파티원들은 6.6의 행운 스텟을 추가 받게 된 것이다.

사람들마다 보통 행운의 스텟이 1~3정도라는 것을 볼 때 6.6의 추가 스텟은 그 수치만 보아도 2~3배 이상이었으며, 실제로는 10~20배 이상의 행운이 상승되었다 볼 수 있다.

그러니까 1000마리를 잡아야 겨우 하나 얻을 수 있는 강화석이 50~100마리를 잡을 때마다 얻을 수 있다는 말이다.

물론 간단히 계산하였을 때에 그렇다는 것이고, 여러 변수를 생각하면 그보다 더 낮거나 높을 수도 있을 것이다.

‘앞으로 강화석이 끼칠 영향을 생각한다면 앞으로 한국을 접수하게 되는 것은 시간 문제로군.’

잠시 그는 변화된 강화석을 살피다, 저 멀리서 그가 잡은 변이 제라코의 피냄새를 맡고 오는 괴물의 소리에 고개를 돌렸다.

“그럼 어디 좀 더 자세한 데이터를 확보하기 위해서라도 사냥에 열중해 볼까?”

―탁. 후우우웅―

시영은 말을 마치기 무섭게 가볍게 바닥을 찼고 이내 시영은 한 줄기 바람처럼 수십 미터를 허공을 가르며 저 수풀 너머로 몸을 감추었다.

“헤헤. 이 풍령 님을 막을 이가 누구냐!”

정말 사람처럼 좀 더 실체가 뚜렷해진 풍령은 가슴을 내밀며 콧대를 하늘로 세웠다. 하지만 그런 장난 어린 모습에도 풍령이 지금 벌이고 있는 일을 보면 결코 귀엽다는 생각을 하지 못할 것이다.

“크아아악! 크에엑…….”

―쿠구구궁!―

요란한 질풍이 변이 제라코들과 몇 몇 대형 괴물들을 갈기갈기 찢어 버렸다. 그 질긴 괴물들이 공중에서 분해될 정도였으니 자연 그 힘이 펼쳐진 일대가 멀쩡할리 없었다.

성인 몇 명이 팔을 합쳐 뻗어도 닿지 않는 두께의 거목들이 뿌리 채 뽑혀 져 박살이 났으며, 집채만한 바위 또한 그 풍파에 휘말려 쪼개져 제 모습을 잃어 버렸다.

그 엄청난 일이 한 곳도 아닌 동시에 3곳에서 벌어지고 있음에도 풍령은 지치거나 힘들어 하는 모습은 없었다.

그도 그럴게 시영이 풍령에게 제공하는 마나는 정령에 맞게 가공된 마나였다. 시영은 이 가공된 마나를 정령력으로 불렀는데, 이는 정령이 이 마나를 다루었을 때 엄청난 힘을 발휘하기 때문이다.

실제로 풍령은 진 등급에서는 볼 수 없는 강력한 정령의 힘을 다루고 있었다.

그런 풍령으로부터 수십 키로미터 거리 너머에 있는 시영은 거침없이 마나를 소모하고 있는 것만으로 풍령의 상태를 알아보았다.

“녀석. 신이 난 모양이구나. 하기야 정령력은 정령들의 감정을 고양시키기는 하지.”

가볍게 말하는 시영과 달리 정령력은 정령들에게 있어 마약 물질처럼 치명적인 유혹을 선사했다.

훗날 그 오만한 정령왕조차 대현자였던 그가 다루던 정령력의 유혹을 이기지 못해 시영과 계약을 맺었을 정도이다.

그러니 이제 자아의 완성을 향해 달리고 있는 풍령으로서 평소와 달리 저처럼 들떠 난리를 치는 것도 무리가 아니었다.

덕분에 마나가 크게 소모되고 있었지만, 시영은 그리 신경쓰지 않았다.

풍령이 미네르바로 진화된 것도 아닌데다, 무엇보다 지금 시영이 다루는 것은 마법이 아닌 주술이었기 때문이다.

시영은 이 게이트의 괴물들을 상대로 위대한 주술사가 다루는 주술이 어디까지인지를 실험해 보고 싶었고, 그 과정에서 그는 정말 놀라운 주술을 펼치기에 이르렀다.

―뿌드득. 뿌드드득. 우우우웅!―

기묘한 울음과 함께 대지가 산을 만들 듯 홀로 일어서더니 이내 돌 호랑이 한 마리를 만들어 내었다.

―퍼어엉. 카아아앙!―

―케에에엑! 케에엑!―

흙과 돌, 금속 따위가 뭉쳐져 만들어진 것만큼 모습은 거칠었지만, 그 움직임만큼은 실제 호랑이 이상이었다.

날렵한 움직임과 엄청난 힘으로 변이 제라코 두 마리를 순식간에 해치워 버리는 것이다.

“으음. 설마 했건만 이런 프로그래밍을 짜는 형태로도 주술을 다루는 게 가능하군. 그럼 어디 좀 더 본격적으로 다루어 볼까?”

시영은 이어 함루어를 읊으며 자신이 만들어 낸 돌 호랑이에게 힘을 부여하기 시작했다.

―쿠구구궁!―

그렇게 시영이 함루어를 읊을수록 돌 호랑이는 진화해져 나갔다. 그 몸체는 아프리카 코끼리를 연상케 할 정도로 커졌으며, 그 힘 또한 어마무시하게 강력해졌다.

그렇게 변한 돌 호랑이는 엄청났다. 십여 마리의 변이 제라코를 상대로 압도적인 힘으로 휩쓸어버리는데, 나중에는 변이 제라코들이 공포에 젖어 도망치기 시작할 정도였다.

하지만, 시영이 짜 놓은 돌 호랑이는 대단한 사냥꾼이었고, 결국 그 어떤 변이 제라코들도 그 앞에 도망칠 수 없었다.

“이 정도면 중간 보스도 상대 할 수 있겠는데?”

그 말은 그가 만들어 낸 돌 호랑이가 3차 직업자들 중에서도 최상위에 있는 전사들 수준이라는 말이기도 했다.

“그럼, 몇 마리 더 추가해 볼까?”

이후 시영은 3마리의 돌 호랑이를 만들어 내고는 풍령처럼 이곳저곳에 풀어 사냥을 하도록 만들었다.

이런 제작 주술은 주술력의 소모가 제법 있는 편이었지만, 그 정도는 1320의 주술력을 지닌 시영이 거뜬히 감수할 수 있는 부분이었다.

4마리의 돌 호랑이와 풍령의 활약 덕분인지 시영이 사냥을 시작한 지 1시간도 채 되지 않아 게이트의 몬스터들이 70% 이상이 제거된 상태였다.

―크아아앙!―

그 때쯤 저 멀리에서 머리털이 뾰족하게 서게 만드는 괴물의 울음이 터져나왔다.

“시끄럽기도 하지.”

시영은 엄청난 살기가 내재된 울음에 대한 감상으로는 너무도 무미건조하게 말을 내뱉고는 곧 몸을 움직였다.

보스를 잡고 나면 자연적으로 게이트는 사라지겠지만, 행운의 손길의 영향이 생각보다 강한 것인지 그가 예상한 것보다 더 많은 강화석을 손에 넣게 된 시영이었다.

무려 1423개의 강화석을 손에 넣은 것이다.

그 중에는 3등급 강화석이 2개나 있었다. 3등급 강화석은 중간 보스를 잡고 얻은 것인데 운이 좋았던지 2마리의 중간 보스 모두에게서 강화석이 나왔다.

“이대로 보스 몹에도 강화석이 나왔으면 좋겠는데.”

마치 선물을 기대하는 모양새로 바람의 술을 타고 보스 몬스터를 찾던 시영은 얼마 지나지 않아 보스 몬스터를 찾는 데 성공했다.

―화염 특성 변이 제라코 우두머리.

레벨 : 63

변이 제라코들 중에서도 화염 특성을 띄어 변이되어 버린 제라코이다.―

레벨은 무려 63. 4차 직업자의 레벨대였다.

웨이브 이전 5등급 게이트를 공략하는 데 번번히 실패하였던 이유를 알 수 있는 레벨이다.

그렇게 마주하게 된 변이 제라코 우두머리는 시영을 발견하기 무섭게 거대한 화염을 입에서 분사했다.

―화르르륵―

그 신장이 10M가 훌쩍 넘는 존재가 뿜어내는 화염이었고, 그러다보니 그 불길의 규모도 대단했다. 마치 불로 이루어진 홍수가 나는 모양새이다.

―차아악…….―

그러나 변이 제라코 우두머리의 화염은 그 공포스러운 등장과 달리 맥없이 끊겨져 버렸다. 마치 물호스의 수도꼭지를 잠가버리는 듯 모양새인데, 사실이 그러했다.

―쿠구궁―

언제 베어버린 것인지 변이 제라코 우두머리의 그 거대한 머리가 땅에 요란스럽게 뒹굴어 버렸으니 말이다.

―쿠우웅! 후우우웅―

이어 그의 거대한 몸체가 쓰리지며 일대는 거대한 먼지 바람으로 앞이 보이지 않았으나, 시영은 간단히 손을 젓는 것만으로 그 먼지들을 제거했다.

그리고 어느새 마석이 있는 곳에 가 마석을 캐어낸 시영은 이어 발견된 조약돌 같은 것을 보고 미소를 지었다.

“기대를 하기는 했지만, 설마 나올 줄은 몰랐는데. 운이 좋았군.”

그렇게 그가 화염 특성 변이 제라코 우두머리에서 얻은 강화석은 무려 4등급짜리였다.

―강화석

등급 : 4등급

몬스터를 퇴치 시 매우 낮은 확률로 얻을 수 있다.

*모든 것을 강화한다.(단, 물질적 아이템 이외의 강화 대상의 경우는 강화석의 등급에 따라 여러 가지 제한을 가진다.)

*등급에 따라 강화의 정도가 달라지거나 혹은 무효가 될 수도 있다.

*강화는 두 번 진행된다.

*두 번째 강화에 사용할 강화석은 4등급 이상이어야 한다.

*실패 확률은 50%이다.―

“호오! 이건?”

놀랍게도 2등급, 3등급과 달리 4등급 강화석은 바뀌어진 부분이 있었다. 바로 단 한 번 진행되는 강화가 두 번으로 늘어난 것이다.

물론 4등급 이상이어야 하는 조건과 실패 확률이 50%라는 제한이 있었지만 그것을 고려해도 이것이 의미하는 바는 상당히 컸다.


 # 90

﻿다루기에 따라서 시대를 초월하는 물건을 만드는 것도 어렵지 않다.

예를 들자면 슈퍼 컴퓨터를 강화하여 몇 세대 앞선 컴퓨터를 만들 수도 있다. 아니 아직 초기 형태라 부족한 점이 많은 양자 컴퓨터를 이 강화를 통해 그 부족한 점들을 보완하는 것도 가능했다.

‘그것도 그렇지만, 3번 이상의 강화가 가능한 강화석이 있을 확률도 낮지는 않지.’

확신할 수는 없지만 그간의 시스템의 흐름 상 그런 특성을 지닌 강화석이 나올 가능성은 매우 높았다.

“아무래도 게이트를 한 번 더 공략해야 겠군.”

두 번째 강화를 할 4등급 강화석을 구하기 위해서라도 강화는 필수적일 수밖에 없다.

―콰아앙!―

저 하늘에서 어딘가 무언가 잔뜩 담은 바구니가 요란한 소리로 떨구어졌다.

“이게 마지막이야.”

풍령이었다. 자신과 돌 호랑이들의 활약으로 가져온 수백개의 강화석들을 시영에게 건넨 그녀는 이 후 애교를 부리듯 시영의 곁에서 떨어지지 않았다.

그러나 그것도 잠시 시영이 정령력의 제공을 끊자, 어느새 자신이 왜 그런 짓을 했는지에 의문을 보이며 떨어졌다.

“에휴. 내가 왜 이러지?”

풍령은 자신의 모습에 자괴감이 들었던지 괴로워하였고, 시영은 그런 그녀에 피식 웃으며 돌려 보내고는 이후 무너지기 시작한 게이트를 뒤로 하며 밖을 나섰다.

28. 협상

2번째 웨이브가 끝이 난 지, 한 달이 채 지나지 않아 시영은 정부와의 협상 테이블에 앉게 되었다.

말을 꺼낸 것은 시영이었지만, 몸이 달아 오른 것은 정부였다.

정부 측 인물이라기에는 이제 시영과 친분이 쌓여진, 이제 대령이 된 박준철은 유난히 긴장하는 모습으로 시영에게 속삭이듯 말을 건넸다.

“정부 측에 너무 후한 조건입니다. 다시 한 번 생각해 보시는 게 어떻습니까?”

“재미있는 말씀을 하시군요.”

시영은 박준철 대령의 말에 미소를 지어 보였다. 정부측을 대변해야 할 그가 꺼낼 말은 아니기에 보이는 미소였다.

박준철 대령은 그런 시영의 미소에 고개를 저으며 자신의 생각을 말했다.

“앞으로도 박시영님과 지금의 관계를 유지하려면 이런 사례가 남겨지면 안된다고 보았기에 하는 말씀입니다.”

무엇이든 처음 한 번이 어려울 뿐이다.

사소한 교통 위반도 처음이 어렵고, 도둑질과 같은 범죄도 처음이 어렵다. 괜히 바늘 도둑이 소 도둑이 된다는 속담이 나온 것이 아니다.

이 같은 불공정한 사례가 만들어진다면 정부는 시영을 호구처럼 보며 이후에도 이와 같은 불공정 거래를 시도할 것이다.

그리고 이러한 정부의 태도에 시영이 정부를 바라보는 눈은 나빠지기만 할 것이 분명했다.

하기에 박준철 대령은 달리 이 협상을 다시 생각해 보라 이야기한 것인데, 시영은 고개를 저었다.

“정말 이 협상이 저한테 불리한 것으로 보이십니까? 오히려 저는 너무 많은 것을 얻게 되는 것 같아 미안할 뿐입니다.”

“네?”

의미 심장한 시영의 말에 박준철 대령은 큰 의문을 보였으나 시영은 더 이상 말을 잇지 않았다.

―끼이익―

문이 열리고 기다리고 있었던 이번 협상의 중심인물이 회의실에 들어왔기 때문이다.

회의실에 들어온 인물은 지남호 대장으로 현재 괴물특수전대를 포함한 국내의 모든 괴물전대를 책임지는 사령관이기도 했다.

일찍이 H 프로젝트를 시도한 인물로, 군 내에서의 그의 영향력은 압도적이라 할 수 있었다.

그런 인물인 만큼 카리스마적인 면이 대단했는데, 그가 들어온 순간부터 회의실 내 공기가 바뀔 정도였다.

그간 시영의 은근히 흘러나오는 기도에 눌려있던 협상 측의 사람들에게 있어서는 반가운 소식이다.

“처음 만나는군. 반갑소. 이번 협상의 전권을 받은 지남호라 하오.”

“만나서 반갑습니다.”

“흐음…이거 들었던 것보다 더 대단한 인물이구려.”

“하하하. 사령관께서 그렇게 보아주신다니 감사할 뿐입니다.”

호탕하게 웃는 시영과 달리 그 이야기를 꺼낸 지남호 대장은 웃지 않았다.

‘도대체 이 나이에 맞지 않는 기도는 뭐지? 아무리 한 집단의 수장이라고 하지만, 이건 정말 터무니가 없군. 왜 이런 협상을 했는지 이해가 안 될 정도야.’

지남호 대장은 자신의 눈 앞에 괴물이 갑자기 나타난다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 자신이 있었지만, 모래에 물이 스며들 듯 은근히 밀려오는 시영의 기도에는 저항하기가 어려울 지경이다.

그러나 오랜 노장답게 그는 자신의 속내를 더 이상 내보이지 않고 협상 테이블에 앉았다.

“아시고 계시겠지만 다시 한 번 박시영 길드장께서 내 놓은 제안을 이야기하겠습니다.”

내키지 않았다는 모습은 어디간데 없이 박준철 대령은 평소와 다른 딱딱한 모습으로 이번 협상에 대해 보고를 하기 시작했다. 아무래도 군내 최고수장이라 할 수 있는 지남호 대장이 앞에 있자 긴장한 모양이었다.

“박시영 길드장께서 내놓은 여러 제안들 중에서 가장 핵심적인 것은 하나입니다. 바로 괴물특수전대에 SY 길드만이 제공받았던 버프를 받게 된다는 것이지요.”

박준철 대령은 그 말 이후 잠시 말문을 끊었다. 시영이 그 버프를 통해 제공받는 구체적인 수치를 지금에서야 보았기 때문이다.

그간 SY 길드의 특이할 수밖에 없는 강한 전력의 이유의 바탕에 시영의 버프가 있다는 것을 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄은 그는 생각지 못했다.

그는 시영을 향해 시선을 돌리며 무언으로 자신이 본 게 틀림없는지를 물었고, 이에 시영은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“… 우선 제공하는 버프의 스텟 수치는 24.75스텟입니다.”

“!!!”

이에 회의실은 정적에 빠져들었다.

거친 숨소리만이 사람들의 귓가를 어지럽힌 가운데, 정부 측 인사 중 현재 괴물특수전대를 이끌고 있는 이태만 소장이 눈을 크게 찌푸리며 말했다.

“터무니 없는…내 살다 살다 그런 개소리는 처음이로군!”

40대 중반의 나이에 소장이 되었지만, 그는 충분히 그럴 자격이 있는 자였다. UDT출신의 헌터로 그는 당시 군내에 각성한 헌터들을 모아 괴물들로 인해 큰 피해를 보고 있던 국가의 비상을 막았던 인물이었기 때문이다.

그가 있었기에 유난히 강한 면목을 보이는 한국의 괴물특수전대가 생긴 것이기도 했다.

그는 1차 웨이브 이후 4차 직업자에 올라선 인물이기도 했는데, 이번 2차 웨이브에서 제법 큰 성과를 보았던지 이전과 비교해 그 분위기가 확연히 달라져 있었다.

여하튼 십 수년을 넘는 한국헌터사의 역사를 함께 한 인물답게 그는 헌터에 대한 전반적인 지식들이 상당했고, 그렇기에 시영이 꺼낸 이야기를 믿을 수 없었다.

농락을 당했다는 생각 때문일까? 얼굴을 붉히는 그의 모습을 보건대 만약 지남호 사령관이 이 자리에 있지 않았다면 바로 자리에서 일어났을 지도 모르겠다.

크게 화를 내는 이태만 소장의 모습을 예측한 듯 시영은 그리 기분 나빠하지 않았다. 오히려 그런 그를 이해한다는 듯 고개를 살짝 주억거리며 말했다.

“그러실 것이라 예상은 했습니다. 하면 실험해 보시는 게 어떻습니까?”

거짓말을 한다기에는 너무도 당당한 시영의 모습에 이태만 소장은 붉어질 얼굴이 조금 옅어졌다.

그의 상식으로 너무도 터무니없는 헛소리이기에 화를 내 보이기는 했지만, 조금만 생각해 보면 그가 이런 자리에서 거짓을 말할 이유가 없음을 뒤늦게 인지한 것이다.

그러나 이유가 없다고 해도 시영의 그 터무니 없는 말을 마냥 믿을 수도 없는 그는 시영의 제안을 받아들였다.

다만 여전히 얼굴에 붉은 기가 감돈 모습으로 기어이 경고의 의사를 보였다.

“사실이 아닐 경우 우리를 농락한 것에 대한 책임을 져야 할 것이오.”

결코 용서하지 않겠다는 단호한 그의 태도에도 시영은 어깨를 으쓱할 뿐 별달리 겁을 먹지 않았다. 그의 말이 사실이기도 하거니와 그렇지 않아도 지금의 시영이라면, 이태만 소장만이 아니라 그가 이끄는 괴물특수전대가 통째로 덤빈다고 해도 그의 상대가 되지 못했기 때문이다.

그러나 시영의 그 전력을 모르는 이태만 소장은 이번 기회를 통해 어디 그 믿기 힘든 소문의 주인공을 실험해 볼 생각을 가지고 있었다.

곧 시영이 실험 방법에 대해 이야기했다.

“우선 저와 동맹을 맺으셔야 합니다. 그 뒤에야 제가 이 버프를 제공할 수 있습니다.”

“동맹이라…알겠소.”

중복 형태의 동맹은 안 되기에 그는 꺼려 하면서도 곧 시영의 말을 따라 기존의 동맹을 끊고 시영과 동맹을 맺었다.

이후 시영은 동맹을 맺기 무섭게 그에게 봉사의 기쁨 버프의 제한을 내 주었고, 그와 동시에 이태만 소장의 눈빛이 달라졌다.

“어? 으음…….”

추가 스텟을 확인 하기도 전에 그는 기묘한 신음을 입으로 내뱉고 말았다.

조금 전만 해도 시영이 사기를 친다고 하여 믿지 못했던 그의 모습은 이제 온데간데 없이 사라져 버린 채 그는 마치 자신이 큰 실수를 하였다는 태도로 시영의 눈치를 보았다.

바로 봉사의 기쁨 특성 중 굳건한 믿음이 발동하면서 생긴 변화였는데, 시영은 그런 그의 속사정을 알았기에 걱정말라는 듯 말했다.

“괜찮습니다. 일단 확인해주시기를 바랍니다.”

“아. 네. 그럼 실례하겠습니다.”

갑자기 말을 올리며 시영을 어렵게 대하는 그의 모습에 그를 아는 주위 사람들의 눈에 의문이 가득했다. 그는 그의 직속 상사라 할 수 있는 지남호 사령관에게도 할 말을 다하는 자였기 때문에 더욱 그러했다.

“아! 정말 놀랍습니다. 정말 말씀하신대로입니다. 혹시 스텟을 사용하는 데 제한이 있습니까?”

너무도 큰 수치를 공짜나 다름없이 제공받는 것이라 자연히 나오는 그 물음에 시영이 답했다.

“직업차의 한계점 수치를 넘을 수 없습니다.”

시영의 답변은 당연한 말이었기에 실상 제한이 없다는 말과 같은 터라 그는 믿기 힘든 눈빛을 보이다 곧 크게 고개를 숙여 시영에게 사과했다.

“믿지 못한 점에 대해 사죄드립니다.”

진심으로 사과하는 그의 모습에 시영은 괜찮다는 듯 손을 저었고, 그 모습들을 지켜 보던 지남호 대장이 물었다.

“몇 명까지 지원이 가능한가?”

“일단 최고 2000명까지는 지원을 할 수는 있지만, 이 부분은 협상을 통해 이야기해야 겠지요.”

“…허. 내가 잘 못 들은 게 아니었으면 싶군.”

지남호 대장이 자신의 귀를 의심할 만도 했다. 그런 엄청난 특성을 무려 괴물특수전대의 절반 가까이 지원해 줄 수 있다고 하니 말이다.

“혹시나 해서 묻는 것이네만 그대의 길드원들 모두가 그 버프를 제공받고 있는가?”

“그렇습니다.”

“으음…자네 정말 무시무시한 특성을 가졌군.”

그 압도적인 숫자에 질려버렸다는 듯한 얼굴을 보였고, 그것은 협상 테이블에 앉은 다른 정부 인사들도 다르지 않았다.

그러나 그들이 놀랄 일은 이제 시작이었을 뿐이다.

시영은 자신의 버프 봉사의 기쁨에 대한 혜택에 좀 더 자세히 풀어 놓았다. 자연 그들의 입이 파리가 들어갔다 나와도 모를만큼 커진 것은 당연한 이야기였다.


 # 91

﻿‘왜 이런 협상을 하는 거지?’

시영이 제공하는 엄청난 버프에 비교하자면 그 원하는 것은 소박한 수준에 불과했다.

앞으로 괴물특수전대에서 얻은 일부 마석과 강화석의 절반 이외 각종 세금 등의 혜택들이 고작인 것이다.

물론 시영이 다루는 SY 기업과 SY 길드의 규모를 생각한다면 결코 작은 혜택은 아니었지만 버프와 비교하자면 그것은 매우 소박한 수준인 것은 확실했다.

이러한 의문이 그들 사이에서 강하게 잠식했지만, 그 누구도 이 의문을 입 밖으로 내뱉지 않았다.

불안한 것이다.

자칫 그를 말해 시영이 생각을 바꾸게 되었을 때, 얼마나 엄청난 것들을 주어야 할지 그들은 짐작이 되지 않았다.

―서걱 서걱―

그 때문일까?

회의실에는 별다른 잡담도 없이 시영 측에서 검토를 마치고 내어 준 계약서에 서명하는 펜 소리가 요란하게만 울렸다.

앞서 협상을 통해 이야기하겠다는 시영의 말이 무색할 정도로, 그들은 시영이 내놓은 모든 조건들을 수용했다.

그 중심에서 그 과정을 조용히 살펴보던 박준철 대령은 이 계약이 마땅치 않았던지 눈살을 찌푸렸지만, 끝내 계약이 맞쳐지자 그는 잠시 눈을 감다 뜨고는 입을 열었다.

“계약이 완료되었습니다. 지금부터 이 계약 효과는 시행될 것입니다.”

시영은 미소를 보이며 박준철 대령을 살펴보다 자신에게 다가와 악수를 건네는 지남호 사령관에 손을 내밀어 악수를 받아 들였다.

“계약이 끝이 났으니 하는 말이지만, 너무 정부 측에서 유리한 쪽이라 정말 미안할 지경이오. 오늘의 일 잊지 않겠소.”

“하하하. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”

시영은 이 후 다른 정부 인사들과 인사를 나누다 마지막으로 이태만 소장과 인사를 나누었다.

그의 표정을 그리 좋지 못했는데, 이유가 있었다.

“계약을 다시 생각해보시는 게 어떻습니까?”

바로 이 이유 때문입니다.

재미있게도 시영과 오랜 시간을 함께 한 박준철 대령보다 이태만 소장이 더 그를 생각하는 모습이었는데, 시영은 괜찮다는 듯 손을 저었다.

“괜찮습니다. 더구나 이태만 소장님은 이제 제가 계약을 하게 된 이유를 아시지 않습니까?”

의문 어린 그의 말이었지만 이태만 소장은 고개를 끄덕였다. 봉사의 기쁨 버프를 받으며 시영에 대한 굳건한 믿음을 가지게 된 그는 시영이 왜 이 협상을 나누려 하는 지 알 수 있었다.

“저로서도 찬성입니다. 안 그래도 최근 괴물특수전대에 여러 손길이 닿고 있어 곤란하던 참이었으니 말입니다.”

그의 말대로였다.

엄청난 자본과 혜택을 국가로부터 받는 괴물특수전대이다보니 자연 똥파리들이 꼬이기 시작했다.

기업들은 물론 정계 쪽에서도 이를 중간에 착취하는 이들이 많았다.

놀라운 일은 아니었다.

본래 한국의 군은 부패가 심한 편이었으니 말이다.

당시 군법 자체가 범죄에 대해 매우 관대하다보니 착취하지 않는 게 병신 취급을 받고 했다.

그러다 운명의 날 이후 괴물이라는 새로운 적들의 등장으로 대대적으로 군은 혁신의 과정을 거쳐 그 부패가 상당 부분 제거되었다.

하지만 십 수년이 지난 지금 다시 슬금슬금 그 때의 모습들이 다시 나타나고 있는 중이었다.

아니 이미 괴물특수전대 내에 여러 간부들이 외부의 인사들과 입을 맞춰 장난을 치고 있는 상황이었다.

그마나 이태만 소장이 이러한 유혹들을 모두 쳐 낸 덕분에 그마나 부패가 낮은 편이지, 그렇지 않았다면 괴물특수전대의 대원들이 입는 피해는 상당했을 것이다.

그러나 그가 아무리 애를 쓴다고 해도 착실하게 한 번 시작된 부패가 계속적으로 확산되는 것을 예측하는 것은 어려운 일이 아니었다.

이런 시기에 시영의 버프는 이태만 소장에게 있어 하늘이 내려 준 기회나 다름 없었다.

시영의 버프는 썩은 뿌리를 도려내 버리듯 그 부패를 완전히 청산할 수 있을 것이다.

물론 문제는 있었다.

바로 괴물특수전대가 시영의 휘하에 들어간 꼴이 되어 버린다는 점이다.

그저 외부적으로 소속만 정부의 관할인 것이지, 봉사의 기쁨을 제공받는 괴물특수전대는 정부보다는 시영을 더 따를 수밖에 없었다.

이것이 시영이 누가보아도 손해를 보는 협상을 정부 측과 한 이유였다.

물론 이에 대한 문제를 인식할 수도 있지만, 이미 굳건한 믿음의 특성이 발휘된 상태에서 시영을 의심하는 이가 괴물특수전대에 나올리 없었다.

버프를 제공받지 않는 대원들이 그에 대한 우려를 할 수도 있겠지만, 이미 상위 40%에 해당하는 대원들이 시영을 굳건히 믿고 있는 상황이다.

그 상황에서 그들이 할 수 있는 일은 없었다.

“굳건한 믿음 특성 덕분에 시기를 생각보다 많이 당길 수 있게 되었군.”

본래의 계획대로라면 4차 웨이브 이후에서나 시도 할 일이었다. 하지만 그의 말대로 굳건한 믿음 특성 덕분에 그 시기도 앞당겨진데다, 그 일 또한 그가 기존의 세운 계획보다 은밀하고 안정적으로 진행되게 되었다.

“한동안 시끄러워지겠어.”

돌아가는 차 안에서 홀로 중얼거리던 시영의 말대로 얼마 지나지 않아 한국은 들썩거리기 시작했다.

“이게 무슨 개소리야!”

―콰가가가강!―

특수한 합금으로 만들어진 사무실이니 다행이지 아니었다면 이곳이 통째로 날아갈버릴 뻔 했다.

모든 게 비담 길드의 길드장 도윤식이 홧김에 못 이겨 뿜어낸 힘에 벌어진 일이었다.

그리고 완전히 엉망이 되어버린 사무실에서 꿋꿋하게 도윤식의 힘을 버텼던 1팀장 최민석은 옷과 머리에 묻은 먼지를 털지도 않은 채 흔들림 없는 목소리로 보고를 이어나갔다.

“저도 믿지 못해 몇 번이나 확인했지만, 사실이었습니다.”

“…그게 말이 되는가? 추가 적용되는 스텟만 25에 달한다니.”

정확히는 24.75였지만 어차피 24 스텟을 초월한다는 점에서 그게 그거였다. 그는 묵묵히 서 있는 최민석을 보며 애써 이 믿기 힘든 사실을 받아들였다.

“그럼 SY 길드 놈들이 유난히 강했던 게 그 악마 같은 놈이 뿜어내는 버프 때문이란 말인데. 하~. 미치겠군.”

도윤식은 이번 웨이브에서 기연과도 같은 일을 통해 큰 공을 세워 올리며 5차 직업자를 코 앞에 두고 있었다.

5등급 게이트 보스 몬스터를 잡고 얻은 공간확장 배낭으로 단단히 준비를 한 것이 웨이브에서 받은 퀘스트들을 해치울 수 있게 되면서 엄청난 경험치를 얻게 된 것이다.

덕분에 그는 큰 꿈을 꾸게 되었다.

“최초로 5차 직업자에 올라 6등급 게이트를 해 치운다. 그리하여 과거의 영광을 아니 최고의 자리로 오를 것이다.”

그리하여 SY 길드를 쳐 과거의 10대 길드의 위명을 찾겠다는 그의 생각이었지만, 그것은 이제 터무니없는 꿈이 되어 버렸다.

―툭툭툭…….―

그는 의자에 걸터 앉아 손가락으로 손잡이를 치다 이내 무언가를 결정한 듯 몸을 일으켰다.

“SY 길드에 말을 꺼내 봐야겠군. 아마 그 버프를 받을 수 있는 빈 자리가 있을 게 분명하니 말이야.”

“…전략을 바꾸실 생각이십니까?”

그가 SY 길드에 적대적인 전략을 취하고 있었기에 다소 놀란 눈으로 말하는 최민석의 물음이었지만, 도윤식은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“상황이 바뀌었으니 당연히 전략도 바꾸어야겠지. 그간에는 어떻게든 그 악마 같은 놈을 상대할 수 있을 것이라 보았지만, 이렇게 된 이상 물 건너간 일이야.”

그의 말에 최민석은 고개를 끄덕였다.

하기야 그간 SY 길드만으로 버거울 지경이었다. 그런데 그동안 중립의 입장을 보였던 괴물특수전대는 이번 일로 완전히 SY 길드와 손을 잡게 될 것임을 유추하는 것은 손쉬운 일이다.

더불어 가능하다면 그 버프를 받을 수도 있을 지도 모르니, 단순히 자존심 때문에 전략을 바꾸지 않는 것은 너무도 멍청한 일이었다.

생각을 정하자 도윤식은 바로 의자에서 일어났다.

“서둘러야 겠군. 이런 생각을 하는 것은 우리만이 아닐게 분명하니 말이야.”

다른 10대 길드의 수장들과 간부들이 멍청이들로 이루어질 리 없으니, 그의 말대로 한 시라도 서둘러 접촉하는 것이 이득일 것이다.

“정말이지 뻔뻔한 이들이로군.”

이재춘이 고개를 저어댔다.

정부와의 협상이 끝이 난 지 이틀이 채 지나지 않아 10대 길드 모두에게서 동맹의 관계를 맺고 싶다는 그들의 뻔뻔한 자태가 그로서는 그저 기가 막힐 뿐이다.

“정말 마음 같아서는 다 엎어 버리고 싶지만, 어쩔 수 없지.”

괴물특수전대와 손을 잡은 지금 SY 길드를 가로 막을 수 있는 곳은 최소 한국 내에서는 없었다.

아니 마음만 먹는다면 그간 SY 길드를 집오하게 괴롭혔던 10대 길드 중 한 두군데는 당장이라도 몰락시킬 수도 있을 것이다.

셀 수 없을 정도로 직접적으로 그들의 방해를 받았던 이재춘은 그 마음이 매우 컸지만 그는 결국 그 뜻을 접었다.

“그들의 동맹을 모두 받아들이라고 했으니 따라야겠지.”

바로 그가 하늘처럼 대하는 길드장인 시영이 이 일을 예상하고 그에게 직접 내린 명령이었다.

당하고는 못사는 성격의 그였지만, 그는 그 자신보다 시영을 위에 두었다. 그러나 그도 잠시 그는 이내 입가에 사악한 미소를 보이며 중얼거렸다.

”뭐, 그 과정에서 좀 괴롭히는 건 괜찮겠지.”

모로 가도 서울만 가면 된다는 말이 있듯이, 그는 순순히 10대 길드의 뜻을 받아들인 생각은 없었다.

지금 그들로서는 외통수나 다름없는 상황이었으니, 그가 동맹 협상 과정에서 괴롭힌다고 해서 그들이 이 선택을 물릴리 없었다.

오랜 조직 생활을 하였던 이재춘은 그 사실을 매우 잘 알고 있었다.

“거 참. 어차피 한 식구가 될 사람들인데.”

시영은 이재춘이 동맹 협상 과정에서 정말 악랄하게 괴롭히는 것을 보고 받고는 고개를 저었다. 그러나 굳이 이재춘이 하는 일을 막을 생각은 없었다.

시영 또한 이수지가 가져온 보고서를 통해 이재춘과 그의 수하들이 10대 길드로부터 어떤 피해를 보았는지 알았기 때문이다.

다행히 사망자는 없었지만, 그것은 10대 길드가 선의를 베풀었기 때문이 아니었다. 그저 SY 길드 측의 헌터들이 강하였기 때문이다.

만약 그렇지 않았다면 지금쯤 10대 길드와 SY 길드는 다시는 되돌아 올 수 없는 강을 건넜을 터였다.

하지만 그런 일은 벌어지지 않았고, 덕분에 이 동맹 협상이 불가능한 일이 아니게 되었다.

“이번 기회에 악감정들을 모두 털었으면 좋겠군.”

봉사의 기쁨은 그와의 굳건한 믿음이 만들어 질 뿐이지만, 다른 동맹원과의 감정은 별다른 영향을 끼치지 못하니 관계 개선은 반드시 이루어져야 할 일이었다.

“그나저나 역시 강화석 때문에 난리로군?”

현재 세계적으로 가장 관심을 받고 있는 키워드는 강화석이었다. 아이템만이 아니라 모든 것을 강화하는 강화석은 헌터들만이 아니라 민간인들에게도 큰 관심사였다.


 # 92

﻿특히나 기업들에게 있어 강화석은 꿈에도 그리는 물건이었다.

그럴 수밖에 없는게 모든 것을 강화하는 것이 지니는 의미를 조금만 비틀어 생각해 보아도 천금을 얻을 수도 있는 일이기 때문이다.

복잡하게 다룰 필요 없이 신소재 혹은 새로운 신약 등을 만들어 내기만 해도 그 이득은 상상을 초월한다.

무급으로 치부되는 아이템의 경우 구조가 단순할수록 그 강화 능력이 상승하는데, 이 점을 잘 노려본다면 1등급 강화석으로도 충분하고도 남은 이득을 얻을 수 있다.

그러나 그처럼 큰 주목을 받고 있음에도 물량은 언제나 부족하기만 했다.

1000분의 1이라는 터무니없이 낮은 드랍율 때문이다. 1000마리를 잡아야지 겨우 하나 얻을 수 있다보니 생긴 일이었다.

자연 강화석의 가치는 높아져 1등급만 해도 100억을 넘보았다.

시가가 그렇게 잡혀지게 되자, 그간 경험치에 별다른 도움이 되지 못한 저등급의 게이트에 헌터들이 몰려들기 시작했다.

당첨되면 인생이 바뀌어진다는 로또의 확률은 무려 8백14만5천60분의 1이다. 그에 비해 강화석은 천 분의 일에 불과했다.

로또와 비교하자면 거저나 다름 없는 확률이었으니, 당연한 현상이었다.

―그간 천대 받던 게이트들이 블루 오션으로 떠오르다.―

―각성 이후 처음으로 게이트에 입성한 김 모씨 로또와 같은 행운을 얻다.―

―지금은 강화석의 시대. 모든 기업들이 주목하다.―

이런 사회적 현상은 여러 부작용을 낳았지만, 대다수의 정부 측에서는 이 일을 매우 반겼다.

그간 2차 웨이브 이후 크게 성장한 헌터들로 인해 1, 2등급의 게이트를 천시하면서 정부가 이를 모두 처리하고 있던 실정이었다.

그에 들어가는 인력과 자금이 어마어마한 수준이었고, 이 때문에 언제나 일손이 부족했는데 이 강화석의 등장으로 모두 해결된 것이다.

그렇지만 한국 정부는 마냥 웃고 있을 수는 없었다.

지난 시영과의 거래로 인해 괴물특수전대가 얻는 강화석들의 절반을 내주어야 했기 때문이다.

단순히 그것만 생각해도 배가 아플 지경인데, 문제는 무슨 이유 때문인지 괴물특수전대가 강화석을 얻는 빈도수가 상상을 초월한다는 점이다.

일반 헌터들의 레이드에 비해 아무리 못해도 10배 이상의 성과를 얻었다.

이 수치가 얼마나 놀랍나면 헌터 숫자가 한국의 20배에 달한다는 중국의 3분의 1에 달하는 성과이기 때문이다.

돈으로 환산한다면 감히 입으로 올리기도 어려울 정도로 천문학적 금액이다.

일이 이리되자 이 계약을 서둘러 진행했던 지남호 사령관은 고개를 저어댔다.

“허~. 설마 일이 이렇게 흘러갈 줄이야. 이거 이득이라 생각했던 게 설마 이런 말도 안 되는 손해를 보게 될 줄이야.”

SY 기업이 이번 일을 통해 얼마나 성장할지 감히 예상하기도 어려웠다.

그의 그 예상대로 SY 기업은 이 강화석으로 인해 성장을 거듭해 나가고 있었다.

단 한 개의 강화석을 더 구하기 위해 발에 불이 나오도록 뛰어대는 여타의 단체들과 달리 시영 아래 모이는 강화석의 숫자는 엄청났다.

달리 시영이 레이드를 하지 않아도 그의 몫으로 들어오는 강화석은 1등급 짜리만 해도 하루에 천개에 달했다.

여기에 2등급 짜리 강화석 또한 수십 개가 그의 몫으로 들어오고 있으니, 단순히 돈으로 환산한다면 수십조원을 그는 하루에 벌어들이고 있는 것이다.

모르긴 몰라도 이대로 한 달만 지나면 웬만한 나라도 살 수 있을 것이다.

하지만 그는 들어오는 강화석을 팔기 보다는 그것으로 여러 가지 실험을 통해 강화석의 한계를 실험하고 있었다.

이미 아이템들에 대한 실험은 거의 마친 상태였고, 이제 무 등급의 물건들을 실험 중인데 그는 그 과정에서 흥미로운 성과를 얻는 데 성공했다.

전생에서도 대현자에 올라선 뒤에야 정복한 그래핀을 벌써 손에 넣은 것이다.

그래핀은 연필심에 사용되는 흑연에서 얻어낸다. 흑연은 탄소들이 벌집 모양의 육각형 그물처럼 배열된 평면들이 층으로 쌓여 있는 구조인데, 이 흑연의 한 층을 그래핀(Graphene)이라 부른다.

그래핀은 0.2㎚의 두께로 물리적, 화학적 안정성이 매우 높다.

구리보다 100배 이상 전기가 잘 통하고 실리콘보다 전자 이동성이 100배 빠르다. 거기에 강철보다 200배 이상 강하며 최고의 열전도성을 자랑하는 다이아몬드보다 2배 이상 열전도성이 높다. 여기에 빛을 대부분 통과시켜 투명한데다 그 신축성은 매우 뛰어났다.

그야말로 꿈의 금속이라고 할 수 있었다.

하지만 이 그래핀이 더욱 놀라운 것은 마석과 함께 하였을 때였다. 마석을 통해 마법 처리가 된 그래핀을 혼합해 무구를 만들 경우 공장에서 찍어내도 그 자체로 유니크 등급을 받을 수 있다.

전기가 잘 통한다는 것은 마나가 잘 통한다는 말이기 때문에 벌어진 현상이었다.

그런 대단한 물건이다보니 그래핀으로 제품을 만들려고 여러 실험을 거듭했으나 끝내 이를 이루지 못했다.

특유의 성질을 유지하면서 다양한 형태로 가공해야 하는데, 흑연으로 만든 그래핀이 이런 변화를 이겨내기 불가능한 것이다.

그래도 전생에서는 그래핀을 여러 층으로 쌓아 100nm(나노미터, 1nm는 10억분의 1m) 미만 두께의 판 형태로 만드는 ‘그래핀 나노플레이트렛(GNP)’을 생산해 사용했지만, 그래핀의 특성을 살리는데에는 한계가 있었다.

모든 법칙을 재구현화는 대현자에 이른 뒤에야 시영은 이 그래핀을 생산할 수 있었는데, 오직 그만이 생산이 가능한데다 많은 양을 한 번에 생산하기 어렵다보니 사실 완전히 정복했다고 보기도 어려웠다.

“정말 생각대로 될 줄은 생각지 못했다.”

발전된 이수지의 마법공학을 통해 그래핀 나노플레이트렛을 생산 과정에 1등급 강화석을 사용했고, 그로 인해 시영은 대현자 시절에도 힘겹게 얻은 그래핀 덩어리를 손에 넣게 되었다.

고작 1등급 강화석 하나로 무구 하나를 순수 그래핀으로 만들 수 있는 양을 손에 넣은 것이다.

1등급 강화석이 아무리 가치가 대단하다고 해도 유니크 등급의 무구에 비하는 것 자체가 말이 안 되니 엄청난 이득인 셈이다.

이것도 아직 기술이 모자라 이 정도에 그친 것이지, 현재 이 생산 과정을 연구중인 이수지가 연구에 성공하면 최소 4배 이상을 손에 넣는 것도 가능했다.

“그래, 이 강화석을 통해서라도 이 안정화 된 그래핀을 얻는데 무리가 없어지게 된다면 인류는 지금까지와는 차원이 다른 문명을 맞이할 것이다.”

가장 먼저 에너지 혁명이 벌어질 것이다.

현재 지구온난화 등으로 마석을 전기로 바꾸어 사용하고 있는 상태였다. 하지만 그래핀이 자유롭게 만들어질 경우 더 이상 마석으로 에너지를 얻을 필요가 없어진다.

바로 수소. 그 무한적인 에너지를 다루는 게 가능해지기 때문이다.

수소는 물에서부터 얻어지는데 이 수소를 얻는데 중요한 것은 과전압을 낮추는 촉매였다.

그리고 이 촉매 중 가장 최상의 촉매는 백금(pt)이였지만, 그 수요량이 많아 부담이 컸다. 더불어 안정성도 낮다는 문제가 있다.

하지만 그래핀은 성능, 안정성, 가격경쟁력 이 세 가지를 완전히 해결할 수 있다. 무엇보다 반영구적인 수준으로 사용이 가능하다는 점은 엄청난 이점이다.

일이 그리 된다면 고가의 마석들의 가격은 자연 떨어지게 된다. 이로 인해 생긴 헌터 무기들의 가격도 낮아질 것이니, 일석이조라 할 수 있다.

“그러나 가장 큰 수확은 역시나 소재의 한계성을 넘어선다는 점이지.”

그간 지구의 자원의 한계로 인해 베넨 종족의 마법 공학의 상당 부분이 실요화되지 못했다. 공식이나 이론에서야 도움을 받을 수 있지만 아예 다루던 자원 성분 자체가 다르다보니 현재 마법 공학은 시영이 과거에 정립한 마법 공학 위로 새롭게 적용되고 있는 중이었다.

그 과정에서 시영도 크게 탐을 내는 대부분의 마법 공학이 소재의 한계로 무용화되었는데, 그래핀은 이 부분을 상당 부분 채워줄 것이 분명했다.

그렇기에 이 실험의 성과 이후 시영은 1등급 강화석을 다른 실험으로 소모하는 것을 중지했다.

이수지의 연구 성과가 있은 뒤에, 모든 강화석을 그래핀의 생산으로 대처할 생간인 것이다.

물론 2등급 이상의 강화석은 헌터 물품이나 혹은 성장이 용이치 못한 수하들의 정보창에 사용될 예정이었다.

먼 훗날까지 바라보면 좋지 못한 선택이지만, 당장 어떻게 될지도 모르는 현실 앞에서 그런 것을 따진다는 것은 어리석은 일이었다.

무엇보다 이런 호의는 그들의 충성을 크게 불러올 것이 분명하다.

하기야 무려 1000억대에 달하는 2등급 강화석이다. 그런 엄청난 돈을 자신을 위해 사용하는 데 아무리 철면피 같은 이라고 해도 마음이 흔들리지 않는다면 어디 그를 인간이라 할 수 있을까?

하지만 그렇게 소모한다고 해도 지금의 속도로 보건데 2등급 강화석은 다시 쌓여질 것이다.

시영은 이미 그렇게 다시 쌓여지는 2등급 강화석으로 할 일을 정해둔 상태였다.

“이것으로 그럼 그간 철벽이었던 일본과 서양을 진출해 볼까?”

동아시아와는 달리 기득권들이 단단히 형성되어 시장 진입이 어려웠던 일본과 서양이었다.

하지만 시영은 이번에는 다를 것이라 보았다.

1등급도 간간히 나오는 시점에서 2등급 이상의 강화석은 부르는 게 값일정도로 귀하다. 그런 귀한 것을 협상으로 내놓고 나온다면 아무리 단단한 진입벽도 진흙처럼 무뎌질 수밖에 없었다.

“후~.”

시영은 잠시 한 숨을 내뱉으며 마지막 보고서를 내려놓고 자리에서 일어섰다.

그리고 한 면이 모두 창으로 덮여진 곳으로 발걸음을 옮겼다. 잠시 그의 눈은 한강을 바라보았고, 곧 고개를 들어 찬란한 햇살을 내리 쬐는 맑은 겨울 하늘을 바라보았다.

‘전생의 앞날은 먹구름만이 있었을 뿐이었건만…….’

그 시절에 인류는 정말 끔찍하기 그지없었다. 희망 따위 없는 그저 살기 위해 발버둥 쳤을 뿐이다.

그 암울한 미래가 정점을 찍었을 때에는 코스모스 전쟁에 나가야 했을 때였다.

그간 마지막이라 보며 겨우겨우 헤치고 넘었던 모든 일이 사실 프롤로그에 불과하였다는 것을 알았을 때, 그 조차 무너질 뻔 했다.

‘하지만 나는 무너질 수 없었다.’

그 절망 속에서도 어떻게든 희망을 찾으며 자신을 바라보던 인류의 간절함을 알기 때문이다.

결국, 그는 자신의 역량을 뛰어넘는 수를 쓴 덕분에 두 번의 코스모스 전쟁을 넘겼지만, 거기까지였다.

그 이상은 아무리 그가 애를 써도 닿지 않는 절망의 하늘이었다.

하지만 현생에 있어 그의 그 절망적인 하늘은 이제 더는 보이지 않을 것처럼 보였다.

“그래, 지금 이대로만 간다면…….”

그리 된다면 인류는 본 역사의 먹구름 뿐이던 미래를 맞이하지 않아도 될 것이다.


 # 93

﻿29. 라파도시만

―땅땅땅!―

요란한 망치 소리가 아침을 깨우고 있었다.

벌써 이백스물두번째 영광에서 한 달째 실행되고 있는 대규모 공사들이었다.

“크라라락!”

―쿠구구궁―

현대에서는 장비를 써야만 하는 무거운 자재들이었지만 엄청난 힘을 가진 오크들은 거뜬히 혼자서도 이 자재들을 들어 올렸다.

일부 수십 톤에 달하는 자재 또한 몇 명이 달라 붙는 것으로 끝내 버리는 데, 그 모습이 마치 개미를 연상케 한다.

“이거 벌써 이만큼이나 진행되었던가?”

시영은 오랜만에 들리게 된 영지의 공사 진행상황을 보며 놀란 마음을 감추지 않았다. 놀라하는 그에 이제 상급 전사로 성장한 푸른 돌이 웃으며 말한다.

“크루룩. 아무래도 사탕 때문 아니겠습니까?”

“허어? 유난히 사탕을 좋아하는군.”

시영은 봉급과는 별개로 보너스 형식으로 주는 사탕 때문이라는 말에 고개를 끄덕이면서도 쉬이 와닿지는 않았다.

하지만 푸른 돌의 말은 사실이었다.

오크들 자체가 농땡이를 부리는 것을 모르는 너무도 근면성실하기도 하지만, 성과에 따라 보너스로 나오는 사탕의 수량이 달라지자 그들은 정말이지 쉬지 않고 목적을 달성해나갔다.

하기야 인공가미료를 더해 특유의 과일향과 단 맛이 강한 현대의 사탕은 그들에게 있어 설탕 이상의 가치를 지닐 것이다.

“그나저나 설탕 때문인가? 인구가 정말 폭발적으로 늘어나고 있군.”

현재 이백스물두번째의 영광의 상태창은 이러햇다.

―이백스물두번째 영광

영주 : 박시영

인구 : 2012000명

병력 : 30200명 (천인장 30명, 백부장 282명, 십부장 3020명.)

자원 : 촘, 몬스터 부산물, 키벤 광산(미개발), 사탕 수수. 후추.

영지 행복수치 : 82―

거의 두 배에 가깝게 인구 숫자가 늘어났다.

일부 웨이브에서 살아남지 못한 시골 영지들이 터지면서 생겨난 난민들이 제국에서 가장 먼저 웨이브를 막아내었다는 소식을 듣고 몰려들면서 생긴 일이었다.

다행이 이러한 상황을 예측하고 미리 그들이 살 수 있는 환경을 마련한 터라 엄청난 숫자로 몰려드는 난민들을 받는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

“하지만 설마 이 정도로 몰려들 줄은 생각지 못했지.”

시간이 갈수록 난민들의 숫자는 줄어들기보다는 늘어만 갔다. 웨이브의 여파에 수습하기 바쁜 다른 영광과 달리 이백스물두번째 영광에서 거뜬히 그들을 받아들이자 그에 대한 소문이 돌면서 생긴 일이다.

현재 최종적으로 추정되고 있는 숫자가 500만 명에 달할 정도이다.

기존의 100만명의 영지민들을 제외한 숫자였으니, 최종적으로 이백스물두번째 영광은 600만에 달했다.

일이 이리 되자 시영은 사냥 보다는 최소한의 병력 이외의 모든 병력 등을 그들이 거주할 시설을 짓는데 전력을 다했다.

이 공사 과정에서 동맹의 역할을 맡은 안개 꽃 부족의 엘프들이 큰 역할을 하였다. 그들이 다루는 마법과 정령은 건물을 세우는데 중요한 땅을 다지는 등의 일을 매우 손쉽게 할 수 있었던 것이다.

대지 마법이나 땅의 정령은 수십 명의 오크들이 며칠을 수고해야 할 일을 순식간에 해치워 버렸다.

이 외에도 시영이 현대에서 가져온 시멘트를 빠르게 굳히는 등의 일을 해내며 그 공사의 일정을 절반 이상으로 줄여 놓았다.

“급한 불을 어느정도 끄고 나면 아파트를 지어 올려야 겠군.”

이백스물두번째 영광의 면적은 한국의 경상남도 크기에 달했다. 실로 엄청난 면적이었으나,실상 그리 크다고도 할 수 없었다.

이 중 10%는 성벽 등 전쟁에 사용해야 하는 터라 거주가 어려우며, 다시 40%는 사탕수수 등의 식량을 키우는 지역이다.

이 외 10%는 다시 군사시설들이었으니 실제로 영지민들이 이용하는 지역은 40%에 불과했다.

물론 그 정도 면적이면 600만명의 오크를 감당할 수 있을 것이다. 하지만 그럼에도 시영이 아파트를 생각한 것은 그의 영지에 몰리는 오크들이 더욱 크게 늘어날 것이라 보아서였다.

“최소 지금의 2배 정도이겠지.”

최소가 그 정도이다. 시영은 대략 2000만명의 오크가 그의 영지에 몰려들 것이라 보았다.

웨이브의 회차가 늘어나면서 제국의 영광들은 결국 무너질 것이고, 난민들은 철벽의 성을 지닌 그의 영지에 몰려들 것이다.

이것도 대륙의 일이 잘 풀렸을 경우를 말하는 것이엇다.

그러니 좁은 면적에 많은 숫자를 감당할 수 있는 아파트 단지는 반드시 실행해야 할 일이었다.

“엘프들이 합류한 게 다행이군. 오크들에게 맡기기에는 어려운 일이었건만.”

아파트 시공은 감독의 관리가 중요했는데, 문제는 이것이 오크들의 성향과 맞지 않는다는 점이다.

시영은 이 감독을 안개 꽃 부족의 엘프들에게 맡길 생각이었다.

가장 좋은 것은 드워프에게 맡기는 것이지만, 엘프 또한 나쁘지 않았다. 엘프는 지능이 높고 섬세한 면이 있으니만큼 이수지로부터 교육을 받는 것만으로 금방 그 일을 쉽게 받아들일 수 있을 것이다.

이 외 아파트의 시공에 문제점이라면 역시나 공사에 필요한 엄청난 량의 자재와 특수 차량을 어떻게 이곳으로 가져오는냐인데, 이 점은 쉽게 해결되었다.

바로 그의 마나 수치가 59.5에 이르면서 더 이상 아공간 마법 팔찌의 도움 없이 아공간을 다룰 수 있게 되면서였다.

마나가 부족한 면이 있었지만, 그것이야 마석을 짜 내면 될 일이었다.

그렇게 지금의 시영이 다루는 아공간은 과거 그가 다루는 면적과는 차원이 달랐다. 웬만한 동 하나를 통째로 삼켜 버릴 수가 있게 된 것이다.

대현자 당시에는 도시 하나 크기를 채우는 아공간을 다룰 수 있었으니, 놀랄 일은 아니었다.

이외의 변화라면 최초의 영주의 특성에 의해 뛰어난 인재가 그의 아래로 몰린 일이다.

푸른 돌 정도는 아니지만 능히 검은 손가락에 견주어말한 영웅 급의 인사가 둘이나 그의 아래에 들어섰다.

이로써 오러 마스터에 오를 수 있는 재능을 지닌 인사가 4명이나 그의 아래에 들어선 것이다.

이 외 영웅 급까지는 아니지만 대전사의 재목들이 열이나 몰려들었다.

‘최초의 영주의 특성 때문도 있지만 역시나 행운의 영향이 크겠지.’

아주 낮은 확률로 영웅 급의 잠재력을 지닌 인재가 몰려든다는 말이 무색할 정도의 수치였다.

물론 성장 가능성이 그렇다는 것이었고, 실제로 오러 마스터에 오르는 일은 만만치가 않다.

하지만 그 점은 문제가 되지 않았다.

*15명의 수하에 한해 그 성장 능력을 2배에서 5배로 끌어 올린다.

라파의 계급으로 성장하면서 늘어난 성장의 버프의 공석에 채우는 것만으로 놀라운 성취를 취하게 할 수 있으나, 이 외에도 위대한 주술사에 이른 그의 술법이 그들의 성장을 한 층 더 빠르게 끌어 올릴 수 있기 때문이다.

여기에 그의 하늘만큼이나 넓고 심해만큼이나 깊은 그 칼에 대한 가르침을 아낌없이 내리니, 그 성장은 하루하루가 다르게 느껴질 정도이다.

그것은 검은 손가락만 보아도 알 수 있다.

4년 전 그가 이백스물두번째 영광에 왔을 때만 해도 그는 상급 전사들 중 중하위에 속했을 뿐이었다.

그러나 지금 그는 겨우 4년 만에 상급 전사를 넘어 대전사에 온전히 올라서고 말았다.

그것도 이미 그 초급 대전사 수준을 넘어서는 기로에 있는 중이었다.

시영으로부터 가르침을 받아 5배 이상의 성장 능력을 받은 덕분에 20년 이상이 걸릴 성장이 겨우 4년만에 놀라운 결과로 나타난 것이다.

이대로라면 최소 4번째 웨이브에서 위대한 전사에 오를 수도 있을지도 모른다.

어찌 되었든 검은 손가락은 이번 2번째 웨이브에서 그 대전사로서의 위용을 뽐내며 전쟁에 크나 큰 공을 세우기에 이르렀다.

수하가 그처럼 높은 공을 세워 위명을 얻은 것은 주군의 입장에서 반가운 일이기에 시영은 기뻐했으나, 또한 그 때문에 바쁜 일정을 보내야 했다.

이백스물두번째 영지에 몰려든 일을 뒤로 하고 황성을 방문해야 한 것이다.

이유는 검은 손가락이 대전사에 올랐다는 것과 관련 있었다. 제국의 대전사는 특별한 사유가 없으면 최소 라파의 계급을 받는데, 문제는 시영 또한 라파의 계급이다보니 검은 손가락이 시영을 모시는 게 말이 안되어 버린다.

그러다보니 어쩔 수 없이 시영은 계급을 놓여 받아야 했는데, 다행이라 할지 그 점은 문제가 되지 않았다.

각성 이후 환골탈태를 거치면서 그는 중급 오러 마스터 수준에 이르렀기 때문이다.

현재 황제인 칸을 제외하고 제국에서 중급 오러 마스터에 이른 자는 둘 뿐이었다. 검은 손과 북부 지역의 총 사령관인 하얀 바람이 그였다.

그리고 이번에 시영이 그 3번째가 될 것이다.

갈쿠르스의 다섯 번째 축복이 있으니만큼 본래 황실로 가는 길은 그리 멀지는 않을 것이다. 하나 문제가 있었다.

이번 악신 고바이단을 잡는 과정에서 올해 사용할 횟수를 모두 다 사용한 것이다.

아니 웨이브 직후다보니 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 사용하지 않은 곳을 찾기가 어려웠다. 그러나 다행히도 그가 있는 곳에서 닷새 거리인 백스물세번째 영광에 한 번의 횟수가 남았음을 알게 되었다.

물론 아무리 영광의 주인이라고 해도 타 영광의 성소에 접하는 것은 쉬운 일이 아니겠지만, 그 점이야 사탕 등을 내주어 값을 치루면 될 일이다.

아니 이번에 그가 황성에 가는 길이 제국의 큰 영광을 행하는 일임을 말하는 것만으로도 어렵지 않게 협조를 구할 수 있을 터였다.

―크르르릉.―

개라기보다는 여우를 닮은 황소 크기의 켄이 자신을 다독이는 시영에게 괜한 투정을 부렸다. 시영은 거대한 크기와 무관하게 귀여운 외모를 지닌 켄의 그 투정을 달래며 직접 안장을 채워 올렸다.

“현대에 있었다면 난리가 났을 녀석이군.”

마치 신화에서 나오는 여우가 있다면 이런 모습이 아닐 만큼 켄은 인간들이 우호를 쉽게 살 외형을 지녔다.

그러나 실용성을 높이 사는 오크는 켄보다는 만차라는 거대한 회색늑대를 으뜸으로 쳐 주었다.

만차는 오크의 그 육중한 몸을 태우고도 엄청난 속도를 내 돌파력이 대단한데다, 무엇보다 전투 능력이 대단했다. 웬만한 소형 몬스터 몇 마리를 동시에 상대가 가능할 정도였다. 최상급의 만차의 경우에는 혼자서 대형 몬스터를 상대한다고 하니 오크들이 반기는 것은 당연했다.

그에 비해 켄은 만차에 비해 속도가 느리고 전투 능력은 거의 없다 시피 했다. 물론 훈련을 한다면 소형 몬스터는 물리칠 수 있겠지만, 투지가 약해 전쟁터에 적합한 종이 아니었다.

이 때문에 보통 켄은 상인들의 짐을 옮기는 용으로 사용되고 있었다.

“크룩. 정말 켄 따위로 괜찮겠습니까?”

떠나는 그를 향해 검은 손가락이 조금은 불만이라는 듯 말을 건넸다. 시영이 오러를 보이며 황성에 계급을 높이러 간다는 말에 놀란 것이 며칠 전이었다.

이에 그는 제국의 큰 영광을 행하러 가는 길에 적합하게 최상급의 만차를 어렵게 구했는데, 그런 그가 행한 일이 무색하게 시영이 하찮은 켄을 타고 가겠다 한 것이다.


 # 94

﻿시영은 검은 손가락의 불만이 자신을 향한 충성심 때문임을 알기에 소리내어 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하하하. 알겠네. 최소 황성에서는 켄을 타고 가지 않겠네.”

“크륵. 정말이십니까?”

시영의 말에 검은 손가락의 입가가 크게 벌어진다. 안 그래도 사람 머리 하나 들어가도 될 것 같은 그 큰 입이 벌어지자, 무시무시하기 그지없다.

하지만 저것이 정말 기분이 좋아 보이는 모습을 알기에 시영은 어째 그 모습이 귀엽다는 생각이 들었다.

“그럼 서둘러 녀석을 데려오겠습니다. 보셔서 아시겠지만, 돈이 있어도 구할 수 있는 녀석이 아니지요.”

희희낙락하는 검은 손가락에 시영이 손을 들어 저지했다.

“아니, 그러지 않아도 되네.”

“네?”

그럼 걸어가신다는 말인가 하여 다시 불만을 가지려는 그에 시영이 장난어린 표정을 보이며 그가 있는 곳에서 다섯 걸음 떨어진 빈터에 손을 휘저었다.

―쿠르르릉!―

빈터의 중심에 일대에 지진이라도 일어난 듯 땅이 밀려 올라가는 현상을 보였다. 그 튀어나오는 암석의 크기는 점점 커졌고, 어느새 켄을 넘어 집채만한 바위 수준으로 바뀌었다. 그것만으로도 놀라운 데 정말 놀라운 뒤는 바로 그 뒤에 일어났다.

“크르륵!”

검은 손가락은 그 장관에 잠시 말문을 잃고 말았다.

시영의 손길에 일어난 그 거대한 암석이 흐물흐물거리다 이내 스스로를 깎아내더니 괴상하기 그지없는 네 발 달린 괴물로 재탄생한 것이다.

―쿵쿵…쿵―

이후 그 네 발 달린 괴물은 더 없이 부드러운 몸짓으로 그 육중한 몸을 움직이는데, 그 모습에 검은 손가락은 잠시 숨이 막힐 듯 했다.

“크…크르륵.”

대전사에 올라선 검은 손가락은 알 수 있었다.

이 눈 앞의 괴물이 웬만한 상급 전사 못지 않은 전력을 발휘한다는 것이라는 점을 말이다. 지금까지 탈 것 중 만차가 최고라고 생각했던 그의 상식이 이 네 발 달린 괴물에 의해 완전히 무너져 버렸다.

“이 녀석을 타고 갈 것이네.”

시영은 이 정도면 충분하지 않은가? 라는 눈빛으로 그를 바라보았고, 검은 손가락은 벌어진 입으로 크게 웃음을 흘려댔다.

“크하하하. 크르르. 최고입니다.”

그는 자신이 괜한 걱정을 하였음에 고개를 젓다 이내 호랑이 모양의 주술체를 살펴 보는데 여념이 없었다. 그런 검은 손가락에 주술체는 눈을 굴려 검은 손가락을 잠시 바라보았으나, 이내 시영이 무언가를 인지시키자 곧 얌전한 고양이처럼 눈을 감고 몸을 엎드렸다.

그 모습에 갑자기 이 녀석이 왜 이러나 싶어 검은 손가락이 의문 어린 얼굴을 보이자 시영이 말했다.

“열흘동안 저 모습을 유지할 것이네. 그동안 자네가 타고 다니게.”

“크룩? 정, 정말이십니까?”

검은 손가락은 혹시나 자신이 잘 못 들은 게 아닌가 싶어 떨리는 목소리를 내며 되물었고, 시영은 말없이 고개를 끄덕였다.

“크르르륵. 크하하하!”

이후 검은 손가락은 어린 아이처럼 기뻐하는데 마침 여행 정비를 마치고 내려온 렌이 그런 검은 손가락의 모습에 깜짝 놀라하며 시영에게 다가왔다.

“저 분은 왜 저러시는가요? 아니, 저건 또 무언가요?”

무시무시한 위압감을 주는 호랑이 모양의 주술체를 보고 또 놀라 묻는 렌에 시영이 그 사정을 말해주었다.

그러나 시영이 놀라운 재주를 가졌음을 알았음에도 렌은 검은 손가락처럼 크게 놀라하거나 하지 않았다.

‘이 분은 악신도 잡으셨던 분인데 뭐.’

비록 무리한 강림으로 필멸자가 되었다지만, 그래도 범잡할 수 없는 힘을 지닌 악신이었다. 그런 존재를 홀로 잡아내고 전쟁을 끝낸 것이나 마찬가지였으니, 그것을 생각하면 이보다 더 놀라운 재주를 보인다고 해도 이해 못할 것도 없었다.

다만 나중에 황성으로 가는 길에 저것을 타게 될 것이라는 말에는 흠칫한 모습을 보이기는 했다.

“저는 이 아이를 타고 가면 안 될까요?”

저 주술체가 무섭기도 하지만 렌은 숲에서는 볼 수 없는 켄을 유달리 귀여운 터라 아쉬운 마음으로 켄을 매만졌고, 켄은 푸릉 거리며 렌의 품에 머리를 숙였다.

시영이 일으킨 주술체에 공포를 느껴 굳어 있던 차 렌이 부드러운 손길로 그 긴장을 완화시켜주니 고마웠던 모양이다.

“렌이 원하신다면 그러십시오.”

어차피 자신만 이 주술체를 타면 되었기에, 그는 어려움 없이 그녀의 부탁을 받아 주었다.

“헤헤. 고마워요.”

티없이 맑은 미소를 보이는 렌에 시영은 잠시 숨이 막힐 듯 했지만, 미적 감각이 다른 검은 손가락은 별 감흥 없는 모양이다. 그는 그보다 잠시 주술체로 인한 흥분을 가라 앉히고 낮은 한숨을 흘렸다.

“크르륵~. 그나저나 이거 주군의 위대한 업적을 기리는 일에 가지 못해 아쉬운 면이 많습니다.”

그것은 검은 손가락만이 아니라 그의 충성스러운 수하들에게 정말 가슴 아픈 일이었다.

무엇보다 명예를 중시하는 오크들이었고, 그 중에서도 칼을 다루는 전사들은 그 정도가 더욱 심했다.

그러다보니 주군의 찬란한 업적을 기리는 일에 같이 가지 못한다는 게 그는 대단히 아쉬운 모양이다.

시영도 그 사실을 알기에 고개를 저으며 말했다.

“미안하네. 개인적인 일로 바쁘지만 않았다면 그대들과 이 영광을 나누었을 것인데.”

설마 주군이 사과를 할지 몰랐던 터라 검은 손가락은 놀라 황급히 두 손을 저어댔다.

“크, 크룩. 아닙니다. 어찌 그런 말씀을. 크르륵.”

진심으로 놀랐다는 그 순박한 모습에 시영이 말했다.

“대신 칸께 작위를 받고 오는 날에 이를 기념하는 축제를 열도록 하겠네.”

“크르륵. 아이들이 좋아하겠군요.”

그러나 그 말과 달리 정작 가장 좋아하는 이는 검은 손가락인 듯 그는 튀어나오는 웃음을 참지 못했다.

하기야 오크에게 있어 전장 만큼이나 반기는 일은 축제가 아니었던가?

오크들의 축제는 상상이상의 많은 음식과 술 등을 소비해야 했고, 또한 몰려드는 난민들로 인해 차질이 생길지 모르지만 그 정도는 현대에서 가져오는 물량으로 충당하면 될 일이었다.

이백스물두번 째 영광을 떠난 닷새의 여행에서 불편한 일은 전혀 없었다.

여행이라는 말이 무색할 만큼 거대한 나무 집을 아공간에서 소환해 내었기 때문이다. 이 나무 집은 마법과 주술로 렌을 위해 살아 숨쉬는 이 나무 집은 렌의 취향에 맞았다.

“매번 신기하네요. 마치 어머니의 나무를 연상케 해요.”

어머니의 나무는 렌의 어머니의 거처인 거목을 말한다. 안개 꽃 부족의 수장 답게 안개 꽃 마을에서 가장 크고 오래된 나무이기도 했다.

“그렇게 봐주니 수고한 보람이 있군요.”

시영은 렌의 찬사에 그리 답하면서도 그 자신 또한 이 나무집을 새삼스럽게 잘 만들었다 생각했다.

이 나무 집의 여러 장점 중 가장 큰 장점은 아무 곳에서나 아무리 열악한 환경에서도 사용이 가능하다는 점이다.

집은 다지는 과정이 매우 중요했다. 바닥이 평평해야만이 집의 무게 축도 고루 안전을 찾을 수 있고, 생활하는데에도 불편성이 없는 것이다.

하지만 이 나무집은 그럴 필요가 없다. 평평한 바닥이 아니라 절벽에서도 무리없이 사용이 가능할 정도였다.

그것이 가능한 이유는 바로 나무집이 정말 살아 있는 나무처럼 뿌리를 내려 그 집의 형태를 온전히 만들어내기 때문이다.

내구성도 상당히 강해 대형 몬스터가 달려든다고 해도 쉽게 공략하기 어려울 정도였다.

나무집 안에는 샤워는 물론 현대에서 가져온 자체 배터리를 가진 냉장고 등의 현대물품들이 즐비 했는데, 렌은 한동안 그런 현대물품이 신기해 그 곁을 쉽게 떠나지 않곤 했다.

그런 닷새의 시간 속에서 렌이 흥미로워하며 기뻐했듯이 시영 또한 그간의 긴장을 풀고 휴식을 취했다.

사실 현자의 마법을 다루게 된 지금 그가 백스물세번 째 영광으로 가는 길에 닷새나 걸릴 필요는 없었다.

엘프와의 동맹의 일로 그 안개 꽃 부족의 대표로서 렌을 데려간다고 해도 시영의 능력이면 반 나절이면 충분히 도착이 가능했다.

그러나 그럼에도 시영이 이같은 여정을 선택한 것이 두 가지 이유 때문이다.

하나는 렌과의 둘 만의 시간을 오랫동안 같이 나누고 싶은 사내로서의 욕망 때문이었고, 다른 하나는 미리 검은 손을 통해 연락한 황성에서 그 작위를 받는 형식을 준비하는 데 시간이 걸릴 것을 알기 때문이다.

그는 형식 따위에 연연하지 않지만, 사실 이 일은 그보다는 칸의 권위를 높이는 행사라 시영이 괜찮다고 하여 될 일이 아니었다.

그렇기에 시영은 황실에서의 준비가 마칠 시간을 가지도록 하기 위해 나름 천천히 일정을 잡은 것이었다.

그러나 그런 여정도 이제 그 끝을 맞이했다.

나무집에서 푹 쉬고 먹이도 충만히 먹은 켄의 그 넘치는 기운 덕분에 시영과 렌은 생각보다 이른 새벽이 막 벗어난 아침에 백스물세번째 영광에 도착한 것이다.

“크룩?”

문지기는 엘프와 인간의 조합에 당황스러운 태도를 보였다. 지금 시기에 인간이 돌아다니는 것도 기이한 데 거기에 그 자신의 영역에서 잘 벗어나지 않으려는 엘프가 그와 함께 있으니 당황스러울 만도 했다.

시영은 당황해 하는 문지기에 자신의 신분패를 꺼내 보이며 말했다.

“나는 이백스물두번째 영광의 주인 박시영이라 하네. 백스물세번째 영광의 주인에게 볼 일이 있어 왔네.”

“크룩!”

당연히 문지기는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 너무 놀라 쉽사리 말이 나오지 않는 가운데, 어느샌가 상급 전사로 보이는 오크가 그들에게 서둘러 다가와 말했다.

“크르륵. 생각보다 빨리 오셨군요. 만나뵙게 되어 영광입니다. 크르륵. 주군께 안내해 드리겠습니다.”

마치 자신들이 온 이유를 안다는 듯 한 태도에 시영이 의문을 보였는데, 그는 시영의 그 생각을 알아보고 말해주었다.

“크룩. 신기하게도 새를 통해 연락을 주었습니다.”

“아!”

이른 바 전선구를 통해 연락을 한 것인데, 다만 현대와 달리 이 아리스 대륙에서는 이런 전선구를 다루지 않았다.

특이하다 해야할지 아리스 대륙에서는 귀소본능을 지닌 새가 없기 때문이다. 더불어 하늘에는 새를 노리는 날 짐승이나 괴물들이 수없이 있다보니 성공 확률이 낮았다.

물론 시영이 주술을 다룬다면 해결 될 일이지만, 굳이 가서 이야기하면 될 일이기에 그 필요성을 느끼지 못했다.

그런데 그와 달리 엘프들은 생각이 다른 듯 마법으로 새를 길들여 기어이 이를 성공시킨 것이다.

덕분에 시영은 별다른 어려움 없이 백스물세번째 영광의 주인을 만날 수 있었다.

시영은 그가 준비한 대접을 받고, 그 또한 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 사용하는 대가를 치룬 뒤 그는 렌과 그녀가 타고 갈 켄과 함께 성소에 들어섰다.

“이곳이 제국의 황성. 정말 대단한 곳이군요.”

렌은 황실에서 사람들이 오는 것을 기다리며 성소에서 가까운 황성의 거리 모습을 구경하면서 그 감탄을 아끼지 않았다.


 # 95

﻿시영은 렌의 그 감탄에 그 또한 조금은 놀란 눈길로 황성을 둘러 보았다.

사실 시영 또한 본 생에서 제국의 황성에 온 것은 이번이 처음이었다. 그가 황제 칸으로부터 영광의 그 이름을 선사받았다지만, 그 직위를 받는데 직접적인 손길이 닿은 것은 검은 손이었기 때문이다.

물론 영광의 이름을 받은 만큼 언제든 황성에 발을 들일 수도 있지만, 그러기에는 당시 그가 풀어야 할 일이 한 둘이 아니었다.

‘…이게 전성기 때의 오크 제국의 황성인가?’

전생의 그가 보았던 황성과 비교가 안 될 정도로 현 제국의 황성은 엄청났다.

세계에서 손 꼽히는 인구 밀도가 높은 서울에서 살았던 시영이었지만, 황성은 그 서울과 비교해도 무색하지 않을만큼 활력이 넘쳤다.

하기야 황성은 과거 남한 정도의 크기에 인구가 2000만을 훌쩍 넘긴 대도시였으니 그럴 만도 했다.

군사 또한 100만에 육박했을 정도였는데, 그만한 군사를 운영한다는 것은 그만큼 황성의 경제가 대단한 수준이라는 말이었다.

물론 각 영지에서 황실에 바치는 세금의 양이 상당하다지만, 그것을 고려해도 징병제가 아닌 정예병을 100만이나 유지한다는 것은 엄청난 일이었다.

황성만 해도 이 정도인데, 오크 제국의 전체를 따져 본다면 능히 현대의 최강국이라고 할 수 미국과 비교해도 부족하지 않을 것이다.

대현자 시절 시영은 그에 대한 문헌을 보고 과연 그게 가능할지를 의문을 보였는데, 황성을 본 순간 가능할 것임을 직시했다.

당장 성소와 가까운 거리에서 보이는 그 수천의 오크들의 문화 수준만 보아도 이를 유추하는 것은 어렵지 않았다.

그러나 그의 거리 구경은 얼마 지나지 않아 접어야 했다.

드레이크의 갑주를 통째로 제작한 짙은 붉은 색으로 전신을 무장한 한 무리의 오크들이 찾아왔기 때문이다.

“크룩. 기다리시게 하여 죄송합니다. 크르륵. 저는 황실 친위대 3조장 붉은 돌이라 합니다. 황실로 안내하겠습니다.”

황실 친위대의 조장의 신분은 대단했다. 상급 전사가 아닌 대전사 수준은 되어야 오를 수 있는 자리인 것이다.

분명 그 작위 또한 지금의 시영보다 높을 것이지만, 붉은 돌은 시영을 대하는 데 스스로 아랫사람을 자처했다.

듣기는 했지만 그간 보았던 인간이 그 위대한 전사에 올랐다는 것을 쉽사리 믿기 어려웠는데 시영을 마주한 붉은 돌은 깨달았다.

‘크르륵. 확실히 나보다 윗길. 크룩. 제국의 앞날은 찬란하도다.’

대전사인 자신이 쳐다보지 못한 경지에 시영이 올랐음을 직시한 것이다.

“크륵? 타고 가실 것을 가져오지 않으셨습니까?”

시영과 렌 옆에 켄 한 마리 밖에 없는 것을 확인한 붉은 돌이 의아해 묻는 말이었다. 그의 물음은 당연한 것이었다.

그간 렌과 시영 둘을 거뜬히 태우고 이동했던 켄이었지만, 보통 켄은 오크 한 명이 타는 것이 정석이기 때문이다. 보통 오크 한 명의 무게가 150~200kg사이었으니, 힘 좋은 켄이라고 해두 둘 이상을 태우는 것은 어려웠다.

주위를 둘러 보아도 켄 한 마리 밖에 없자 붉은 돌이 다시 입을 열었다.

“크르륵. 제가 타고 온 녀석을 내 드리겠습니다.”

그러며 수하에게 자신의 만차를 데려 오려 하는 데 시영이 손을 저었다.

“그러실 필요 없습니다. 제가 탈 것은 여기 있으니 말입니다.”

“??”

그리 말하니 붉은 돌은 물론 그와 함께 있던 오크들 또한 의문 어린 눈빛으로 시영을 바라보았다. 눈 씻고 찾아봐도 켄 이외에는 탈 것이 없었기 때문이다.

―쿠르르릉―

―차아앙!―

그 때 그들과 시영의 사이의 대지가 꿈틀거리며 갑자기 거대한 암석이 튀어나왔고, 이에 가장 가까이 있던 붉은 돌이 반사적으로 자신의 거대한 칼을 뽑아냈다.

황성 내부에 괴물이 등장한 것이라 본 것인데, 베어 내려는 그에 시영이 서둘러 말했다.

“괜찮습니다. 이 녀석이 제가 타고 갈 것입니다.”

“크룩? 그게 무슨…….”

더욱 이해가 안되는 말이라 되물으려 했지만, 이내 그는 말을 잇지 못했다. 그 거대한 암석이 스스로 깍아내듯 형태를 이루더니 이내 그들에게 기괴하기 그지 없는 호랑이 형태로 변화기 시작했다.

―쿠우우웅―

완전한 호랑이 모습으로 형태를 갖춘 주술체는, 확실히 만차와는 비교할 수 없는 무시무시한 외형을 지닌 괴물이었다. 보기만 해도 섬뜩한 느낌을 주는 괴물이었으나, 시영의 손길에는 매우 얌전한 면목을 보이며 몸을 낮추어 시영을 태웠다.

“그럼 부탁드리겠습니다.”

“…크룩. 아, 알겠습니다.”

붉은 돌은 당혹스러움을 감추지 못한 채 그리 대답하며 몸을 돌렸고, 이내 그의 수하들 또한 그를 따라 길을 내며 시영을 안내했다.

―쿵쿵…쿵!―

10톤이 넘는 엄청난 무게로 인해 크게 땅이 울리면서 자연 시영 일행은 그 황실로 가는 길에 큰 주목을 받게 되었다.

안 그래도 황실에서 그를 맞이한다며 군사를 풀어 통제하며 환대를 하여 주목 되는 가운데에 그 같은 호랑이 모양의 주술체를 타고 가니 자연 오크들이 몰려들 수밖에 없었다.

“크륵. 무시무시하군. 도대체 저것의 정체는 뭐지?”

“크르륵. 이른 아침부터 황실에서 사람이 왜 이리 나오는지 이해 안되었는데. 크륵. 저걸 보니 이해 되는군.”

“크룩. 확실히 저런 것을 다루는 이라면 황실에서 저처럼 환대할 만도 하지.”

“크르륵. 그런데 저 엘프는 뭐지? 오랜만에 보는군.”

“쿡. 엘프였는가? 크륵. 난 또 저 분처럼 인간인 줄 알았네.”

확실히 여러 가지 의미로 오크들의 흥미를 불러올 수 밖에 조합인 것은 확실했다.

성소에서 황실로 가는 길은 생각보다 길었지만, 통제가 잘 되어 길이 뚫린데다 탈 것을 타고 가는 길이라 그 시간은 길지 않았다.

대략 1시간이 좀 지났을 때 쯤. 그들은 내성에 입성할 수 있었다.

황제 칸이 거주하는 내성이었지만, 역시나 오크 특유의 투박한 손길로 인해 미적인 요소는 찾아 볼 수 없었다. 그래도 무시할 수 없는 것은 바로 내성의 그 말도 안 되는 규모 때문이다.

현대에서 쉽사리 지을 수 없을만큼 마치 거대한 산을 연상케 하는 규모를 지닌 성이었기 때문이다.

피라미드를 구성하는 그 거대한 바위를 쌓아 올린 모양새이니, 이 내성이 얼마나 무시무시한 규모인지 알 수 있을 일이다.

그 압도적인 규모에 렌은 감탄을 하기 바빴으며, 시영은 그런 렌의 머리를 쓰다듬으며 내성 내부로 들어섰다.

당연히 켄과 그의 주술체는 두고 가야 했는데, 켄의 경우는 내성의 하인이 데려갔으나 주술체는 시영이 지워 버리면서 오크들의 놀라움을 한 몸에 샀다.

내성의 내부는 마치 작은 도시를 통째로 집어넣은 것처럼 많은 오크들이 거주하고 있었는데, 이들 대다수가 황실 친위대와 하인들이었다.

붉은 돌은 직접 시영을 준비한 귀빈실에 안내 했다.

귀빈 실 내에는 깨끗한 침대와 따뜻한 물이 가득 찬 욕조는 물론 음식과 술이 푸짐하게 차려져 있었다.

“크르륵. 밖에 수하 하나를 두겠습니다. 원하시는 것은 그 녀석에게 말씀하십시오.”

“알겠습니다.”

“크룩. 그럼 물러나겠습니다.”

붉은 돌이 물러나고 렌은 방 한 면을 채운 거대한 창에 다가가 감탄을 토해냈다.

“정말 대단하네요. 마치 산 위에서 보는 것 같아요.”

그들이 안내를 받은 귀빈실이 제법 높은 곳에 위치하다보니 확실히 그 아래 보이는 광경도 대단했다.

시영은 그런 렌이 귀여운지라 그녀의 곁에 다가가 말했다.

“언제 시간이 되면 저와 함께 제가 사는 곳을 안내해 드리고 싶군요. 제가 있는 곳의 경치 또한 이 못지 않답니다.”

이미 오는 여정에서 시영으로부터 현대의 모습들을 들었던 렌은 눈을 빛내며 시영을 바라보았다.

“정말 기대가 되네요.”

이후 시영은 렌과 소소한 잡담을 나누며 시간을 보냈다. 닷새 동안 많은 대화를 했음에도 무엇이 할 말이 그리 많은지 연인들의 잡담은 끊어지지 않았다.

그들의 잡담이 그쳐진 것은 대략 한 나절이 지난 뒤였다.

바로 그를 맞이할 준비가 그제야 끝나, 그를 데려오기 위해 붉은 돌이 그들을 방문한 것이다.

“크룩. 그럼 위대한 관으로 모시겠습니다.”

위대한 관.

황실의 큰 행사가 있을 때만 여는 곳이었다. 보통 1년에 단 한 번 칸이 직접 갈쿠르스에게 재물을 받칠 때 여는 곳이라 생각한다면 이곳을 연다는 게 얼마나 큰 의미인지 알 수 있다.

‘위대한 관이라 오랜만에 가 보는 군.’

그러나 과거 전쟁을 앞두고 이곳에서 갈쿠르스의 신력을 빌리려 몇 차례나 방문한 곳이라 시영에게는 그리 낯선 곳이 아니었다.

칸으로부터 위대한 관으로 초대받은 것은 시영만인터라 렌은 이 귀빈실에 홀로 머물러야만 했다.

위대한 관은 내성의 가장 꼭대기 층에 있었는데, 덕분에 그 위대한 관에 도착하는 데 제법 많은 시간을 소비해야 했다.

―부우우우웅!―

위대한 관의 문 앞에 도착하자, 잠시 후 특유의 기묘한 악기소리가 울리며 위대한 관의 문이 열렸다.

“으음.”

시영은 낮은 신음을 흘렸다.

드러난 위대한 관 내부에는 다섯 명의 오크가 있었을 뿐이지만, 그들 하나하나가 워낙 범상치 않은 존재들이다보니 그 넓은 위대한 관이 좁아 보일 정도였다.

위대한 관에 있는 이들 오크들은 검은 손을 시작해 전생에서 시영의 동료가 되어 오크 제국의 전력의 큰 한 측을 담당한 현 북부의 사령관이며 라파도시만이기도 한 새벽 별, 칸 직속의 대신관, 전생에서 마신 베른과 싸웠으나 결국 마지막 칸이 되었던 그의 친우 붉은 주먹, 마지막으로 서부의 마왕을 잡는 데 중대한 역할을 했으며, 이후 부활한 동부의 마왕을 잡으며 장렬히 전사했던 오크들의 대영웅 현 오크 제국의 황제 칸 붉은 심장이 있었다.

그 중 당연 그 존재감이 으뜸인 자는 붉은 심장이었다.

‘확실히 붉은 주먹 자네가 그처럼 그리워할 만도 했군. 대단한 분이구나.’

대영웅이라는 말이 결코 부족하지 않은 존재였다.

그 느껴지는 기도만 보아도 마치 고고한 태산을 보듯 했는데다, 무엇보다 시영이 감탄한 것은 그가 이룬 경지였다.

놀랍게도 칸 붉은 심장은 오러 마스터에서도 상급에 이르렀던 것이다. 그것도 단순히 발만 거친 정도가 아니라 완전히 자리를 잡은 상태인 것으로, 그는 그를 보고서야 어떻게 연합군이 서부의 마왕을 물리쳤는지 이해할 수 있었다.

검왕 이재춘도 한 몫을 하기는 했지만, 역시나 그 중심에는 칸인 붉은 심장이 있었기에 그 모든 일이 가능한 것이었을 터였다.

‘동부의 마왕을 홀로 잡은 것도 무리가 아니군.’

시영은 그가 동부의 마왕을 잡을 수 있었던 것은 아마도 오크 종족 특성상 그 서부의 마왕과의 전투에서 얻은 깨달음 덕분이라 보았다.

아마도 붉은 심장은 그 깨달음 덕분에 검주 혹은 오러엠페러의 그 찬란한 경지에 얕게나마 발을 들였을 것이다.


 # 96

﻿아마도 붉은 심장은 그 깨달음 덕분에 검주 혹은 오러 엠페러라고 부르는 그 찬란한 경지에 얕게나마 발을 들였던 것일 터였다.

그러나 시영이 칸을 보며 놀라했던 것 이상으로 칸 또한 시영을 마주한 순간 그의 그 광채 어린 눈빛이 크게 뒤 흔들렸다.

“크르륵…….”

바로 그가 시영을 마주하면서 느낀 감정 때문이었다.

칸은 몸 전체가 간으로 만들어 진 것이 아닌가 싶을 정도로 두려움 따위를 모르는 이였다. 전쟁터에서 태어나 괴물들의 광기 어린 살기에도 울음 한 번 흘리지 않았던 이야기는 이미 너무도 유명한 이야기였다.

그렇기에 서부의 마왕이 모습을 보였다고 하였을 때, 회피하는 다른 종족들과 달리 직접 자신의 도끼를 들고 그를 잡기 나선 것일 터이다.

그랬던 그가 시영과 마주한 순간 마치 번개를 맞은 듯 강렬한 충격에 휩쌓였다.

두려움.

바로 그 감정을 그는 시영에게서 처음으로 느낀 것이다.

―저벅. 저벅…휘이익.―

다가오던 시영은 그와 열 걸음 남겨두고 크게 망토를 휘날리며 예를 갖추었다.

“이백스물두번째 영광이 칸을 뵙습니다.”

“…….”

대례를 보이는 그에 칸은 침묵을 보였다. 아니 침묵을 보일 뿐 아니라, 무언가 불편한 듯 섬뜩하기 그지없는 기도가 그의 전신에서 일어났다.

이런 칸의 모습에 시영과 연이 깊은 검은 손이 당혹스러움을 금치 못했다. 시영의 경지를 시험하고 이를 축복 해 줄 줄 알았던 칸이 무엇 때문에 이러는지 그는 짐작조차 가지 않았다.

그러나 칸이 입을 열기 전에 달리 무언가 말을 하는 것은 예를 범하는 일이라, 검은 손은 당혹스러운 가운데 침묵을 지켰다.

숨 막힐 것 같은 시간이 더디게 흘러갔다.

이 영광의 관에 있는 인물들은 제국을 대표하는 자들이었지만, 그 칸이 만들어 낸 섬뜩한 기도에 그들의 얼굴에 땀이 송글송글 맺혔다.

그런 가운데 그들을 놀라게 한 것이 있으니 바로 시영이었다.

분명 시영은 칸의 그 섬뜩한 살기 어린 기운을 홀로 받고 있건만, 놀랍게도 그는 한 점 흐트림 없이 처음 예를 갖춘 그 자세를 유지했다.

그렇게 칸이 일으킨 살기는 어느 순간을 시점으로 갑자기 사그라졌다. 동시에 칸은 크게 웃음을 토해냈다.

“크하하하!”

그 감정의 변화의 폭이 워낙 크다 보니 평생 칸을 모시면서 그를 잘 안다고 생각하던 주위 인물들의 얼굴에는 의문이 가득했다.

그러나 칸은 그런 그들의 생각 따위는 알 바가 아니라는 듯 한참을 그리 웃음을 짓더니 그 뒤에야 시영에게 입을 열었다.

“크룩. 예를 물려라.”

“감사합니다.”

그제야 시영은 예를 물리며 몸을 일으켰다.

“크르륵…….”

그에 현 제국의 황태자 붉은 주먹이 낮은 신음을 흘렸다.

칸의 기행의 중심에 있었음에도 몸을 일으킨 시영의 얼굴 어디에도 불편한 기색 따위는 찾아 볼 수가 없자 놀란 것이다.

하지만 더욱 놀란 일은 다음 칸의 행동이었다.

“크르륵. 시험할 것도 없군. 그대에게 라파도시만의 작위를 내린다.”

바로 대번에 시영에게 라파도시만의 작위를 내리는 행위를 하였기 때문이다. 아무리 위대한 전사라고 하지만, 제국의 큰 공적을 세운 이가 아닌 이상 일정 기간은 라파도시의 계급에 머물러 있다 올리는 게 정석이라 할 수 있다.

아니 큰 공적을 세운다고 해도 오러 마스터에 온전히 자리를 잡는 데 시간이 걸리다보니 몇 년의 유예 시간을 가지는 게 보통이었다.

그런데 그런 관행을 모두 무시한 채 시영에게 라파도시만의 작위를 내리니 당혹스러울만도 했다.

이에 대한 생각은 황태자만이 아닌 듯 검은 손과 새벽별, 대신관 또한 당혹스러워 했으나, 이미 칸의 입에서 나온 말이었으니 이를 물릴 수는 없는 노릇이다.

기이한 것은 시영의 태도였다.

마치 당연하다는 듯 칸으로부터 라파도시만의 작위를 받아들이는 데 절로 미간이 찌푸려지는 오만한 태도이다.

하나 칸은 그런 시영의 오만에 대해 나무라거나 하지 않았다. 오히려 그의 그 같은 태도는 당연하다는 듯이 받아들일 뿐이다. 그리고 그들이 믿기 힘든 말이 칸으로부터 나왔다.

“크륵. 괜찮다면 영광을 다투어 보고 싶군.”

대련을 청한 것인데 이런 칸의 모습은 황태자 시절 이후 그들은 본 적이 없었다. 칸이 대련을 할 때에는 보통 가르침을 내리기 위함인데, 지금의 칸은 그런 것이 아닌 대등한 입장에서의 대련을 말하는 것이니 이들이 믿기 힘들 만도 했다.

시영은 칸이 그리 말할 줄 알았다는 듯이 미소를 지어보이더니 말했다.

“이분들을 물려 주신다면 그리하도록 하겠습니다.”

“크르륵. 고맙군.”

칸은 시영이 대련을 받아들이자, 마치 어린 아이가 생일을 맞이한 듯 미소를 크게 지어보였다.

그리고 서둘러 시영이 원하는 바대로 자신의 수하들을 위대한 관 밖으로 물렸다.

―쿠우웅!―

거대하기 그지없는 통짜 금속으로 이루어진 문이 닫혔고, 밖으로 물린 이들의 얼굴에는 당혹스러운 표정을 보였다.

처음 만남부터 지금까지 뭐 하나 그들의 상식 선에서 이루어진 일이 없었던 것이 그는 기이한 모양이다.

―쿠구구구궁!―

문이 닫힌 지 얼마 되지 않아 천지가 뒤흔들리는 소리가 끊임없이 울려퍼지기 시작했다. 굳게 닫힌 문 마저 잔잔히 떨릴 정도인데, 이에 황태자 붉은 주먹이 크게 놀라고 만다.

“크룩!　도대체 무슨 일이 벌어지는 거지! 위대한 관이 이렇게 진동할 정도라니.”

위대한 관은 최상위 신 갈쿠르스의 영향이 짙은 곳이다. 그만큼 웬만한 힘으로는 이곳에 흠집도 내기가 어려웠다.

그런 위대한 관이 마치 부서질 것 같은 모습을 보이고 있었으니 붉은 주먹이 그처럼 놀랄 만도 했다.

이는 황태자 이외 다른 이들 또한 다르지 않았다.

특히나 그간 시영을 어느 정도 알고 있었다 생각한 검은 손은 더욱 그러했다.

‘크륵. 고작 4년만에 위대한 전사에 오른 것도 믿기 어려웠건만. 크르르. 도대체 무슨 일이 있었던가?’

헌터들이 전에 비해 크게 성장하였음을 알아 보고 감탄했으나, 시영의 경우는 그 정도가 너무도 지나쳤다.

―쿠르르릉. 쿠구구궁!―

복잡한 상념이 그들 사이에서 오가는 가운데 문 너머 위대한 관에서 울리는 진동은 시간이 갈수록 더욱 더 커져만 갔다.

위대한 관에서 터져나오는 진동이 그친 것은 그로부터 한 나절이 훌쩍 지난 뒤의 일이었다.

그때까지도 자리를 벗어나지 않고 문 앞에서 그 대련이 그치기를 기다렸던 검은 손 등의 얼굴에는 궁금증이 짙게 서려있었다.

만약 위대한 관이 아니었다면 오래 전에 그 문을 열어 재꼈을 터였다.

하지만 황제의 뜻 없이 그 문을 열고 닫는 것은 금기나 다름 없는 일이기에, 그들은 그저 그 문이 열리기를 기다릴 뿐이다.

그러나 그 애타는 마음에도 위대한 관의 문은 열리지 않았다.

늦은 밤이 되었음에도 위대한 관의 문은 열리지 않았는데, 위대한 관의 문이 열린 것은 그 다음 날 해가 중천에 떴을 때였다.

―크르르릉―

요란한 소리에 그때까지도 기다리고 있던 검은 손 등은 숨을 꼴깍이며 문 너머를 바라보았고, 이후 보여진 위대한 관 내부의 모습에 말문을 잃고 말았다.

전설의 타이탄 족이 이곳에서 치고 받기라도 한 것처럼 위대한 관 내부는 성한 곳이 없었기 때문이다.

이것이 놀라운 것은 그나마도 위대한 관에 깃든 갈쿠르스의 영향 덕분에 복구가 된 모습이라는 점이다.

그것을 알기에 검은 손 등은 본래 전투가 끝났을 당시의 모습이 어떠했을지 쉬이 짐작이 가지 않았다.

그러나 엉망이 된 위대한 관의 모습과 달리, 그 너머 모습을 보인 시영과 칸의 모습은 그 상태가 나쁘지 않았다.

물론 치열한 대련을 하였던 만큼 그 몰골이 멀쩡할리 없었지만, 그 어디에도 부상을 당한 모습은 보이지 않았다.

시영은 전 날의 그 모습과 다름이 없었고, 칸의 경우는 평소보다 더 안광이 강렬한 것이 마치 무언가를 깨달은 자의 모습이었다.

“크르르. 아직 여기 있었던가?”

“크룩. 도대체 안에서 무슨 일이 있었던 것입니까?”

칸의 말에 붉은 주먹이 결국 참지 못해 이를 물었고, 칸이 나지막히 웃음을 흘리며 답해 주었다.

“크르룩. 박시영 이 자 덕분에 본 좌가 큰 영광을 받았다 보면 될 것이다.”

은혜를 입었다는 칸의 말에 그들은 더 할 수 없이 크게 눈을 떠 보였다. 그런 그들의 모습에 칸은 고개를 젓더니 시영을 향해 말했다.

“크룩. 라파도시만 직위식은 오늘 간략히 해치우도록 하지. 크르르. 잠시 쉬시게.”

“감사합니다. 그럼 있다 다시 뵙겠습니다.”

칸에게 예를 보인 시영은 검은 손 등에게 목례를 보인 뒤 몸을 물렸다.

―최초의 영주 (MAX)

등급 : 에픽

영주의 계급에 따라 성장한다. 최초의 도시 급의 영지를 얻는 자에게 주어지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*도시의 인구 수에 비례해 뛰어난 인재의 숫자가 탄생된다.

*아주 낮은 확률로 영웅 급의 잠재력을 지닌 인재가 모습을 드러낸다.

*30명의 수하에 한해 그 성장 능력을 3배에서 10배로 끌어 올린다.

*성장 능력을 혜택받은 수하들의 충성도는 그 성장에 비례해 늘어난다.―

칸이 약속하였듯이 그 날 저녁 시영은 라파도시만 직위식을 치루었고, 이로 인해 최초의 영주의 성장은 그 끝을 맞이했다.

그렇게 MAX점에 이르며 성장한 최초의 영주의 특성은 대단했다.

성장 능력을 끌어 올릴 수 있는 수하의 숫자가 30명으로 늘어난 데다, 더불어 그 성장 치도 최고 5배에서 10배로 늘어났으니 말이다.

하루 빨리 수하들의 성장을 끌어올리고 싶은 시영에게 있어서 이 같은 특성의 진화는 너무도 반가운 것이었다.

이 외에 칸은 놀라운 공식 발표를 했는데, 바로 그간 보였던 대륙 정복의 의사를 접고 드워프와 엘프와 우호적인 관계를 유지하겠다는 것이 그 발표였다.

최종적으로 동맹의 의사까지 생각한다는 의사를 밝혔는데, 갑작스러운 정책의 우회에 시끄러웠으나, 의외로 제국의 보수적인 오크들은 이에 크게 별 말은 꺼내지 않았다.

헌터들이 협력자로서 온 뒤부터 점점 더 거세어지는 웨이브의 위험성을 생각하면 이는 옳은 일이라 본 것이다.

그 모든 일의 중심인 시영은 생각보다 일이 잘 풀려 간 것에 기뻐하다 이내 칸이 있는 내성을 바라보며 미소를 지어보인다.

“정말 대단한 이인 것은 확실하군. 의도를 하였다지만 설마 그 한 번의 대련에서 오러 엠페러로 가는 길을 발견할 줄이야.”

이만하면 영웅 급이 아닌 전생의 오크들이 말했듯이 확실히 그를 뛰어넘는 대영웅의 급의 천재라 할 수 있다.

덕분에 시영은 그가 최종적으로 바라는 삼대종족의 동맹 결성에 관해서 한 시름 내려 놓을 수 있었다.

‘홀가분하게 가게 되었군.’

잠시 칸이 머무는 내성을 바라보던 시영은 곧 자신을 바라보는 렌에게 미소를 보이며 황성을 떠났다.


 # 97

﻿30. 전설 던전

―크르륵.아흡일곱 번째 영광이 라파도시만에 오르신 위대한 전사 박시영 님께 예물을 받칩니다.―

―크룩. 구름 나무 영주입니다. 크르륵. 갈쿠르스의 영광이 언제나 함께 하기를 빕니다.―

―쿠룩. 백서른 다섯 번째 영광이…….―

라파도시만의 작위를 받고 자신의 영지로 돌아온 그는 약속한 대로 축제를 열었다. 그것도 매우 거창한 규모의 축제였다.

본래 그는 이 같은 대규모의 축제를 열 생각이 없었지만, 새로운 라파도시만의 탄생에 주위의 수많은 귀족들이 그를 축하하러 오자 그는 생각을 바꾸어 그 축제 규모를 키웠다.

‘제국의 6번째 라파도시만이 된 이상, 과거처럼 단순히 나의 영지만을 책임져서는 안 되지.’

제국의 귀족층들은 그 혜택과 동시에 그 의무를 반드시 행해야 한다. 이는 초기 로마시대에 왕과 귀족들에서 비롯된 노블레스 오블리주(높은 사회적 신분에 상응하는 도덕적 의무.) 정신과 비슷하나, 실상은 그보다 더 실체화된 것이라 할 수 있다.

자연 그 계급의 정점에 있는 라파도시만이 된 이상 시영은 최소한 이 일대에 그 의무를 행사해야 한다.

‘어쩔 수 없지.’

덕분에 시영은 영지에 갇히다 시피 하며 대규모의 축제를 열어 수많은 인사들을 맞이했다.

직위식마저 간략히 하며 왔던 것이 무색할 정도였다.

하지만 라파도시만의 작위를 받았을 때부터 예상하던 일이라, 그리 놀라하지 않았다.

많은 물자가 소비되었지만, 의외로 이에 대한 타격은 없다 시피 했다.

이런 축제가 열리고 있다는 것을 알자 그를 맞이하러 온 귀족들과 지배층들이 저마다 상당한 물자를 예물로 받친 덕분이다.

이 축제로 인해 가장 큰 득을 본 것은 바로 난민들이었다.

축제라는 것이 그 기분을 들뜨게 하여 자연 인심을 후하게 만드는 속성이 있다. 갑자기 몰려 든 난민들로 불만이 생겼던 기존의 영지민들의 불만이 상당 부분 내눌러졌고, 자연 정책 또한 그들에게 후하게 이루어졌다.

시영은 축제를 한 달로 삼았으며, 그 중 열흘을 영지에 머물러 지배층들과의 관계를 새로 개선했다.

제국의 변경백으로 튼튼한 울타리가 되어주던 라파도시만들이 그렇듯이 그 또한 주위의 지배층들을 받아들여 울타리를 형성해야 했다.

물론 쉬운 일은 아니었다. 어찌 되었든 시영은 오크족이 아닌 타 종족이었는데다, 그가 라파도시만을 황제로부터 받았다지만 제국에서 그가 보낸 시간은 너무도 짧았다.

무엇보다 그간 그는 새로운 세계수를 탄생하기 위해 뛰어다녔던 터라, 그 인맥 또한 얕았다.

그러나 이 때 그를 크게 도와 준 이가 있었으니 바로 과거 시영이 여러 가지로 신세를 지었던 백오십일곱번 째 영광 하얀 바위였다.

“크룩. 제국의 여섯 번째 라파도시만이 되신 것을 축하드립니다. 크르르. 갈쿠르스 신의 영광이 깃들기를.”

하얀 바위가 시영을 찾은 것은 대단히 빨랐다.

시영이 축제를 선포하기도 전에 그를 찾은 것으로, 이만하면 황성에서의 소식을 듣기 무섭게 찾아온 것이라고 봐야했다.

실제로 예물은 뒤늦게 준비되어 도착했다.

“축하해 주어 고맙소.”

그는 그리 화답하면서도 하얀 바위에 크게 감탄을 보였다. 다름 아닌 하얀 바위가 진심으로 그를 축하하고 있음을 알아서였다.

사촌이 땅을 사도 배가 아픈 법인데, 시영이 자신의 위에 올랐음에도 하얀 바위 얼굴 어디에그 질투 따위는 보이지 않았다.

아니 그는 오히려 큰 선물을 그에게 들고 왔다. 수많은 전투를 치룬 노장이며 또한 제국 서부에서 이름값이 매우 높은 하얀 바위였기에, 그 정치를 보는 안목이 높았고 하여 그는 대번 시영이 고민하는 바를 알고 있었다.

“크르륵. 괜찮다면 제가 나서 통합해 보겠습니다.”

“아! 그래만 주신다면 더 바랄 것이 없겠소.”

시영은 자신도 모르게 하얀 바위의 손을 덥썩 잡으며 그의 도움을 반겼다.

그만큼 하얀 바위가 이 연합을 구성하는 데 매우 큰 도움이 될 것임을 직시했기 때문이다.

이 일대에서만큼은 하얀 바위의 이름 값은 여느 라파도시만 못지 않았다. 제국에 새로운 라파도시만이 오를 후보 중 한 손을 꼽을 때 꼭 있는 것이 그였으니, 놀랄 일은 아니다.

다만 이리 될 경우 그 속 사정과 상관없이 대외적으로 하얀 바위가 시영을 모시는 모습으로 비추어진다.

서부의 터주대감이며 라파도시 작위를 지닌 그에게 있어 여러 모로 부담이 있는 일인 것은 확실했다.

하지만 하얀 바위는 그런 문제점들 따위에 연연해 하지 않았다.

거세어지는 웨이브의 앞날을 보았을 때 라파도시만 작위를 받은 시영을 중심으로 서둘러 연합을 구성해 그 피해를 최소화해야 한다 본 것이다.

시영은 그간 알지 못했던 하얀 바위의 사상을 알아보고 크게 감탄했다.

“하얀 바위 그대가 있다는 것은 제국의 축복이오.”

“크르륵. 별 말씀입니다.”

시영은 자신의 명예에 누가 될 수 있는 일을 아무렇지 않게 하는 하얀 바위를 높이 보았다.

‘그는 제국의 기둥이 되어야 한다.’

그리고 제국에만 신경 쓸 수 없는 그 자신을 대신해 연합을 이끄는 것이 옳은 일이라 그는 판단했다.

‘그러기 위해 그를 오러 마스터로 끌어 올린다.’

그러나 오러 마스터는 바란다고 해서 오를 수 있는 경지가 아니었다. 그것은 30억이 훌쩍 넘는 오크 제국에 오러 마스터에 오른 자는 겨우 여섯 뿐이라는 점만 보아도 알 수 있다.

로또 당첨보다도 수십 배 낮은 확률의 경지인 것이다. 하지만 시영이 그것을 모를 리가 없었고, 그는 다방면의 계산 끝에 불가능하지는 않다 보았다.

“하얀 바위 그가 부족한 것은 단 하나이다. 재능. 그 터무니 없는 벽이 그를 여지껏 위대한 전사로 오르지 못한 게 한 것이지.”

시스템의 혜택으로 그 재능의 벽을 넘어설 수 있는 헌터들과 달리 오크들에게 있어 선천적으로 타고난 재능은 대단히 중요한 것이었다.

물론 노력의 여하에 따라 그 선천적 재능을 뛰어넘을 수도 있겠지만, 그것은 어디까지나 상급 전사까지였다.

대전사 이후부터는 재능의 영역이었으며, 오러 마스터의 경우는 재능과 더불어 수많은 전투의 경험과 근기, 운이 한데 어울러져야 이룰 수 있었다.

하얀 바위는 이 중 재능과 전투의 경험. 근기 면에서 매우 뛰어난 면을 보였고 덕분에 그는 대전사들 중에서도 손 꼽히는 경지에 다달았다.

하지만 그는 자신이 여기까지임을 시간이 흐를수록 인지하고 있었다.

그의 앞에 있는 것은 닿을 듯 닿지 않는 마치 사막의 신기루와 같은 허상이었고, 그 희망고문은 강철 같은 그조차 무릎을 꿇게 할 수밖에 없을만큼 끔찍한 것이었다.

하여 지금은 완전히 포기하고 있는 상황이었는데, 그런 그에게 다시 시영이 꺼져가는 불씨를 다시 살려냈다.

“그대가 원한다면 본인은 그대를 위대한 전사로 인도 할 자신이 있소. 물론 쉬운 일은 아닐 것이오. 그 길은 그대가 그간 이룬 것은 부정하는 길일 테니 말이오.”

“!!!”

축제가 시작된 지 나흘 째 되던 날.

하얀 바위를 불러내었던 시영이 그에게 한 말이었다. 당연히 하얀 바위는 자신이 들은 것을 믿을 수 없었지만, 그렇다고 마냥 무시할 수도 없는 일이었다.

그것은 그의 평생의 염원과도 같은 일이기 때문이다. 하기에 그는 떨리는 음성으로 시영에게 되물었다.

“크르륵. 그게 정말 가능합니까?”

믿을 수 없지만 그럼에도 믿고 싶어 하는 그의 절실한 마음을 알았던 것일까? 시영은 그의 눈을 바라보며 확고한 태도로 입을 열었다.

“그대가 나를 따라 와 준다면 나는 자신이 있소. 원한다면 나의 이름을 걸지.”

이름을 건다는 말은 오크 사회에서 명예를 건다는 말이었다. 즉 자신의 목을 걸겠다는 말과도 다르지 않기에 그 답변을 들은 하얀 바위의 눈이 흔들렸다.

“크룩…만약 박시영 님의 말씀대로 이루어진다면, 나 하얀 바위는 박시영 님을 향해 모든 것을 바치겠습니다.”

그 충성을 맹세하는 하얀 바위에 시영은 너털 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“하하하. 그대를 얻기 위해서라도 자네를 위대한 전사로 이끌어야 겠군.”

농 어린 말투로 하는 시영의 그 말에 하얀 바위는 결국 시영에게 머리를 조아리며 예를 보였다. 그 말에서 다시 한 번 시영이 자신의 바람을 이루어줄 것을 직시한 것이다.

그 날 늦은 밤. 시영은 자신의 말을 지키기 위해 움직였다.

파티가 끝이 난 뒤 하얀 바위를 자신의 연무장으로 초대한 것이다. 초대를 받은 하얀 바위는 늦은 시간이었음에도 마치 푹 숙면을 취한 것처럼 강렬한 안광을 보였다.

하기야 평생의 숙원을 이룰 수 있는 길을 맞이하게 되었으니 잠이 올 리가 없었다.

시영은 초롱초롱한 눈으로 자신을 바라보는 하얀 바위의 모습에 속으로 웃음을 흘리다 이후 얼굴을 굳히며 말했다.

“주술이라는 힘을 그대에게 펼칠 생각이오. 그대의 근골을 강제로 높이는 것인데, 그 고통이 대단히 심할 것이오. 하니 크게 소리를 내도 좋소.”

이미 마법으로 소리를 차단시켰기에 하는 말이었지만 하얀 바위는 자신 만만한 태도를 보였다.

“크르륵. 평생을 전장에서 떠돌았던 저입니다. 소리를 낸다니요. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“후우~. 그걸 감안하고 하는 말이오.”

시영은 그리 말하였으나, 하얀 바위는 여전히 자신 만만한 태도를 보였다. 결국 시영은 무어라 더 경고하는 것이 의미가 없다 보고는 이후 그에게 진체의 술을 펼쳤다.

―우두둑. 우두두둑―

마치 뼈를 분쇄기에 갈아 넣는 듯한 무시무시한 소리가 연무장을 울리기 시작했다. 그러나 그 소리 이상으로 하얀 바위의 육신에서 일어난 일은 더욱 무시무시했다.

마치 레고를 새롭게 조립하듯이 그 몸의 형태를 유지하던 뼈를 일시에 부서내어 조립해 나가기 때문이다.

그 과정에서 자연 근육과 장기들이 받는 스트레스는 끔찍할 정도였다. 자연 전신의 신경들이 그 스트레스 속에서 열일을 하며 뇌를 자극했는데, 그 엄청난 정보에 뇌 또한 무리가 간 듯 끓어 오르는 듯 요란한 흔들림을 보였다.

“끄…끄르륵. 크르룩…….”

그 상식을 넘어서는 고통 속에서 하얀 바위는 자신이 한 말을 지켜냈다. 신음만이 요란할 뿐 비명과도 소리를 내지 않은 것이다.

하지만 그가 정말로 고통을 참아내어 그 자신의 말은 지킨 것은 아니었다. 오히려 너무도 극심한 고통에 정신이 없이 미처 소리조차 내지 못해 벌어진 일이었다.

신경과 부신경의 조화가 완전히 뒤틀려져 그의 육신은 통제 자체가 되지 못했으니, 그가 그 고통 속에서 웃는다고 해도 놀랄 일은 아닐 것이다.

시영은 그 사실을 알았기에 고개를 저었다.

‘역시 수하들에게 펼치지 않기를 잘했군.’

숱한 역경을 이겨 낸 하얀 바위조차도 저처럼 자지러지듯 힘겨워 하는데 그에 비하면 애송이라 할 수 있는 그의 수하들은 쇼크로 인해 죽을지도 모를 일이다.


 # 98

﻿현재 시영이 하얀 바위에게 펼친 이 주술은 오직 각성을 통해 위대한 주술사에 올라선 시영만이 펼칠 수 있는 주술이었다.

그는 그 당시 환골탈태를 이루었던 그 각성의 순간을 기억했고, 이를 진체의 술로서 승화시키는 데 성공했다.

그렇다고 해서 그가 환골탈태를 진체의 술로 완전히 펼치는 게 가능한가? 하면 결코 그렇지 않다.

환골탈태의 그 각성과 비교하면 그가 진체의 술로 이룰 수 있는 변화는 고작 1%정도에 불과했다.

인지의 술을 극한으로 펼친다면 1%가 아니라 3%까지도 끌어 올릴 수 있겠지만, 사실 이는 의미가 없는 일이었다.

지금의 하얀 바위를 보면 알 수 있듯 그 1%만으로도 그 고통은 상상을 초월하기 때문이다.

1%도 그런데 3%를 견딜 수 있는 존재가 있을 리 없었다. 시영의 추정컨대 그 고통은 3배가 아닌 최소 10배 이상이다.

그럼에도 그가 환골탈태를 이겨낸 것은 각성 당시에 그는 그이면서 또한 그가 아니었기 때문이다.

그때만큼 그는 세상을 구성하는 위대한 의지와 하나였고, 그렇기에 그는 새로이 재탄생되었다 할 수 있는 환골탈태를 무사히 넘길 수 있었다.

만약 그렇지 않았다면 그는 위대한 주술사에 오르기는커녕 죽어 버렸거나, 살았다고 해도 광인이 되었을 것이 분명하다.

“그대가 보낸 시간들은 결코 헛된 것이 아니었소.”

종착까지 얼마 남지 않은 단언컨대 억겁 같은 시간을 보냈을 것이 분명한 하얀 바위가 끝내 의지를 보이며 버티는 것을 본 시영은 그리 말을 내뱉었다.

그 지옥 같은 희망 고문 속에서 끝없이 내달렸던 것이 분명한 하얀 바위는 분명 자신의 지난 시간들을 미련하다 여겼을지 모른다.

그러나 시영은 그런 그 끔찍한 고통속에서 머물렀기에, 하얀 바위가 이 진체의 술을 버텨낼 수 있은 것이라 여겼고, 그것은 사실이기도 했다.

―후우웅―

거대한 기운이 하얀 바위의 전신을 휘감았고, 이후 시영은 천천히 그의 몸에서 손을 떼어냈다.

“후우~. 이 짓도 할 짓은 아니군.”

상대의 골격을 재배치하며 바꾸는 술법을 펼치는 것이니 그 또한 충격을 받지 않을 리 없었다.

육체 스텟이 이처럼 높지 않았다면, 아니 환골탈태를 하지 않았다면 이 진체의 술을 펼친 것을 끝으로 한동안 자리를 보전했어야 할 것이다.

“으차!”

그러나 그는 가볍게 몸 기지개를 키며 스트레칭을 하는 것으로 그 몸에 쌓인 무리를 풀어내며 몸을 일으켰다.

진체의 술이 끝이 났음에도 하얀 바위는 깨어나지 않았는데, 이는 바로 그 생사가 오가는 가운데에서 깨달은 바가 있었기 때문이다.

하기야 조금 과정한다면 그는 죽음에서 생환한 것이나 다름 없었으니, 그 깨달음을 얻는다고 하여 놀랄 일은 아니다.

그리고 이것은 시영이 의도한 일이기도 했다.

‘흐음 생각보다 잘 받아들이고 있군. 평생 그가 쌓아온 진리와 상반된 것일 텐데 정말 놀라운 일이야. 아니 극심한 고통으로 인해 한 순간 초탈한 상태가 되어 버려 그런 것일지도.’

이유야 어찌 되었든 이 과정을 그가 잘 받아들일 수 있다면 하얀 바위는 이후 시영이 그에게 내릴 가르침을 제대로 이어 받을 수 있을 터였다.

하얀 바위가 깨어난 것은 이제 막 정오가 되던 때였다. 무려 하루의 반을 그 깨우침에 젖어 있었던 것이다.

그래서일까? 깨어난 그의 눈은 진체의 술을 받기 전에 비해 배 이상으로 광렬한 광채를 보이고 있었다.

하나 그 광렬한 광채를 보이는 것과 달리 그는 자신의 변화에 크게 놀라고 말았다.

“크르륵. 이것은 도대체가…….”

하안 바위는 자신이 평생을 이룬 것과 상반된 그 가르침도 놀라웠으나, 그보다 달라진 자신의 육신에 그는 정신을 차리기 어려웠다.

그 자신의 육신이었기에 그 고통 속에서 그 변화를 보았던 그였기에 알 수 있었다. 천성적으로 수재에 불과했던 자신의 재능이 그 벽을 깨트렸다는 것을 말이다.

“무얼 그리 놀라고 있소. 내 말하지 않았소. 그대를 위대한 전사로 이끌어 주겠다고.”

믿기 힘들어 하는 그에 언제 왔던지 시영이 미소를 지으며 말했고, 하얀 바위는 끝내 눈물을 보이고 말았다.

그 극심한 고통 속에서도 눈물 한 방울 흘리지 않던 그였지만, 결국 그 희망을 손에 쥐게 되자 그는 그 따스러움을 이기지 못한 모양이다.

“크룩. 시원섭섭합니다.”

이제 본격적으로 전설 던전을 공략하기 위해 떠나려는 시영에 그간 많은 시간을 함께 한 하얀 바위의 말이었다.

시영은 그간 딱딱한 모습에서 벗어나 이제 제법 농 어린 소리도 하는 그의 변화를 기꺼운 모습으로 바라보았다. 곧 그는 크게 미소를 지으며 말했다.

“나 또한 마찬가지이네. 시원 섭섭하군.”

“크르륵. 고생한 건 나였건만 뭐가 그리 시원섭섭하다 말씀입니까?”

“하하하. 나이만큼이나 딱딱한 고정관념을 깨부수는 것이 어디 쉬운 일인 줄 아는가?”

“크루루룩. 크하하.”

시영의 말을 인정한다는 듯 하얀 바위는 크게 웃으며 고개를 끄덕였다. 확실히 깨달음을 얻었음에도 그는 그것을 자신도 모르게 부정했다. 이제야 돌아보면 정말 왜 그랬는지 이해할 수 없는 일이니, 그것을 깨우치게 한 시영이 얼마나 답답했을지 하얀 바위 또한 공감이 되었다.

“말했지만 조급해할 필요는 없네. 그저 이대로만 가면 빠르면 1년. 늦어도 2년 안에 그 순간이 올 것이니 말이야.”

“크르륵. 알겠습니다.”

상식적으로 그 각성의 시기를 알아 맞춘다는 것은 말이 안되지만, 이미 하얀 바위에게 있어 시영의 말은 곧 진리 그 자체와 다르지 않았다.

그는 아직 위대한 전사에 오르지 않았지만, 이미 그는 시영에게 모든 것을 받칠 충성을 맹세한 것이다.

그렇게 시영으로부터 매우 큰 것을 얻은 하얀 바위였지만, 시영 또한 하얀 바위에게 얻은 것이 적지 않았다.

‘하얀 바위가 끝까지 버텨 준 덕분에, 개정대법의 기반을 손에 넣을 수 있었다.’

개정대법.

현대에서 허상으로 치부되는 무협지에서 자주 나오는 용어이다.

무림의 대세력을 지닌 곳에서 공력을 소모해 전신의 혈을 뚫어 그 능력치를 끌어 올리는 것을 말한다.

작가에 따라 환골탈태의 열화판의 용어로 말하기도 하는데, 시영이 군대에서 심심치 않게 본 굴러다니던 무협지에서 이를 떠올려 이 진체의 술을 개정대법이라 명명한 것이다.

현재 개정대법은 하얀 바위에게 펼친 것에 비해 그 고통이 10분의 1로 줄어들었는데 이 정도면 강단이 있는 자라면 버틸 수 있는 정도의 고통이었다.

다만 문제가 있었으니 바로 그 못지 않게 효과도 떨어졌다는 점에 있다.

10% 수준으로 떨어진 것으로 환골탈태를 비교하자면 0.1%의 수준에 불과해진다는 말이다.

물론 그 정도만 해도 엄청난 혜택을 받을 수 있지만, 시영은 이를 자신의 장수들에게 펼칠 생각을 하지 않았다. 무협지의 개정대법과 달리 그가 펼치는 개정대법은 중복으로 사용할 수가 없기 때문이다.

‘데이터가 좀 더 쌓여야겠지만…잘하면 0.7%까지도 가능할지도.’

아마 그 수치까지 가능하려면 제법 많은 오크 병사들이 착출되어야 할 것이다. 뭐, 그들에게도 나쁜 일은 아니었으니 서로가 윈윈할 일일 터였다.

당장 급한 일은 아니었기에, 시영은 이를 뒤로 한 채 영지를 나서는 것이다.

하얀 바위 외에도 시영은 자신의 떠나는 길을 배웅하는 수하들과 가벼운 인사를 나눈 뒤, 마지막으로 렌과 짧은 입맞춤을 끝으로 영지를 나섰다.

―쿠르르릉―

그 떠나는 길에서 시영은 거대한 다섯 마리에 달하는 호랑이 주술체를 일으켜 그 중 하나를 타고 나섰다.

여전히 그가 떠난 뒤에도 열흘 간 더 이어질 축제의 흥을 뛰우기 위함인데, 과연 그의 의도대로 귀족들 외 모든 오크들이 그가 일으킨 호랑이 주술체를 보고 열광하는 모습을 보였다.

그 열렬한 성의에 대한 보답일까?

시영은 자신이 타고 갈 한 마리를 제외한 4마리의 호랑이 주술체를 축제가 끝날때까지 곳곳으로 돌아다니게 조작했다.

원한다면 아무나 그 호랑이 주술체 위로 올라가 탈 수 있도록 만들었는데, 아마 모르긴 몰라도 이 호랑이 주술체들로 인해 축제는 대성황으로 끝이 날 것이 분명했다.

―후우우웅―

달리는 호랑이 주술체를 타고 이동하는 시영은 더 이상 자신의 영지가 보이지 않을 때 쯤 되어서야 그 달리는 호랑이 주술체를 지워내고는 플라잉 마법을 펼쳤다.

호랑이 주술체가 빠르다지만 그가 아는 전설 던전까지 가는 길까지 가려면 열흘을 걸릴 거리이다.

실제 직선 거리 상으로 따지면 그리 멀지 않지만 그 사이에 험한 지형으로 인해 벌어진 일인데, 그 모든 험지를 무시하는 플라잉 마법을 펼칠 경우 쉽사리 도착이 가능했다.

―후우웅…타닥―

과연 플라잉 마법을 펼친 지 시영은 하루가 채 되지 않아 도착했다.

“이쯤이었던 것 같은데.”

사진처럼 직관적 기억력을 지닌 시영이었으나, 그는 쉬이 그 자신이 노리던 전설 등급의 던전을 찾지 못했다.

이상하다 생각할 수 있지만 그럴 수밖에 없었다.

전설 던전이 있는 곳은 우거진 산 속의 외지였고, 당시 그가 전설 등급을 찾았던 것은 앞으로 30년은 훌쩍 지난 뒤의 일이었기 때문이다.

10년이면 강산도 바뀐다는 데 무려 30년의 세월의 갭이 있으니, 찾기가 어려울 수밖에 없다.

하지만 주술과 마법 등을 이용해 주위를 탐색한 그는 결국 30분도 채 되지 않아 그 전설 던전의 입구를 찾아내는 데 성공했다.

―구우우웅!―

기괴하기 그지없는 소리의 근원지는 매우 작은 입구를 지닌 동굴이었다.

어린 아이라면 몰라도 성인이 들어가려면 제법 몸을 꾸겨 넣어야 겨우 발을 들일 수 있는 규모의 동굴이었는데, 그 보잘 것 없는 모습과 달리 시스템은 그곳을 발견하 시영에게 요란한 알림을 보냈다.

―전설 등급(하) 저주받은 던전을 처음으로 발견하였습니다.―

―던전의 괴물 사냥시 확률에 따라 2~5배의 경험치 버프를 받습니다.―

―첫 발견자는 이 던전에 한 해 받는 경험치를 2배로 받습니다.―

―저주받은 던전

등급 : 전설 등급(하)

힘을 탐욕하다 결국 다크 엘프가 된 릴이 마지막 순간 자신의 모든 것을 받쳐 암흑의 힘을 개방한 곳이다.

*마신의 영토 로카로칸 생명체들이 거주하고 있다. ―

그는 참으로 감회어린 시선으로 저주받은 던전을 바라보았다.

그럴 수밖에 없었다.

이 저주받은 던전은 어쩌면 그의 모든 것의 시작이라고 할 수 있는 던전이었기 때문이다.

그 정보창에서 알 수 있듯이 과거 세계수의 나뭇가지를 훔치고 달아나 복수를 꿈꾸다 다크 엘프가 된 릴이 남긴 그 세계수의 나뭇가지를 얻었던 곳이지 않았던가?

“그나저나, 첫 발견자의 2배의 경험치 버프가 있는 던전이었군. 어쩐지, 유난히도 무리를 한다 싶더니.”

전설 던전 이후부터는 이러한 첫 발견자 버프를 주는 곳이 몇몇 발견되곤 했다.


 # 99

﻿그를 아니 수많은 헌터들의 욕심을 자극해 이곳으로 안내했던 헌터는 멍청하게도 그 자신의 그 욕심 때문에 비명횡사하고 말았다.

경험치를 2배의 경험치로 받는다는 것은 능력이 된 자에게는 성배였다.

가장 높은 확률로 받는 2배의 경험치 버프는 4배가 될 것이니 말이다. 한 마리를 잡아도 4마리를 잡는 것과 같은 효과를 가지게 되니 성배라고 해도 과언은 아니다.

하지만 능력이 없는 자에게 있어 이것은 독이 든 성배나 다르지 않았다. 대단한 성과에 눈이 멀어 나아가다 보면 어느새 그 자신이 천리 낭떨어지 자리잡은 줄 위에 있게 되는 것이다.

바람 한 번 불면 자칫 끝없이 추락한다는 이야기였다.

그 헌터가 그러했다.

그러나 시영은 앞서 말했듯이 그는 그것을 충분히 감당할 수 있었고, 하여 그에게 있어 이 버프는 성배나 다름 없었다.

“확실히 일반 던전에 비해 확연히 급이 다르군.”

일반 던전에서는 약간의 경험치 버프가 있기는 하지만, 아쉽게도 첫 발견자 버프가 발생되지 않았다.

아니 발생한다고 해도 크게 도움이 되지 않았을 것이다.

웨이브 때야 레벨의 격차에 대한 얻어지는 경험치가 제한되지 않지만, 던전은 그렇지 않기 때문이다.

더구나 6차 직업자에 이른 시영이다보니 일반 던전은 경험치를 얻는 데 이제 여러 제한이 걸려진 상태였다.

―파앗―

곧 시영은 원형으로 이루어진 빛을 주술로 띄우고는 이후 그 작은 동굴로 몸을 뒤틀어 들어섰다.

―전설 등급(하) 저주받은 던전에 들어섰습니다.―

―클리어 하기 이전에 던전을 나올 경우 일부 경험치 하락이 발행합니다.―

던전에 들어설 때 울리는 알람이 그의 시야 한 측에 나타나다 이내 사라졌다.

“생각보다 어둡군.”

무엇보다 입구와 달리 들어선 동굴은 지나치다 싶을 정도로 넓었다. 마치 드워프의 대도시를 연상케 할 정도의 거대한 영역이었다.

―피이이잇.―

시영은 구슬을 연상케 하는 빛의 크기를 키웠다. 마치 풍선에 바람이 들어가듯이 빛은 빠르게 그 크기를 키워나갔는데, 그와 함께 빛의 세기 또한 커져나갔다.

어느새 처음 빛의 규모에 비해 20배 수준으로 커져나갔고, 그 빛의 세기 또한 그만큼 커져 있었다.

이제 구슬이라기보다는 작은 태양을 연상케 하는 모양인 그것을 정말로 태양처럼 저 허공 위에 올려 놓았는데, 과연 그리 되자, 더 이상 그의 시야를 방해하는 어둠은 보이지 않았다.

마치 환한 대낮같은 모양새인데, 그 낯선 환경 때문을 처음 접한 것 때문인지 저 멀리서 괴물의 신음 소리 같은 것이 은은히 들려오고 있었다.

―그르르릉―

가벼운 울음 소리조차도 소름이 돋아나는 것이 이만 보아도 그 괴물이 범상치 않은 존재임을 알 수 있다.

―크아아앙!―

―쿠다다당! 콰아앙!―

그리고 곧 분노 어린 살기가 울려퍼지며 주위 모든 것을 다 때려부수는 소리와 함께 엄청난 속도의 거대 생명체가 시영을 향해 달려오기 시작했다.

―쿠구구궁!―

주위가 마치 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 울려대기 시작한 것이, 그 무게만 따져도 최소 수십 톤은 될 듯 보였다.

곧 환한 빛에 의해 무언가가 그 모습을 드러냈고, 드러난 괴물의 모습은 실로 꿈 속에 나타나지 않았으면 싶을 정도 끔찍한 몰골이었다.

괴물은 몸을 보호하는 껍질 따위 없이 그대로 내부의 모습이 드러나 있었는데, 그럼에도 그 육신이 유지되는 것은 그 껍질 대신 줄줄 흘러내리는 검녹색의 분비물 때문이었다.

―치이익!―

뚝뚝 흘러내리는 분비물이 대지를 쓸릴 때마다 대지가 녹아내리는 모양새를 보였는데, 강력한 부식산의 성질을 지녔을 알 수 있다.

―로칼

레벨 : 70

저주받은 던전에서 흔히 서식하는 종이다.

*강력한 부식산을 지니고 있다.―

시스템 정보창에서 나타난 정보를 보면 알 수 있듯 이 무시무시한 괴물 형태의 로칼은 무려 70레벨.

5등급 게이트의 보스몬스터보다 더 높은 레벨의 괴물이었다.

하지만 가장 무서운 일은 이 로칼이 저주받은 던전의 최하급의 괴물체 중 하나라는 점이다.

이러다보니 최소 로칼 한, 두 마리는 혼자 상대할 수 있는 실력자여야 했고, 전생의 시영이 합류했던 헌터들은 최소 5차 직업자 이상의 강자들이었다.

오크로 치면 최소 상급 전사 정도의 실력자들이 모여든 것이다.

그런 이들이 천명이 넘게 모여 이 저주받은 던전을 공략했지만, 그 던전의 공략이 끝나고 남겨진 헌터들의 숫자는 고작 5명 밖에 되지 않았다.

시영을 제외하면 모두 오러 마스터의 반열에 이른 자들이었다.

그런 무시무시한 곳을 시영 혼자서 클리어하겠다는 것이다.

미친 짓이나 다름 없지만, 시영에게 있어 그것은 불가능한 일이 아니었다.

―탁―

시영이 달려오는 로칼을 향해 가벼운 손짓을 튕기자, 놀라운 일이 벌어졌다.

―카가가각!…쿠웅!―

로칼은 마치 보이지 않는 압축프레스에 찡겨지기라도 하듯이 몸이 구겨지기 시작하더니 이내 온 몸이 갈려져 버렸고, 결국 그 자신이 뿜어내던 분비물에 자신의 내장이 녹아내리면서 처참한 죽음을 맞이했다.

―4배의 경험치를 받습니다.

―받은 경험치가 첫 발견자 버프로 인해 8배의 경험치로 늘어납니다.―

하지만 시영은 온전히 그8배의 경험치를 받지는 못했다. 현재 시영의 레벨은 105레벨이다 보니 그 격차로 인한 경험치 제한을 받은 것이다.

뭐 그렇다고 해도 8배의 경험치다보니 그가 받은 경험치 양은 3배의 경험치나 받게 되었다.

“던전의 확률은 웨이브보다 더 극악했던 것으로 아는데, 역시 행운의 수치가 비약적으로 상승했기 때문일까?”

아니 친절한 손길이 진화하여 이루어진 행운의 손길 영향도 적지 않을 것이다.

―크르릉.―

―크아아앙!―

피 냄새를 맡았기 때문일까? 저 빛이 닿지 않는 먼 곳에서 광기 어린 괴물들의 울음소리가 하나 둘씩 울려퍼지기 시작했다.

시영은 그 대단한 압박에도 아랑고하지 않은 채 가벼운 손길로 로칼로부터 마석을 채취하고는 거침없이 앞으로 나아가기 시작했다.

―화르르륵―

불이라고 하기에는 너무도 온통 검은 색인 불길이 시영을 집어 삼켰다. 마계라고 일컫는 로카로칸의 생명체 중 드레이크 변이 종이 흘리는 불길이었다.

―변이 화염 드레이크.

레벨 : 142

로카로칸의 영향으로 저주받은 불길을 일으킨다.

*매우 높은 항마력의 소유자이다.―

무려 레벨 142의 괴물.

이 저주받은 던전의 최상층에 있는 종 중 하나였다.

8차 직업자의 반열에 오른 괴물로, 그 항마력이 강한 특성으로 인해 오러 마스터 급 정도가 아니고서는 상대하기 어려웠다.

무엇보다 로카로칸에서 온 생명체 답게 저주받은 불길을 일으키는데, 신성의 힘이 깃든 방어구가 아닌 경우 웬만한 방어구의 내구성은 순식간에 0으로 만들어 버렸다.

그러나 문제는 변이 화염 드레이크가 하나가 아니라는 점이었다.

무려 다섯 마리가 넘는 변이 화염 드레이크가 그를 노리고 있었는데, 이것도 끝이 아니었다.

전생에 이곳을 공략하던 당시 가장 큰 위기 중 하나가 현재 시영이 있는 변이 화염 드레이크의 서식지역이었다.

당시 이곳에 서식하는 변이 화염 드레이크는 무려 13마리에 달했으니, 조만간 8마리의 변이 화염 드레이크가 이곳으로 찾아 들 것이다.

그 때 당시 6명의 오러 마스터가 있었을 뿐이니, 남은 7마리는 그 아래 헌터들이 감당해야 했다.

자연 엄청난 피해를 보았는데, 그 때 죽은 헌터들의 숫자만 200명에 육박할 정도였다. 거의 20%가 여기서 헛된 죽음을 맞이한 것이다.

‘당시에 정말 그 중 하나를 상대하는 것만으로 버거웠지.’

전생 알베르토 시절 이곳을 방문하던 시영은 6차 직업자에 이른 대마법사였다. 그러나 그는 놀랍게도 변이 화염 드레이크 한 마리를 홀로 책임지는 신기를 발휘했다.

물론 변이 화염 드레이크의 그 항마력을 정복하지 못해 피해를 준다거나 하지는 못했지만, 그 당시 그는 타고난 천성에 의해 엄청난 마법 회전률을 자랑했다.

마치 마법이 마법의 꼬리를 물 듯이 쉼새없이 마법을 펼칠 수 있었던 것으로, 그것으로 변이 화염 드레이크의 움직임을 제어하고, 거기에 더 나아가 저주받은 불길을 홀로 처리하기까지에 이르렀다.

괜히 그가 마지막 5인 중 하나가 된 것이 아니다.

전생인 그 때에도 그런 괴력을 발휘했다.

그리고 같은 6차 직업자였으나, 위대한 주술사에 오르고 또한 현자의 마법들을 쉼 없이 펼쳐진 지금의 시영에게 있어 그를 상대하는 것은 어렵지 않았다.

“불에는 불로 맞서 주지…불의 정수!”

전생에서는 8차 직업자의 끝자락에서 다루었던 불의 정수가 이제 너무도 쉽사리 모습을 드러냈다.

찬란한 하얀 빛을 일으킨 불의 정수의 처음 모습은 다섯 마리의 변이 화염 드레이크가 뿜어낸 저주받은 불길에 너무도 미약했다.

곧 꺼져버린다고 해도 놀랍지 않을 일이었다.

―치이이이익…키이이이익―

그러나 그 예상과 달리 크나 큰 반전이 일어났다.

마치 저주받은 불길을 양식으로 삼는 것처럼 그 불길에 대척한 불의 정수는 갈수록 그 자신의 몸집을 키워 나간 것이다.

어느새 그 몸집은 저주받은 불길과 대등한 크기로 커져갔고, 종국에는 그 저주받은 불길을 모두 지워버리는 데 일어났다.

―쿠구구구궁!!―

거기에 모자라 그를 노리던 변이 화염 드레이크들까지 노려댔고, 이에 괴물들은 큰 충격을 받으며 사방으로 튕겨져 나갔다.

전설 던전의 그 놀라운 내구성이 아니었다면 무너진다고 해도 놀라지 않을 정도로 강력한 충격이었다.

그들 중 한 마리는 상당한 중상을 입은 상태였다. 그 두터운 갑주가 녹아내린 모양새인데, 아무래도 가장 앞에서 불의 정수를 마주한 영향 때문일 터였다.

“흠…아무리 불의 정수라고 해도 이 정도로 피해를 준 것은 의외인데. 아리스의 신성 때문인가?”

신과 같은 격이 아닌 상대에게는 전투 시 10%정도밖에 발휘되지 않지만, 그 10%라고 해도 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

특히나 아리스는 최고위신 마저도 머리를 조아리는 존재. 그러한 존재의 신력이었으니 변이 화염 드레이크의 그 대단한 항마력이라고해도 제대로 버틸리 없었다.

“불의 정수가 이런 타격을 준다면 주술은 어떠할까?”

아무리 그가 위대한 주술사라지만, 그가 다루는 불의 주술은 불의 정수에 미치지 못했다. 그가 인지의 술을 다루지 않는 이상 아직 그 한계점을 넘기 어려운 것이다.

하지만 아리스의 신성과 더불어 위대한 주술사에 오르며 더욱 거대한 신력을 다루게 된 함루어가 함께 하자 그 타격은 불의 정수 못지 않았다.

주술에 의해 일어난 다섯 개의 불길은 마치 유도 미사일처럼 튕겨져 날아간 충격에 정신을 못차리는 변이 화염 드레이크를 집어삼켰다.


 # 100

﻿―화르르륵―

그렇게 불의 주술에 삼켜진 변이 화염 드레이크는 그 대단하다는 항마력의 명성이 거짓말인 마냥, 마치 기름에 절인 장작처럼 무섭게 타오르기 시작했다.

―키에에엑! 크르르…….―

괴성과 몸부림이 있었지만, 그것은 아주 잠깐에 불과했다.

그들의 숨길은 그 무섭도로 번지는 불길을 이기지 못한 채 이내 끊겨져 버렸다.

―5배의 경험치를 받습니다.―

―받은 경험치가 첫 발견자 버프로 인해 10배의 경험치로 늘어납니다.―

…….

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

그로 인해 시영은 무려 2개의 레벨을 올리는 쾌거를 발휘했다. 안 그래도 시영과 변이 화염 드레이크의 레벨 차이가 심한데, 거기에 다시 6~10배의 경험치 버프가 발생되면서 생긴 일이었다.

이로써 2개의 스텟의 여유 분이 생기게 되었지만, 그는 이 스텟을 배분할 수 없었다.

“…이런 경우는 처음이군. 스텟이 있어도 사용할 자리가 없다니.”

그의 말대로였다. 시영은 현재 6차 직업자로써 올릴 수 있는 스텟을 다 올려 놓은 상태였다.그러다보니 7차 직업자가 되기 전까지 그는 스텟을 사용할 수 없는 꼴이 되었다.

1차 직업자 때에도 가능할리 없는 일이 무려 6차 직업자에서 발생한 것이다.

그는 자신의 이 어이없는 상황에 크게 웃음을 지어보이다 곧 요란한 충격 소리에 몰려드는 변이 화염 드레이크를 상대하기 위해 나아갔다.

―레벨이 올랐습니다.―

남은 8마리를 잡았을 때 시영은 다시 3개의 레벨을 올렸다. 숫자도 늘었지만 좀 전보다 경험치 버프가 더 잘 발생되면서 생긴 일이었다.

그렇게 모든 변이 화염 드레이크를 잡았던 시영은 이후 잠깐의 휴식도 없이 발길을 재촉했다.

전설 던전에 들어온 지 벌써 16시간이 지난 상태였지만, 자신이 아직도 초중반을 넘지 못한다는 것은 전생의 경험을 통해 알고 있었기 때문이다.

이후 시영은 변이 화염 드레이크와 같은 급의 최상급의 괴물들과 3번이나 마주했고, 그에는 미치지 못하지만 7차 직업자 수준의 상급 괴물들을 5번을 마주했다.

상급 이상의 괴물들을 마주친 게 그 정도이니, 당연 그 아래 급의 괴물들을 마주한 것은 이것의 수십 배에 달했다.

중급 이하의 괴물들은 시영에게 경험치는 많이 안 주는데에 비해 정말이지 번거러울 정도로 시영에게 달라붙었다.

마치 시영의 힘을 빼놓겠다는 듯 악착같이 달려드는 괴물들의 그 질긴 공격들은 벗어날 수 없는 악몽이나 다름 없었다. 아마 시영이 아닌 다른 이가 이 일을 겪었다면 그는 패닉 상태에 빠졌을지도 모른다.

‘옛날 생각나는군.’

전생에 이곳을 공략할 당시 그들의 공략대가 가장 위험했던 것은 이런 하급 괴물들의 끈질긴 공격이었다.

이들을 만날 때마다 끔찍한 악몽처럼 힘과 기력을 사정없이 빼는 데, 아무리 담대한 이라고 해도 초연할 수 없을 터였다.

하지만 그보다 더 골치 아픈 일은 그들로 인해 가져온 물자가 위험할 정도로 고갈되어간다는 점이다.

이런 중급 아래 괴물들의 습격을 받을 때면 최소 한 나절 이상을 쉬어야 했고, 이러다보니 예상한 일정이 계속 밀려나갈 수밖에 없었다.

‘그럼에도 그 전설 던전을 공략할 수 있었던 것은, 아이러니하게도 너무도 많은 숫자의 헌터들이 죽어나갔기 때문이었다.’

한 명의 헌터가 죽을 때마다 전력은 깎여졌지만, 그만큼 그 자신에게 오는 물자가 상승했다. 그렇기에 공략의 후반기에 이르러서는 헌터들은 힘만 빼놓는 중급 아래의 괴물들보다 상급 수준 이상의 괴물들을 만나는 것을 속으로 반겼다.

거를대로 걸러지며 정예화가 된 자신들의 숫자를 그나마 줄일 수 있는 기회였기 때문이다.

추악하고 끔찍한 일이었지만 이 끔찍한 곳에서 살아남기 위해서는 그보다 더 독한 마음을 먹어야 했다.

―카아아아악!―

전투 중 잠깐의 회상을 끄집어 낸 것은 그가 있는 곳에서 멀지 않은 곳에서 울려퍼진 괴물들의 공포가 깃든 비명 소리였다.

죽음 따위는 아무렇지 않게 달려드는 괴물들에게 공포를 안겨 준다는 것은 정말 놀라운 일이다.

하지만 그것이 케이라면 놀랄 일은 아니었다.

케이는 이 전설 던전에서도 최상급의 존재나 다름 없었다. 이는 곧 중급 아래의 괴물들에게 있어서 포식자의 위치에 있다는 말과 같았다.

마치 쥐와 뱀의 명확하기 그지없는 천적 관계처럼 케이와 그 괴물들의 관계가 그러했다.

이러니 그들의 입에서 공포 어린 비명이 일어나는 것도 무리가 아니다.

“경험치가 일부 감소하는 게 아쉽기는 하지만, 덕분에 휴식 시간을 줄일 수 있었으니.”

케린스의 암흑 마법은 다수의 적들에게 매우 효율적이었다. 특히나 자기보다 약한 존재에게 있어서는 압도적인 기량을 발휘했다.

라, 테르만의 암흑 박쥐들과 검은 늑대, 그리고 그 검은 늑대의 힘을 강화하는 가니테라무의 케린스 고유 마법은 하급 괴물들에게 있어 지옥을 선사하기에 충분했다.

그런 활약 때문일까?

현재 케이의 레벨은 무려 150에 올라간 상태였다. 물론 그 대다수의 경험치는 시영의 경험치 버프와 그것을 또 다시 봉사의 기쁨의 버프로 뻥 튀긴 덕분에 얻어진 것이지만, 이처럼 빠른 시일에 150에 이른 것은 정말 놀라운 일인 것은 확실했다.

“생각보다 던전에 쓸만하군. 흠… 이번 기회에 후작 급으로 올려 보는 것도 고려해야겠군.”

그만큼 얻는 경험치가 낮아지기는 하지만, 케이가 그의 소유물이란 것을 생각하면 전체적으로 전력이 상승되는 일이었다.

무엇보다 쉬지 않고 공략을 진행할 수 있다는 것이 그의 마음을 이끌었다.

이상한 일은 아니었다.

현재 그가 뿜어내는 엔도르핀 물질의 양은 엄청난 수준이었다. 안 그래도 각성을 통해 강화된 육체라 쉬이 지치를 않는데, 엔도르핀이 함께 하니 체력은 소모되기 무섭게 차 올랐다.

마나의 소모가 문제이기는 했으나, 그것도 케이가 활약을 하면서 큰 문제가 되지 않았다.

현재 시영의 마나 수치가 59.5에 이르면서 그 다루는 마나 심법이 고급으로 바뀐 상태였다. 고급 마나 심법 답게 마나량이 늘어난 수치도 빨랐지만, 그 이상으로 좋은 것은 역시나 마나 회복이었다.

케이가 벌어준 그 틈만으로도 시영은 소모한 마나를 대다수 회복할 수 있을 정도였다.

그렇게 케이의 활약으로 시영은 겨우 일주일만에 전설 던전의 끝자락을 맞이하게 되었다.

31. 다크 엘프

마신 베른이 세상을 그의 색으로 물들이려던 고대 시절.

그 시절 탄생한 다크 엘프는 현자와 대척점에 있는 존재였다.

이는 그들의 사상을 비교해도 다르지 않았다.

세계수를 통해 그 진리만을 쫓아 나아가던 현자와 달리 다크 엘프는 세계수가 말하는 진리를 부정하고 또 부정하는 존재였던 것이다.

이 다크 엘프의 등장은 엘프 사회에 큰 영향을 주었다.

이를 말하려면 당시 엘프들의 아리스 대륙의 위치가 지금과는 다르다는 것을 알아야한다.

그들은 호전적인 3대 종족 중 하나인 오크 종족을 제치고 아리스 대륙의 산재한 모든 종족을 대표하는 수장이었을 정도로 그 영향은 압도적이었다.

그것이 가능한 것은 모든 하이 엘프들이 세계수의 진리를 쫓았기 때문이다.

자연 그 가운데 탄생된 현자들의 숫자는 한 둘이 아니었다. 많을 때는 스무 명이 넘었고, 적을 때도 열 명 이상을 유지했다.

그런 진리를 쫓는 현자들이 산재하였으니 자연 그 아래 가르침을 받는 엘프들 또한 그 진리를 쫒는 것은 당연한 일.

그러다보니 숫자는 지금과 비교해 차이가 없었지만, 엘프들은 현재의 오크 제국 이상의 전력을 자랑했다.

자연 세계를 탐하던 마신 베른은 그런 엘프 족의 현자들이 눈에 걸릴 수밖에 없었다.

그도 그럴 게 세계수 아래 진리를 쫓는 현자들이 마신 베른 아래 악신들의 모든 술수들을 미리 방지하거나 제거하니, 짜증이 아니 날 수가 없는 일이다.

결국, 그는 자신의 아래 중위 악신 둘을 먹어 치워 생겨난 간섭력으로 엘프들에게 저주를 내렸다.

바로 모든 진리를 부정하는 존재. 다크 엘프의 존재를 탄생케 한 것이다.

저주받은 던전을 탄생케 한 릴의 경우를 보면 알 수 있듯이 다크 엘프는 현자가 되는 과정에서 탄생되었고, 일이 이리 되자 엘프들은 섣불리 현자로서의 길을 가기가 어려워졌다.

무엇보다 다크 엘프가 다루는 힘은 현자 못지 않은데다, 그 성장 속도은 엄청나다 보니 그들을 감당할 수 없는 지경에 오고 만 것이다.

결국 엘프들은 세계수의 가르침을 받는 존재들을 줄여 나갔다. 그 숫자를 줄여 세계수의 가르침을 집중해 그들이 다크 엘프로 엇나가지 않도로 하려 한 것이다.

그러던 것이 길고 긴 세월을 거치면서 그 숫자가 하나로 줄어들게 되었다.

오직 엘프들의 왕만이 현자에 오를 수 있게 된 것이다.

“과거 악신들을 상대한 힘을 얻기 위해 드래곤들과 함께 처음으로 공략한 신화 던전에서 나는 이 비밀을 알게 되었다. 그리고 그것은 적어도 인류에게 있어 크나 큰 행운이었다. 아니 천운이라고 말해도 과언이 아닐 것이다.”

천운을 입에 담을 정도로 이 숨겨진 신화의 이야기의 가치는 매우 컸다.

전생 알베르토 시절 그는 아리스 대륙의 멸망을 앞에 두고 발버둥을 치고 있었다. 아리스 대륙의 멸망이 인간들에게 얼마나 큰 악 영향을 끼치는지 알기에 행하는 행동이었다.

‘웨이브가 없어진다면 헌터들의 성장은 이제 매우 더디어 질 것이다.’

그러한 발버둥 끝에 그는 결국 파격적인 생각에 다달랐다.

“현자의 벽을 넘어선다.”

고대 엘프들이 가장 번성하던 시절에서도 이는 한 번도 시도하지 않은 일이었다. 아니 그 생각 자체를 한 현자들은 없었다.

그도 그럴 게 현자의 벽을 넘어선다는 말은 세계수가 그들에게 가르친 진리를 벗어나야 한다는 말과도 같았기 때문이다.

진리를 왜 진리라고 부르겠는가?

그것은 오직 그것만이 참이기 때문이다. 마치 아무개가 그린 그림을 두고 그 그림은 아무개의 진품이다. 를 말하는 것과 같은 것이다.

즉 진(眞)이라는 이야기이다.

그러니 이미 그 진리를 따라 현자의 끝자락에 온 시영으로서는 그것을 감히 부정하기도 이를 뛰어넘기도 어려웠다.

하지만, 시영은 그 신화 던전에서 알게 된 다크 엘프의 존재로 인해 새로운 방향을 찾았다.

‘세계수의 진리를 부정했음에도 그 같은 성장이 가능하였다라? 이는 어쩌면 다크 엘프에게 있어 그 부정들이 그들에게 진리였을 말하는 것일지도.’

어쩌면 궤변과도 같은 사고였으나, 그럼에도 그 자신의 생각에 확신을 가진 것은 그 다크 엘프의 탄생에 마신 베른이 손을 되었기 때문이다.

‘마신 베른은 모든 성신들의 대척점에 있는 존재. 또한 그 자는 홀로이면서도 세 최고위 신들을 상대로 압도하고 있다. 그런 이가 만들어 낸 다크 엘프가 고작 변이에 의해 생긴 돌연변이 따위일리 없을 터.’

하여 그는 엘프들에게 있어 금기나 다름 없는 다크 엘프의 행적을 쫓아가기 시작했다.


 # 101

﻿“그래 그럼으로써 나는 현자의 벽을 넘어설 수 있었다.”

과정은 진정 끔찍할 정도였다.

그 자신을 만들어 낸 진리를 부정한다는 것은 곧 그 자신을 부정하는 꼴이었기 때문이다. 자신에 대한 확신이 흐트러진 순간 가장 먼저 찾아온 것은 심마(心魔)였다.

처음 그를 찾은 심마는 보잘 것 없었다.

그때에만 해도 그것이 자신이 만들어 낸 허상이라는 것을 쉬이 인지하였기 때문이다. 하지만 그것을 지우고 난 뒤에 찾아오는 허탈감과 고독이 그를 찾아와 가시처럼 그의 심장을 쑤셔댔다.

그것은 마치 실제로 심장을 찌른 것처럼 극심한 고통을 남겼지만, 그것이 그를 쓰러뜨리지는 못했다.

하지만 그 일이 반복되고, 그 찾아오는 심마의 수준이 전과 비교할 수 없이 강세를 보이면서 그는 하루가 다르게 피폐해져갔다.

마치 자신을 부정해 죽어가는 신처럼 그때의 그 모습이 그러했다.

자존감을 하루가 떨어졌으며, 이 일을 시작할 때만 해도 자신감이 넘쳤던 그의 모습은 어느 순간 완전히 자취를 감추어져 버렸다.

당장 스스로가 목숨을 끊어버린다고 해도 놀라지 않을 일이었다.

‘허상도 실체도 구분 가지 않는구나.’

어느 순간부터 그는 자신이 만들어 낸 그 심마가 정말 심마인지 알 수 없었다. 그것이 분명 상식을 매우 크게 벗어난 형태임에도 그는 그것이 현실 속에 속해 있지 않다 부정하기 어려워졌다.

그런 시간 속에서 그도 힘들었지만, 그 못지않게 힘든 것은 그의 지인들이었다.

가까이는 그에게서 희망을 보고 따르기 시작하던 그의 수하들이 가장 컸는데, 그들만큼은 아니지만 크게 아쉬움을 보인 것은 당시 깨어났던 드래곤들이었다.

드래곤들이 보기에 시영은 참으로 경이적인 존재였다.

엘프가 아님에도 기어이 현자에 올라선 것도 놀랍지만, 결국 고대의 현자들 중에서도 그 비교 대상을 찾아보기 끝자락에 이르러 자신들 이상의 역량을 보이던 때였다.

당시 시영의 역량은 능히 깨어나지 않은 에이션트 드래곤과 어깨를 나란히 했으니, 마신 베른의 부활을 앞 두고 있는 시점에서 사경을 헤매는 그에 드래곤들이 안타까울 수밖에 없었다.

그 누가 보아도 시영은 미쳐 있다고 보았고, 흥미롭게도 시영 또한 자신이 미쳐 있음을 알았다.

하기야 불과 얼음을 하나로 만들어 내는 일이었으니, 그 결과는 파국만이 있는 것은 당연한 일.

결국, 모두가 그를 포기할 수밖에 없었다.

그만을 바라보기에는 지금의 시국이 너무도 급하게 흘러가고 있었기 때문이다.

몇몇 하인들로 그를 보살피게 할 뿐, 결국 드래곤들도 그의 충실한 수하들도 그의 곁을 떠나 전장에 나섰다.

얼마의 시간이 흘렀을까?

어느 날 실체와 허상을 구분하지 못한 채 그저 숨만을 붙이며 살아가던 그는 어느 날부터 전쟁을 나아 갈 때만 쥐었던 세계수의 나뭇가지에서 손을 놓지 않았다.

오염이 될대로 되어 버린 세계수로 인해 이제 세상에서 유일하게 하나 밖에 남지 않은 세계수의 나뭇가지가 자칫 부러질 것 같아 몇몇 하인들이 그를 말렸다.

―우당탕탕!―

그러나 그는 미쳤을 뿐 그의 드 높은 스텟은 그대로였다. 자연 그를 말리는 하인들은 그의 힘을 이기지 못하고, 모두 이리저리 뒹굴어질 수밖에 없었다.

“이걸 어쩐다 말인가?”

불안에 그저 발을 굴렸지만, 그들이 할 수 있는 일은 어디에도 없었다.

하나 그들이 그러거나 말거나 시영은 세계수의 나뭇가지를 쥔 채 하루종일 무언가를 중얼거렸다. 그렇게 그의 입에서 나오는 언어는 사람의 언어도 삼대 종족의 언어 그 어디에도 없던 것이었는데, 만약 드래곤이 이 자리에서 있었다면 시영을 매우 불안한 눈으로 보았을 것이다.

―어둠의 언어.―

바로 마신 베른이 자신을 따르는 종자들에게 하사 한 언어였기 때문이다.

어둠의 언어는 드래곤들이 다루는 용언을 본 따 만든 것으로, 마법을 다룰 때 좀 더 위력적이고 쉽게 펼칠 수 있게 만들었다.

또한, 피조물이 마신 베른의 사상을 제대로 이해할 수 있는 유일한 수단이기도 했다. 그러니 시영이 어둠의 언어를 다룬다는 것은 그가 마신 베른의 종자가 되었다는 말이기도 하였으니, 드래곤으로서는 결단을 내려야 했다.

죽여야 할지 말아야 할지 말이다.

미치기 전 드래곤을 넘어선 힘을 지닌 시영이 적이 된다면 정말 끔찍한 일이 될것이 분명하기에.

그러나 운이 좋게도 드래곤들은 아리스 대륙의 혼란을 막기 위해 정신이 없었기에, 그를 보러 오는 일은 없었다.

아니 시영이 미친 지 3년이 지난 지금에서 그에 대한 생각을 완전히 머릿속에서 지웠다는 게 더 맞는 말일 것이다.

그 기괴한 행동이 하인들로 하여금 불안해 하게 만들 당시 오직 후생의 시영만이 그 당시 자신의 행동의 이유를 알고 있었다.

‘그때의 나는 과거 이 세계수의 나뭇가지 주인의 행적을 따라가고 있었다.’

그렇게 시영은 전생의 인간들에게 있어 희망의 불꽃이 되었고, 그 자신에게서도 영광을 맞이하게 해 주었던 그때를 떠올렸다.

“엘프들이 비난하였던 것과 달리 릴은 축복을 받아 마땅한 존재였다. 하프 엘프가 엘프 역사에서도 매우 드물게 존재한 것은, 타 종족과 사랑에 빠지기 힘들기 때문도 있지만 그 이전에 신들의 허락이 있어야 탄생할 수 있기 때문이다.”

아리스 대륙에서의 하프 엘프는 구조가 비슷해 자식을 가지는 데 어려움이 없는 인간 사이에 탄생되는 하프 엘프와는 달랐다.

그들 구조 자체가 완전히 다른 탓에 본래라면 둘 사이에서는 자식을 가질 수 없었다.

하기에 엘프가 신의 축복을 받아 하이 엘프가 되는 것처럼 하프 엘프는 태어났을 때부터 두 최고위 신의 축복을 받아야 탄생되는 존재였다.

즉 최소로 쳐도 하이 엘프와 같은 격을 지닌 존재라는 이야기이다.

“그렇기에 릴은 하이 엘프가 아님에도 세계수의 나뭇가지를 통해 다크 엘프가 될 수 있었다. 어찌 보면 그런 릴의 잠재력을 알아 본 그의 어머니는 현명하다고 할 수 있겠지.”

비록 그로 인해 그녀 자신은 죽음을 맞이하고 말았지만, 그는 자신의 재능을 일으킬 수 있었다.

만약 고대에 마신 베른이 저주를 엘프들에게 내리지 않았다면 릴은 어머니의 바램대로 현자가 되어 엘프 사회에 지도자로서의 삶을 살 수도 있었을 것이다.

“그러나 그는 불행히도 다크 엘프가 되고 말았다. 그의 재능은 하이 엘프들보다 뛰어났으나, 아쉽게도 그의 가슴에 피어 진 복수의 불꽃이 피어지고 있었으니. 그가 다크 엘프가 된 것은 필연적인 일이다.”

세계수의 나뭇가지는 그렇게 자신을 통해 다크 엘프가 된 릴의 모습을 보여 주었다. 그리고 결국 엘프라는 종의 한계로 세계수를 넘지 못하고 억울하게 복수를 끝내지 못한 릴의 삶은 처절하기 그지없는 것이었다.

“그런 릴에 의해 나는 결국 새로운 경지를 바라 볼 수 있었다.”

무분별했던 혼란 속에서 결국 허상과 실체를 구분하기 시작한 것이다.

그리고 그 위대한 순간이 찾아왔고, 그는 시스템의 도움을 받아 전에도 후에도 없었던 대현자라는 직업을 가지기에 이르렀다.

법칙에 수용하는 현자가 아닌 그 위에서 그를 다루는 대현자에 이르고야 만 것이다.

그렇게 인류는 왕에 비해 큰 손색이 없는 지도자를 얻게 되었다.

“후우~.”

그가 전생의 대현자에 오르게 된 그 일을 상기한 것은 다른 이유 때문이 아니었다.

현재 시영은 저주받은 던전의 보스 몬스터가 있는 곳의 지척에 도달한 상태였다. 그러나 바로 진입하지는 않았는데, 이는 보스 몬스터에 대한 변수가 많기 때문이다. 하여 그는 이곳에서 마나도 육체도 주술도 모두 완전히 회복할 때까지 기다리고 있었다.

그렇게 보스 몬스터로 향하는 입구에서 시간을 보내다보니 이곳과 관련되었던 전생의 기억들이 떠오르는 것을 어쩔 수 없는 일이다.

“이제 이 정도면 다 회복되었겠군.”

하지만 그 말과 달리 그는 적지 않은 양을 뇌에서 쏟아내는 엔도르핀의 생산을 멈추지 않았다.

아니 오히려 좀 더 그 생산량을 끌어 올렸다.

이는 저주받은 던전의 적이 강하기는 하지만, 그보다 더 확실한 목적이 그에게 있었기 때문이다.

―저벅저벅…쿠우웅!―

몸이 회복되자 그는 거침없이 보스 몬스터가 있는 곳을 향해 나아갔다. 다가갈수록 그의 진입을 방해하는 힘이 일어났지만, 시영은 별다른 마법도 주술도 펼치지 않은 채 그저 본신의 힘으로 모든 것을 무너뜨리며 나아갔다.

―위이이이잉!―

그리고 어느 순간 시영의 주위가 뒤흔들리더니 좀 전과는 다른 모습이 시영을 반겼다.

그 모습은 더 이상 동굴 속이라 말한 수 없는 곳이었다. 비록 불길한 검붉은 구름이 가득했지만 하늘이 있었으며, 그간 그가 접한 것보다 거친 날 것 같은 마나가 그의 감각에 들어섰다.

섬뜩하기 그지없는 갑자기 달라진 환경이었지만 이리 될 것을 시영은 알고 있었다. 아니 그 전생과 달리 이곳이 어디인지도 그는 알았다.

“로카로칸이라. 오래만이군.”

로카로칸. 마신의 강림과 함께 아리스 대륙에 새롭게 모습을 드러낸 지역이었다. 마왕들과 그 일가들이 잠들고 있는 곳이었으며, 그 이상으로 흉악한 괴물들이 널린 곳이기도 했다.

흔히 널린 토지마저도 아리스 대륙의 4대 금지 구역에 맞먹는 위험성을 지닌 곳이니, 이처럼 섬뜩한 느낌을 주는 것은 당연한 일.

하지만 실제로 로카로칸에 시영이 온 것은 아니었다. 일종의 마신 베른의 종자가 그의 축복에 힘을 얻어 자신에게 유리한 이 로카로칸의 일부 공간을 이곳 동굴에 빌려온 것 뿐이었다.

시영은 불길한 붉은 구름 빛 아래에서 이 저주받은 동굴의 보스 몬스터를 발견했다.

엘프였다.

다만 그가 본 엘프들과는 그 모습이 완전히 달랐다. 투명하리만큼 하얀 피부를 치닌 엘프들과는 달리 그 엘프는 온통 검은 색으로 물들어져 있었다.

머리카락은 물론 눈동자마저 흰자 조치 보이지 않았으며, 그 입술 또한 검은 색이었다. 그렇게 온통 검은 색이다보니 어둠 아래 있으면 육안으로는 그 존재를 찾기란 불가능해 보인다.

릴. 다크 엘프가 되어 결국 저주받은 던전을 만들어낸 그였다.

―다크 엘프 릴(저주받은 던전의 보스)

레벨 : 165

본시 하프 엘프였으나, 역천의 길에 들어서 다크 엘프가 되었다.

*마신 베른의 종자로 저주 마법과 타락한 어둠의 정령들을 다룬다.―

전설 던전의 보스 답게 그 레벨은 무려 165이었다.

즉, 9차 직업자에 이른 존재였고, 이는 오러 마스터로 치면 상급의 경지로 이른 자임을 말한다.

그러나 현자와도 비견되는 다크 엘프라는 특성 상 그보다 최소 한 발 더 나아간 존재로 보는 것이 맞을 것이다.

이 던전을 만들어 내고 오랜 잠에 빠져든 릴은 최근에서야 의식을 차렸다.


 # 102

﻿아직 약속의 때가 아니었음에도, 그가 깨어난 것은 누군가 자신의 던전에 들어오고 있기 때문이다.

그리고 결국 하루 전에서야 완전히 의식을 차린 그는 그는 자신에게까지 이른 시영을 보고 의문이 생겼다.

“이상하군. 분명 엘프는 아닌데, 너에게서 현자의 냄새가 난다. 정체가 뭐지?”

얼마전부터 마법 특유의 파동을 느낀 그는 당연히 자신에게 오는 이가 엘프인 줄 알았기에, 그 놀라움은 작지 않았다. 하지만 그보다 릴을 더 놀라게 한 것은 다크 엘프로서 본능적으로 꺼려지는 현자의 향기가 시영에게서 난다는 점이다.

너무도 오랜만에 맡아보는 그 끔찍한 향기가 그의 살기를 더욱 고조시키기 시작했다.

시영 또한 릴이 그러하듯 본능적으로 릴에 대한 혐오감이 가슴 깊은 곳에서 일어났다.

고대 마신 베른에 의해 서로가 서로를 노리는 형성된 천적관계가 긴 시간을 넘어 다시 마주하게 되면서 생긴 일이었다.

‘역시나 이렇게 되는군.’

하지만 시영은 그 혐오 어린 본능에 젖어들지 않았다.

비록 지금 그가 현자의 힘을 다루고 있다지만, 그는 본시 대현자에 이르렀던 존재였다. 진리가 마냥 진리가 아님을 알며 또한 그로서 그 진리의 틀 너머에서 법칙을 다루는 존재였다.

그 말은 즉 다크 엘프가 다루는 그 역천의 힘 또한 시영 또한 다루어 보았다는 것이다.

그런 그에게 있어 마신 베른이 내린 저주는 그리 큰 영향을 주지 못했다.

‘그때에는 그리도 끔찍한 녀석이었건만.’

당시 이 다크 엘프에 의해 그때까지 살아남았던 57명의 헌터들 중 52명이 죽어나갔다. 이는 현자와 천적관계인 다크 엘프답게 엄청난 전력을 소유하였기 때문이기도 하지만, 그보다 더 힘겨웠던 것은 바로 로카로칸의 이 끔찍한 마나 때문이다.

당시 헌터들 대다수가 60대를 넘어서는 마나 수치를 가지고 있었음에도 로카로칸의 마나를 쉬이 다룰 수 없었다.

그 또한 마나이니 전체적인 틀은 비슷하다지만, 적게나마 차이는 명백하게 있었고 이로 인해 헌터들은 제 실력을 발휘하지 못했던 것이다.

그나마도 초인들 즉 오러 마스터들은 그에 어느 정도 자유로웠지만, 그들 또한 완전히 자신의 실력을 발휘하지 못한 것은 사실이다.

‘결국 오러 마스터 중 하나가 릴과의 전쟁에서 죽고 말았지.’

그만큼 지독한 녀석이었지만, 전생과 달리 지금 그는그저 덤덤할 따름이다.

어느새 본능을 내누른 자신과 달리 마신 베른의 저주에 점차 살기가 크게 고조되어가는 릴을 보며 입을 열었다.

“동굴에 박힌 채 잠이나 자고 있으니 세상 돌아가는 것을 모르는군. 뭐. 알았다고 해도 달라질 것은 없겠지만.”

시영은 그 말과 함께 플라잉 마법을 펼치더니 릴을 향해 날아가기 시작했다.

―퍼어엉―

그런 그에 릴 또한 반응했다. 어느새 소환된 타락한 어둠의 정령들 중 하나가 그의 육신을 띄웠으며, 그 외 수십 마리의 어둠의 정령들이 그의 뜻에 따라 날아오는 시영을 공격해 나갔다.

어둠의 정령들이 하나도 아닌 수십이나 뭉쳐서 다가오는 압박감은 무시무시했다. 마치 고대의 괴물을 연상케 할 정도였다.

“귀찮군.”

그러나 그를 무자비하게 찢어 버리려는 릴의 어둠의 정령들에 시영은 날파리를 쫓 듯 단순히 손짓을 내 보일 뿐이다.

수십에 달하는 어둠의 정령에 대항해 칼을 든 것도 아니고 대단한 마법을 펼친 것도 아닌 고작 손짓을 하는 시영이었지만, 놀랍게도 그로 인해 벌어진 일은 상상을 초월했다.

―콰르르르릉―

사대 원소의 정수에 미치지 않지만, 그 아래 바람 원소의 최고위 마법이 펼쳐지며 어둠의 정령들을 일거에 쓸려 져 버린 것이다.

아니 쓸려 져 버린 것을 넘어 그 중 일부는 완전히 소멸하기에 이르렀다.

“성력?”

그리고 릴은 그것이 무엇인지 대번에 알아 차렸다. 마신의 종자가 된 릴에게 있어 성력은 천적과도 같았으니 당연한 반응이다.

하지만 정확히는 성신의 힘은 아니었다.

그보다 더 고차원적인 존재 아리스의 신성이었고, 하기에 적은 량이었음에도 어둠의 정령들이 그처럼 맥없는 꼴을 보인 것이다.

그러나 이미 천적인 현자를 마주하게 되면서 이성이 반쯤 날아가 버린 릴은 그런 차이를 알리 없었다.

“흥. 그깟 신력.”

릴은 시영이 성력을 다루자 그 또한 그 자신의 손에서 짙은 회색 빛깔의 무언가를 일으켰다. 바로 악신의 신력이었다.

상당히 구체화 된 빛깔을 보이는 것을 보면 그 다루는 신력이 웬만한 대신관 이상임을 알 수 있는데, 놀랄 일은 아니었다.

다크 엘프가 되었다는 것은 곧 마신 베른의 종자가 되었다는 말이었으니까.

릴은 그 신력과 함께 저주 마법들을 풀어냈고, 이후 전생의 6명의 오러 마스터들이 곤욕을 치루었던 힘이 시영에게 몰아쳤다.

“죽어라!”

릴은 그것에 의해 시영이 상당한 피해를 볼 것이라 장담한 듯 한 태도를 보였으나, 시영은 릴의 그 모습에 코웃음을 쳤다.

“귀엽군.”

시영은 양 손을 각기 다른 형태로 휘저으며 마법을 일으켰다.

놀랍게도 각기 다른 마법이 그 두 손에 동시에 캐스팅 되었는데, 그보다 더 놀라운 일은 그 캐스팅 된 마법들의 정체였다.

현자의 궁극적 마법 중 하나인 바람의 정수와 불의 정수가 동시에 펼친 것으로, 자연 그 두 정수가 합쳐지자 어마무시한 불로 이루어진 광풍이 그의 앞에 펼쳐졌다.

불로 이루어진 해일이라고 해도 다르지 않은 위용이었다.

―치지지지직!―

그나마 악신의 신력과 함께 릴이 일으킨 저주마법이 워낙 대단하기에 릴은 그에 휩쓸리지 않을 수 있었다.

“호오. 그래도 다크 엘프라는건가?”

그러나 그의 감탄과 달리 릴은 그저 부상을 입지 않은 것일 뿐, 그 불바다 속에서 자신의 몸을 지키는 데 사력을 다해야 했다.

“크윽!”

결국 그 불바다 속에서 몸을 간신히 건져 낸 릴이었다.

“죽여주마!”

이후 분노에 극에 달한 듯, 릴은 앞뒤 상관없이 모든 힘을 풀어내기 시작했다.

―콰르르르릉!―

완전히 분노에 휩싸여 펼쳐지는 릴의 저주 마법들은 엄청났다.

능히 현자의 궁극 마법들과 비교해도 무색하지 않을 정도였으며, 그가 다루는 어둠의 정령들 또한 하나 같이 대마법사들과 같은 위용을 뽐내었다.

실로 단 한 존재에게서 이른 힘이라 믿기 힘이라 할 수 있겠다.

무엇보다 그 터무니없는 폭풍같은 힘의 파장이 오직 시영 그 하나에만 집중되고 있다보니 그 힘의 웅집에서 터져오는 파괴력은 상상 그 이상이다.

“라쿨라민아라니쿰…….”

릴이 분노에 눈이 멀어 사력을 다해 마법을 펼치자, 시영 또한 마냥 태연히 있을 수는 없었다.

그는 그간 사용치 않은 룬어마저 읊으며 엄청난 속도로 마법들을 풀어내기 시작했고, 그로써 그에게 몰아치는 릴의 마법들을 하나씩 막아서갔다.

―퍼버버벙!―

물론 무려 52기나 되는 어둠의 정령들이 벼른 송곳처럼 그를 노려댔지만, 그 또한 시영의 엄청난 속도로 캐스팅 되는 마법들을 넘어서지 못했다.

―쿠르르릉! 콰가가강!―

그들의 전투는 겨우 둘이 붙었다고 쉬이 생각하기 어려울만큼 무지막지했다. 하기야 한 번에 수십 개의 마법들이 서로를 노리는 모습을 보였으니, 그런 착각이 들 만도 했다.

그 같은 전투로 인해 벌어진 파장이 얼마나 큰지 로카로칸의 그 날 것 그대로의 거친 마나도 몸살을 앓는 듯 동굴 전체가 떨어대는 모습을 보였다.

‘도대체 이 괴물 같은 놈의 정체는 뭐지? 엘프가 아님에도 현자인 것도 어이가 없건만. 어떻게 마법을 쓰는 형태는 나와 비슷하니.’

그랬다.

본시 현자는 진리의 뜻대로 나아가는 터라 마법을 쓰는 것에서도 고지식한 면이 있었다. 그 시작과 끝에서 온전히 모든 수순을 밟고 나아가는 형태인 것이다.

그러나 다크 엘프는 그러한 진리에 반하는 존재인 만큼, 그런 것에 연연하지 않았다. 오직 실리만을 쫓기에 그 자신이 필요한 부분들만 뽑아 내어 이를 마법으로 현상화시켰다.

그렇기에 위력만 따져 본다면 현자가 더 위에 있지만, 실전에서 본다면 그와 백중대세이거나 혹은 기습과 같은 변화에 있어 다크 엘프가 우위에 있었다.

한데, 시영은 그런 점에서 현자 보다는 다크 엘프처럼 마법을 다루었다.

현자와 다크 엘프의 길을 통달해 대현자에 이른 전생을 지닌 그에게 있어서 이는 숨쉬 듯이 당연한 일이었지만, 그것을 모르는 릴로서는 귀신이 곡할 노릇인 것이다.

어쨌든 겉으로 본다면 그 둘의 격돌은 용과 호랑이가 다투듯 백중지세의 형상이었다.

그러나 그 겉과 달리 분노에 미쳐 날뛰다 지금에 와 지치기 시작하면서 이성이 돌아온 릴은 그렇지 않음을 알아가는 중이었다.

지쳐가는 자신과 달리 시영은 여전히 지친 기력 없음을 알아 보았기 때문이다.

이런 지금의 상황은 우연히 이루어진 것이 아니었다. 처음부터 끝까지 시영이 의도한 일이었다.

사실 릴을 단순히 죽이려고만 했다면 굳이 이렇게까지 힘을 들일 필요는 없었다.

레벨이 무려 165에 이르는 다크 엘프인 릴이 대단하다고 하지만, 그렇다고 해도 시영에 비할 바가 아니었다.

텔레키네시스를 통해 칼을 다루고 마법을 다루며 이어 위대한 주술사의 경지에 이른 주술을 모두 펼친다면 아무리 릴이라고 버텨 낼 수 있을리 없었다.

결국 머리가 날아갈 것이고, 과거의 여느 다크 엘프들이 그랬듯이 한 줌의 재조차 남기지 못한 채 어둠 속에 사라질 터였다.

‘그러기에는 너무 아까운 자원이지.’

아리스 대륙의 종 사이에서 태어난 하프 엘프. 그것도 최고위 신 둘에게서 축복을 받은 종이 바로 릴이었다.

그야말로 현자로 각성했다면 능히 전생의 시영이 현자로서 이룬 그 입지적인 경지까지 이를 수 있을 인재인 것이다.

그러다보니 시영으로서는 욕심을 내지 않을 수 없었다.

‘무엇보다 다크 엘프는 케린스와 같이 사역마를 만들 수 있는 종이다.’

사역마는 특성상 그 주인의 신체의 구조가 크게 달라질 수 없다.

최소한 타인종이라고 불릴 정도로 그 형태가 비슷해야 한다. 물론 대현자에 올라선 뒤에는 그 제재가 낮아지기는 하지만 아예 다른 구조를 지닌 괴물을 사역마로 만들 수는 없었다.

만약 시영이 본래의 계획대로 악신과의 싸움이 있기 전에 이곳을 방문했다면, 시영은 이 같은 욕심을 부리지 않았을 것이다.

릴이라는 인재가 탐이 나기는 하지만, 그보다 급한 것은 새로운 세계수를 탄생시키는 일이었다.

그리고 무엇보다 그럴 능력이 없었다.

사역마인 케이를 대리인으로 싸워야 했었으니, 그럴 엄두를 내지 못하는 것은 당연했다.

하지만 지금의 그는 달랐다.

악신 고바이단을 죽이면서 그는 여러 가지로 큰 성장을 이루었다. 아리스의 신성을 얻었으며, 그의 레벨은 6차 직업자에 이르렀다.

어디 그뿐일까?

그로 인해 얻은 엄청난 포인트로 코스모스 파편을 얻어 행운이 강화되었다. 이 외 위대한 주술사에 오르며 신체는 환골탈태를 겪기도 하였다.


 # 103

﻿그런 그에게 릴을 죽이는 것은 어려운 일이 아니었고, 하니 자연 욕심을 부릴 수 밖에 없다.

‘잘하면 케이를 케린스의 왕에 준하는 존재로 만드는 것과 비교해도 부족하지 않을 전력을 손에 넣게 될 것이다.’

아니 당장에라도 큰 전력이 되는 것은 확실했다.

무려 165레벨이 아니던가?

그것도 다크 엘프는 최상급의 직업 중 정점에 이른 현자와 맞먹는 직업군이다.

하지만 그 일을 하는 데 문제가 있었다.

바로 케이 때와 달리 다크 엘프를 사로 잡아야 한다는 점이다. 이는 다크 엘프가 숨이 끊길 경우 앞서 말한대로 재조차 남기지 않은 채 어둠 속에 사라져 버리기 때문이다.

그러니 죽이지 않고 제압해야 하는데, 이는 아무리 지금의 그라고 해도 쉬운 일이 아니었다.

그러다보니 그는 마치 낚시줄에 걸린 물고기의 힘을 빼듯이 릴의 전력을 크게 깎아내고 있는 중이었다.

‘이제 슬슬 입질이 오는군.’

스슬 전력이 하향되었음을 확인한 시영은 자연 릴 또한 그것을 눈치 챌 것이라 보았다. 그리고 과연 어느 순간 눈에 띄게 전력이 하향 되자 릴은 시영의 의도를 눈치 챈 듯 몸을 빼려는 모습을 보였다.

“하하하. 당겨야 할 차례이군.”

본래 낚시라는 게 밀고 당기는 것을 잘해야 하는 법이지 않은가? 그것도 릴 같은 대물이면 더욱 이를 잘 노려야만 했다.

그는 몸을 빼려는 릴이 그 뜻을 이루지 못하게 압박을 가하기 시작했다.

―콰가가강. 콰가가강!―

“크으윽. 이건 도대체가 뭐지?”

본격적으로 압박을 당하기 시작한 릴은 대경실색한 모습을 보였다. 이는 단순히 시영의 공격이 거세어졌기 때문에 보이는 모습이 아니었다.

바로 시영이 주술을 다루기 시작하면서였다.

마법과는 체계 자체가 다른 주술이었다. 다크 엘프가 다루는 마법이 기존의 마법의 수순을 무시한다고 하지만, 결국 그 시작과 형태는 같은 법이었다.

그런데 주술은 그런 마법과는 궤를 달리한다. 마치 하늘에서 떨어지는 낙하산 부대처럼 침공을 하는데, 자연 그 처음 주술을 대하는 자에게 있어 정신을 차리기 어려울만큼 혼란을 줄 수밖에 없다.

더구나 주술은 마법보다 더욱 유연한 특성을 지닌 터라, 릴로서는 그 다음 수가 어떻게 진행될지 예상하기 어려울 수밖에 없다.

지금도 사방을 조여대는 수십 배의 중력과 틈이 날때마다 잡아먹으려는 불의 주술에 그는 과도하다 싶을 정도로 힘을 빼내고 있는 중이었다.

“고삐를 더욱 잡는다.”

시영은 상황이 그의 생각한 대로 유리하게 흘러가고 있었음에도 더욱 그 고삐를 조아댔다. 그리고…….

결국 릴은 시영의 뜻대로 완전히 무너져 버렸다.

―쿠우웅!―

어느 순간부터 점차 거세어지는 중력을 이기지 못해 움직이지도 못하더니 결국 무릎은 부서질 듯 대지를 내리 찍었다.

하급이라고 하지만 무려 전설 등급의 보스 몬스터를 그처럼 굴복한 것은 경이적인 성과였으나, 시영은 그리 대수로워 하지 않았다.

“끄르륵…너 이 놈…….”

―콰앙!―

동족을 수천이나 살해하였던 다크 엘프답게 그 마지막까지도 독기를 품었던 릴이었지만, 시영은 땅의 술로 철퇴를 휘둘러 그를 기절시키며 그의 말을 끊었다. 어차피 저주를 토해낼 것이 뻔한데 굳이 그런 이야기를 들을 이유는 그에게 없었다.

“그래도 피는 붉군.”

시영은 괴물과 달리 붉은 피를 보이는 그를 보며 피식 웃고는 이후 그를 사역마로 만들기 위한 봉인을 준비했다.

방법은 2가지였다.

하나는 물과 땅 원소의 정수 마법을 통해 통째로 얼려 동면시키는 방법이 있었고, 또 다른 방법은 주술로 그 존재의 시간의 흐름을 0에 가깝게 만들어 버리는 방법이 있었다.

그 두 가지 방법 중 시영이 선택한 것은 후자였다.

“얼려 버리는 것도 나쁘지는 않지만, 후에 동면에서 깨울 때 문제가 있을 수 있으니.”

물론 다크 엘프의 그 질긴 생명력이라면 극복할 수 있겠지만, 변수는 되도록 줄이는 것이 좋았다.

무엇보다 최근에 이론적으로 정립한 인지의 술의 다른 방향을 시험할 수 있다는 것이 결정적인 이유였다.

“안전하게 10배로 가볼까?”

10배 즉 인지 능력을 10배로 가속한다는 말로, 이는 지금 그가 실험하는 주술이 결코 만만한 것이 아님을 증명하는 것이기도 했다.

뭐 그렇다고 해서 지금의 시영이라면 2배나 3배 정도로도 충분할 테지만, 마법사이기도 한 그로서는 최대한 안전성을 따지다보니 무려 10배나 가속한 것이다.

“…외부의 자극은 비켜 흘러가리라.”

그의 함루어가 끝나기 무섭게 쓰러진 릴의 주위에 은은한 은빛이 감돌았다. 그 말한대로 외부로부터 보호하기 위한 주술이었다.

이후 시영은 본격적으로 시간의 흐름을 0로 만드는 주술들을 풀어내기 시작했다. 자연 그의 주술이 풀어질수록 릴의 뇌뿐만이 아닌 신체 능력의 세포 분열과 소멸 과정이 급격하게 늦어져갔다.

어느순간부터는 숨조차 쉬지 않는 모양새가 되었는데, 그 상태가 되었음에도 시영의 주술은 그치지 않았다.

결국 그로부터 다시 10분의 시간이 지난 뒤에야 시영은 과하게 뇌를 다루면서 이른 미열에 고개를 저으며 몸을 일으켰다.

“휴우. 성공했군. 역시 이론과 실전은 다른 법인가?”

그것도 있지만 무엇보다 그의 이론에서의 대상은 어디까지나 인간이었다. 그러다보니 종족도 다르고, 어찌 되었든 시스템으로부터 괴물로 분류되는 다크 엘프를 상대로 이 놀라운 주술을 펼친다는 것은 실상 불가능에 가까운 일이었다.

“10배로 하지 않았다면 좀 아슬아슬할 뻔 했군.”

시영은 넉넉하게 10배로 가기를 잘했음을 상기하며, 이후 시간의 흐름이 거의 0가 되어 버린 릴을 아공간에 챙겨 두었다.

―쿠르르릉!―

릴이 아공간에서 사라지자, 이내 그가 있던 곳에서 큰 변화가 벌어졌다.

릴이 죽은 것은 아니나, 그의 아공간에서 사라지면서 더 이상 이 세상에 존재하지 않게 되자 그로 인해 유지되던 로카로칸의 공간이 사라져버리기 시작한 것이다.

―우우우웅―

태산이 무너지는 듯한 거대하기 그지없는 기괴한 울림이 사방을 뒤흔들었으나, 그 울림과 달리 막상 그것이 시영에게 피해를 주지는 않았다.

그리고 곧 시스템이 시영을 반기며 소리쳤다.

―축하드립니다. 최초로 전설 던전을 홀로 공략하였습니다.―

―대량의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―숨겨진 히든 미션을 클리어 하였습니다.―

―히든 미션의 클리어 조건은 2가지입니다.

1. 최초로 전설 던전을 공략.

2. 홀로 전설 던전의 공략을 한 자.

―히든 미션의 클리어로 ‘최초의 전설 던전 선각자.’ 칭호가 주어집니다.―

“히든 미션?”

시영은 던전에 히든 미션이 있다는 말에 놀란 눈을 보였다. 가끔 던전에 따라 히든 미션이 생기기는 했다.

하지만 그 히든 미션의 보상이 최초의 시리즈 칭호일 줄은 그는 상상치 못했다.

“…음 이상하군. 시스템의 흐름 상 일반 던전에서 나타나야 할 칭호인데.”

바로 그 것 때문인데, 시영은 잠시 생각에 빠지다 이내 그 이유를 알아차리고 고개를 끄덕였다.

“드워프 때문인지도 모르겠군.”

히든 미션의 조건은 2가지였다.

최초로 던전을 공략, 홀로 던전을 공략을 한 자. 이 2가지인데, 이 중 드워프에 의해 일반 던전의 최초 공략 조건이 깨진 것이라 그는 보았다.

아무래도 지상보다는 던전처럼 지하나 동굴에서 사는 드워프였고, 그렇다보니 자연 던전과 무딪히는 일이 많을 수밖에 없다.

전설 던전이야 지금의 드워프들이 공략하기는 어렵다지만 일반 던전 정도는 드워프들이 어렵지 않게 공략할 수 있었을 것이다.

“으음. 이거 알았다고 해도 할 수 있는 일이 아니었겠군.”

전설 던전에 비해 쉬운 것이지 일반 던전만 해도 홀로 클리어 하기 위해서는 최소 오러 마스터 수준에 다달아했다.

당시의 시영이 공략할 수 있는 일이 아니었다.

“어디 그럼 새롭게 얻은 칭호를 살펴 볼까?”

시영은 곧 ‘최초의 전설 던전 선각자.’에 대한 정보를 열었다.

―최초의 전설 던전 선각자

등급 : 에픽

전설 던전의 히든 미션 클리어 시에 얻을 수 있는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*전설 던전에 입장시 낮은 확률로 기존의 경험치 중 50%를 추가로 얻는다.

*전설 던전에 한해 매우 낮은 확률로 아이템을 얻을 수 있다.―

“!!”

그렇게 알게 된 최초의 전설 던전 선각자 칭호에 시영은 경악을 금치 못했다. 초월 스텟이야 당연한 것이고, 낮은 확률로 기존의 경험치를 50% 추가 받는 다는 것도 그리 놀랍지 않았다.

그러나 그 다음 이어진 세 번째 특성은 그의 심장을 격렬하게 뛰게 만들었다.

‘아이템을 얻을 수 있다고?’

비록 매우 낮은 확률이라는 제한이 있다지만, 이것은 상상도 하지 못한 성과였다.

무엇보다 지금의 그의 상황을 생각하면 더욱 그러했다.

“그 말은 최소 6등급 이상의 강화석을 손에 넣을 수 있다는 말이다.”

그것도 이 저주받은 던전을 기준으로 한 말이었고, 전설 던전(중급)이상의 경우에는 어쩌면 8등급 강화석을 손에 넣을 수도 있다.

물론 매우 낮은 확률의 단서가 붙은 만큼, 아무리 그라고 해도 던전에서 강화석을 얻는 일은 쉽지 않을 것이다.

‘그러나 이 부분은 걱정할 것도 없다.’

그에게는 한 달에 단 하루라지만 과거 사라진 행운의 여신의 힘을 불러올 수 있기 때문이다.

바로 압도적인 행운. 그것이었다.

압도적인 행운이 발동하면 행운 스텟을 2배로 늘어난다. 현재 시영의 행운 스텟이 66이니, 즉 132의 행운 스텟으로 변모한다는 이야기였다.

‘그 말은 즉 천운을 연상케하는 일이 벌어진다는 것이지.’

우주의 인과 따위는 개 무시해버리는 무시무시한 일이 벌어진다.

그런 행운 스텟이 발동하는 시점에서 강화석을 얻는데 생기는 패널티는 없어지는 것이나 다름 없었다.

“이거 너무 뜻하지 않은 선물이라 얼떨떨하기까지 하군.”

그러나 이에 놀라는 것도 잠시였다.

시영의 관심은 로카로칸의 공간을 벗어나 본래의 공간으로 돌아오면서 나타난 보물들을 향해 있었다.

전생에 다크 엘프 릴을 죽이고 얻었던 보물의 숫자는 하나 둘이 아니었다. 그 숫자는 무려 57개나 되었으며, 당연 전설 등급답게 그 하나하나가 그 시절에서도 예사로운 물건들이 아니었다.

그 중 몇 개를 소개하면 이러하다.

― 불의 정령. 드레이크 단검.

등급 : 레어 유니크

상급 불의 정령 드레이크가 깃든 단검이다.

*상급 불의 정령 드레이크를 다룰 수 있다.

*정령 친화도에 따라 마나 소모가 달라진다.

*마나 소드 사용시 마나 소드에 강력한 화염 속성이 부여된다.―

―어둠의 팔찌.

등급 : 유니크.

본시 하이 엘프가 제사를 지낼 때 사용하던 장신구였으나, 다크 엘프 릴의 손에 들어오면서 변질되었다.

*착용자는 하루 한 번 저주 계열의 마법을 다룰 수 있다.

*마나와 지능 속성에 따라 다루는 저주 마법의 수준이 달라진다.―


 # 104

﻿―파워 소드.

등급 : 레어 유니크.

다룰 시 힘의 속성 치가 일부 증가한다.

*사용자의 힘 속성이 40미만의 경우 +7가 증가된다.

*사용자의 힘 속성이 50미만의 경우 +5이 증간한다.

*사용자의 힘 속성이 60이상의 경우 +1이 증가한다.―

하나같이 레어 아니면 유니크 등급의 아이템들이었다. 그 중 파워 소드의 경우는 전생의 시영이 현자의 무구를 얻기 전 대현자 당시에 다루던 무구들과 비교해도 손색이 없었다.

“무엇보다 60이상의 경우 +1이라는 것만으로도 이것은 레어 유니크가 아니라 전설 등급에 준하다 할 수 있다.”

결코 과한 해석이 아니다.

힘에 한해서라지만 파워 소드는 초월 스텟 +1의 효과를 발휘하기 때문이다.

물론 전생이었다면 그리 큰 가치를 주지는 못했을 것이다. 대현자이던 그의 신체는 50스텟의 벽을 넘지 못했으니까 말이다

“그러나 지금은 다르다. 봉사의 기쁨과 각성으로 인해 이미 신체 스텟은 50대 끝자락에 오른 상태이니 말이다.”

저주받은 던전의 보스 몬스터의 보물에는 이것과 비슷한 성격을 지닌 아이템이 2개나 더 있었다.

각자 민첩과 체력을 그처럼 올릴 수 있는 레어 유니크였는데, 이로써 시영은 60대의 육신에도 발을 들일 수 있게 되었다.

이 외에 전생에서는 감히 바라보지도 못했던 아이템들이 그의 눈을 현혹시키며 즐겁게 했으나, 이내 그는 그 아이템들을 넘어 한 편에 초라하게 굴러다니는 말라 비틀어진 나뭇가지에시선이 고정되었다.

―휘이잉. 착―

시영은 텔레키네시스를 통해 그것을 손에 쥐였고, 이후 정보창을 활성화했다.

―말라 비틀어진 나뭇가지

등급 : (봉인)

과거 다크 엘프 릴이 지니고 다니던 나뭇가지이다. 오래된 세월동안 빛을 받지 못하자 스스로 동면을 취했다.

*시험을 통과하면 본래의 모습으로 돌아오게 된다.―

이름부터가 말라 비틀어진 나뭇가지였다. 봉인이 되면서 등급조차 알 수 없는 나뭇가지였다. 그렇기에 현란하기 그지없는 유니크와 레어로 이루어진 아이템들 앞에 그 빛을 발하지 못한 아이템이기도 했다.

전생 알베르토는 그 자신이 큰 부상을 당했음에도 스스로를 치료하지 못했다. 그는 남은 마나를 긁어 모아 먼저 초인들을 치료해야 했다.

현대의 사고방식으로는 너무도 부조리한 모습이었지만, 갈수록 신분격차가 커지는 당시의 헌터들에게 있어서는 당연한 사고였다.

―꿀꺽―

알베르토는 입안에서 피가 꾸역꾸역 나오는 것을 억지로 되삼키며 마지막 남은 오러 마스터 광기 전사 이준태를 치료했다.

다만 그에 대한 치료는 다른 4명의 오러 마스터보다 좀 더 꼼꼼하게 치료가 진행되었는데, 이는 그가 다른 오러 마스터에 비해 정이 많은 인물이기 때문이다.

싸울 때에는 광기 전사라는 직업이 걸맞는 광기를 보였지만, 평소의 이준태는 그나마 인간으로서의 온기를 지닌 자였다.

과연 그런 시영의 꼼꼼한 손길을 알아 본 것일까?

이준태가 씁씁한 미소를 입에 담으며 목소리를 높였다.

“그대도 마지막까지 함께 한 생존자이니 아이템 하나를 가져가도 좋다.”

이에 다른 4명의 오러 마스터의 눈길이 사나워졌으나, 곧 그들은 아무런 말 없이 묵시적인 동의를 했다.

너무도 큰 희생 끝에 던전을 마무리 한 지금 괜한 분란을 일으키고 싶지 않았기 때문이다.

이에 알베르토는 별다른 고민 없이 이 말라 비틀어진 나뭇가지를 선택했다.

이는 그것에 무언가 특별함을 느껴서 행한 일이 아니었다.

그 당시 그가 할 수 있는 최선의 선택이었기에 그것을 선택했을 뿐이다.

그런 알베르토에 이준태는 입안이 쓰다는 느낌을 받으며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 생각을 알았기에 행한 일이었다.

‘그래, 지금 그에게 이것은 최선의 선택이겠지. 만약 그가 유니크 아이템을 선택했다면 그는 높은 확률로 큰 위기에 처해질 것이다.’

하나 같이 큰 값을 부르는 유니크 아이템은 다른 4명의 오러 마스터의 손에 피를 묻히게 하기에 충분했다.

‘보물을 눈 앞에 둔 그에게는 아쉬운 일이겠지만, 그에게는 보물을 지킬 힘이 없다. 그것이 그의 죄이지.’

“이제 그것은 너의 것이다. 이에 반하는 존재가 있다며 본좌가 처단할 것이다.”

그 말에 잠시 그 말라 비틀어진 나뭇가지 보던 8개의 눈동자가 사라졌다. 봉인이라는 말에 눈길을 주기는 했지만, 굳이 그들은 희박한 확률에 모험을 하고 싶은 생각은 없었다.

“고맙습니다.”

알베르토는 이준태에게 머리를 조아리며 예를 보였다. 서양인인 그가 동양의 예를 보인 것이 제법 이색적인 터라 이준태는 피식 웃으며 생각했다.

‘현대로 돌아가면 내 몫 중 하나를 떼어주어야 겠군.’

하지만 이준태가 알베르토를 다시 만나게 된 것은 그로부터 아주 먼 뒤의 일이었다.

“이번 생에도 너는 내 손에 들어오게 되었구나.”

그의 인생을 인류의 미래를 바꾸어주었던 그것을 손에 쥔 시영은 잠시 과거를 회상하다 이내 마나를 일으켜 그 말라 비틀어진 나뭇가지에 부여했다.

―파아아앗―

그러자 기묘한 일이 벌어졌다. 말라 비틀어진 나뭇가지에서 검은 색의 좁쌀만한 룬어들이 순서 없이 빼곡하게 채워나간 것이다.

무려 그 숫자가 천 개가 넘었으니, 경우의 숫자를 따져 본다면 상상할 수 없을 정도였다.

그러나 운 좋게도 이러한 무질서 속의 경우의 수를 살펴 답을 찾아내는 것은 알베르토가 가장 잘하는 일이었다.

그는 반 년의 시간동안 그것을 풀어내는 데 모든 시간을 투자했고, 결국 그 답을 찾아냈다.

하지만 그 때와 달리 이번에 말라 비틀어진 나뭇가지가 그에게 내민 시험은 다른 답을 구하는 시험이었다.

그러니 처음부터 다시 그 답을 구해야 한다는 이야기였지만, 시영은 잠깐 흝어보는 것만으로도 이내 그 답을 찾아냈다.

곧 그는 그 무질서의 룬어들을 본래의 질서 속에서 재배열 시켰고, 이후 그 말라 비틀어진 나뭇가지에서 놀라운 일이 벌어졌다.

―타닥…타다닥!―

마치 뱀이 허물을 벗듯 그 껍질의 균열이 일어나기 시작하더니 청염의 불길이 일어나며 곧 그 껍질들을 태워냈다.

그리고 좀 전의 그 엉망이던 모습은 온데 간데 없이 은은한 푸른 빛이 깃든 하얀 색의 나무 지팡이로 모습이 바뀌었다.

봉인이 풀린 것이다.

곧 시영은 바뀌어진 그것의 정보창을 열었다.

―세계수의 나뭇가지

등급 : 전설

세계수에서 떨어져나온 나뭇가지이다. 소유자에게 진리의 길을 안내한다.

*마법 캐스팅에 도움을 준다.

*마법의 위력을 20%증가 시킨다.―

봉인이 풀리며 재 모습을 찾은 말라 비틀어진 나뭇가지의 본래 등급은 전설.

가장 보잘 것 없던 그것은 사실 저주받은 던전에서 가장 귀한 물건이었다.

그렇게 시영은 현자의 검과 현자의 지팡이로 바뀌기 전 오랜 시간을 같이 했던 세계수의 나뭇가지를 다시 손에 쥐게 되자 감회가 새로웠다.

―후우우웅!―

그는 다른 아이템들을 모두 아공간에 챙겼지만, 오직 그 세계수의 나뭇가지 만큼은 아공간이 아닌 그의 손에서 떨어 뜨리지 않았다.

마치 오랜 친우를 다시 만난 듯 그는 말없이 세계수의 나뭇가지를 매만지다 이후 모든 것이 끝난 이 저주받은 던전을 벗어나기 시작했다.

32. 이치로

이치로는 재한 일본인 4세이다.

보수적인 일본에서 재한 일본인으로서 살아가는 길은 쉬운 일이 아니었다. 물론 그의 할아버지나 아버지 송준영 씨의 세대와 비교할 정도는 아니지만 그는 유달리 힘들어 했다.

“일본이 선진국이라고 웃기지마. 빌라마저도 차별하며 받아들이지 않는 이곳에 무슨 민주주의국가이고 선진국가라 말이야.”

굳이 극우 세력이 아니어도 알게 모르게 일본인들은 재일 외국인들을 차별하는 면이 많았다.

어이 없는 일이지만 특히나 재한 일본인의 경우는 오히려 재일 외국인들보다 더 큰 차별을 준다.

분명 그 자신은 일본 국적을 가진 일본인인데, 그 자신들보다 백인들을 우선시하는 일본인들의 사상은 그로써는 도무지 이해할 수 없었다.

‘고위 관료가 되어 일본을 바꿀 것이다.’

독립운동을 하였지만, 증거가 없어 독립운동가가 되지 못한 그의 증조 할아버지의 피를 짙게 받아서 그런지 모르지만 그는 겁이 없었으니 그 품은 뜻도 컸다.

또한 거기에 멘사 회원이 될 정도로 머리가 좋았으니, 무슨 일을 해도 이름을 날릴 이는 분명했다.

그러나 대학을 졸업하고 사회에 나오면서 그는 자의와 상관없이 그 품은 뜻은 나날이 작아져갔다.

생각 이상으로 일본은 보수적인 국가였던 것이다.

한국에서는 인정도 하지 않은 증조 할아버지의 독립 운동을 번번히 꼬트리 잡아 그의 승진을 누락했다.

그 누구보다 더 열심히 일하였건만, 위의 그 어느 이도 그를 인정하지 않았다. 오히려 잘하면 잘할수록 그를 내눌렀을 뿐이다.

물론 그의 증조 할아버지로부터 이어진 타고난 반골 기질이 발동되면서 오히려 그럴수록 그는 더욱 불타올랐지만, 그것도 10년이라는 시간 속에 그 불길은 재가 된 지 오래였다.

결국 그는 말도 안되는 누명을 썼고 결국 그의 고향의 관사로 좌천되고 말았다.

“빌어먹을! 내가 미친 것인가? 아니면 이 세상이 미친 것인가? 이치로…너는 말도 안 되는 싸움을 시작한 것이었다.”

그는 매일 밤 한탄을 금치 못하며 조소하였다.

그렇게 실패한 영웅이 그러하듯 초란하게 역사의 뒤로 사라질 듯했다. 그러나 하늘은 그것을 바라지 않은 듯 세상에 기묘한 일이 벌어졌다.

2001년 1월 5일.

토호쿠 지방에 첫 눈이 내리던 날이었다.

하얀 눈이 펑펑 내리던 그 모습은 아름다웠지만, 그렇기에 그와 대조되며 나타난 괴물들의 모습은 더욱 추악하고 공포스러웠다.

―크르릉―

―첸코.

레벨 : 5

육식을 즐기는 소형 괴물이다.

*칼날처럼 날카로운 발톱을 가지고 있다.―

“내, 내가 무얼 잘 못 보고 있는건가?”

갑자기 눈 앞이 깜깜해지더니 이내 다시 반대로 눈 앞이 태양 앞에 있는 듯 강렬한 빛 속에 잠겨졌다.

그 과정에서 몸살을 앓는 듯한 고통 속에서 한 차례 몸을 떨어대던 그는 이내 마치 다시 태어난 듯 청람함을 느끼며 정신이 번쩍 들었다.

술에 쩔어졌던 그의 취기는 어디간데 사라진 적이 없었고, 마치 어린 시절 잘 돌아가는 머리로 돌아가는 느낌을 받았다.

하지만 자신이 겪은 것이 무엇인지 제대로 알아차리기도 전에 1등급 게이트가 붕괴되면서 나타난 괴물에 그는 정신이 번쩍 들어야 했다.

멀지 않은 곳에서 나타난 그 개와 고양이를 섞은 듯한 그러나 결코 귀엽다기 보다는 역겨운 그 외형을 지닌 괴물을 본 이치로는 갑자기 뜬 정보창을 통해 그 괴물의 정체를 알 수 있었다.

“게…게임?”

지금까지도 유행하던 아케이드 게임물에서 나오는 상태창이었고, 어린 시절 그가 종종 즐기던 게임이기도 했다.

그는 설마 하는 마음으로 자신의 상태창을 불렀고, 그러자 그에 대한 상태창이 모습을 드러냈다.


 # 105

﻿― 이름 : 이치로

레벨 : 1

상태 : 격정. 직업 : 초보 마법사.

생명력 : 40 마나력 : 1650 주술력: 1200

힘 : 5 민첩 : 4 지능 : 16 체력 : 4 마나 : 5

스텟 : 0

“초보 마법사?”

이치로는 자신이 초보 마법사라는 직업임을 확인하자 당황스러움에도 또한 본능적으로 자신이 다룰 수 있는 마법이 있는지 살폈다.

그러자 그는 본능적으로 한 가지 마법을 다룰 수 있음을 알 게 되었다.

“그러니깐… 마나 볼.”

처음 다루는 마법임에도 이치로는 생각보다 쉽사리 마나 볼을 생성했다. 멘사 출신답게 2차 직업자 군의 지능 덕분에 벌어진 일이었다.

그는 생성된 마나 볼로 제법 멀리 떨어진 첸코에게 날렸다. 목표물을 맞추는 데 필요한 수식도 복잡하였지만, 그 정도는 그에게 아무것도 아니었다.

―퍼어엉!―

―레벨이 올랐습니다.―

―축하드립니다. 최초로 괴물을 잡으셨습니다.―

―‘최초의 괴물 살해자’ 칭호를 얻습니다.―

―최초의 괴물 살해자.

등급 : 에픽

최초로 괴물을 잡은 이에게 주는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 받는다.

*경험치 50%를 추가로 받는다.

*공격력이 10% 상향한다.―

그렇게 얻은 최초의 괴물 살해자의 칭호를 손에 넣게 된 이치로는 그가 접으려 했던 꿈을 다시 꾸게 만들어주었다.

그는 겁 없는 그 성정과 그 칭호를 바탕으로 괴물들을 상대하는 데 망설임을 보이지 않았다. 마치 이러다 죽기라도 하겠다는 모양새로 뛰어들며 일본 전역에 퍼진 괴물들을 잡아내었다.

자연 그간의 번번히 누락되었던 그의 승진이 수락되었지만, 이미 일본 관료사회에 진저머리가 난 이치로였다.

그는 관료직을 벗어나 일본에서는 처음으로 국가와 계약한 길드를 만들었고, 그것이 그가 만든 정의 길드이다.

이후 그는 승승장구했다.

최초의 괴물 살해자라는 칭호 덕분에 그는 최초로 3차 직업자에 오를 수 있었으며, 이후에도 100대 초인들 중 탑 10순위에서 벗어난 적이 없었다.

이러다보니 일본 내에서 그의 위치는 매우 대단했다.

800만이 넘는 신을 모시는 일본 답게 일부 단체에서는 그를 신처럼 모시는 곳도 있었을 정도였다.

그가 그처럼 큰 인기를 누릴 수 있었던 것은 언론을 통재하고 있던 정부가 괴물들에 의해 엉망이 된 피해를 숨기고자 그를 내세웠기 때문이다.

―우리에게 이치로라는 영웅이 있다. 그가 있는 한 일본은 지금껏 그랬듯이 영광의 나날만이 있을 것이다.―

전형적인 일본 정부의 수법임을 알고 있었으나, 이치로는 내색치 않고 오히려 정부와 협조했다. 어찌 되었든 그를 중심으로 헌터들이 자리를 잡아야 이 혼란을 끝낼 수 있다 보았기 때문이다.

하지만 그가 노리는 것은 그것만이 아니었다.

“이 기회를 살려 일본을 바꾸겠다.”

과거 접으려 했던 그 뜻이 다시 그의 가슴 속에 피어 올랐던 것이다. 하여 그는 겉으로는 친 정권 주의를 보이며 어렵지 않게 몸집을 키워나갔다.

그러고, 어느 시점에서 일본 내 제일의 길드가 되자 그는 더 이상 자신의 속내를 감추지 않았다.

그는 나라를 뒤엎어 버리기 시작했다.

“콜록. 콜록.”

이치로는 찬 공기에 기침을 토해내며 아침을 맞이했다. 기침은 한 동안 계속되었고, 몇 차례 가래를 내뱉은 뒤에야 그는 겨우 몸을 일으켰다.

―쪼르륵―

그는 이후 커피 포트기에 물을 담아 끓이기 시작하다, 다시금 터져나오는 기침에 몸을 흔들었다.

불과 5년 만에 그 많던 재산은 어디간데 없이 곰팡이가 가득한 오래 된 집에서 폐병환자가 된 지금의 이치로의 모습은 충격적이었다.

그야말로 신의 추락이라는 말이 어울리는 모습이다.

―후르릅―

이빨이 나간 용기에 뜨거운 물을 마시며 겨우 몸을 진정해 나가던 이치로는 곧 그보다 더한 고통이 그를 괴롭혔다.

자괴감이었다.

“…어디서 잘 못 된 것일까?”

그의 추락은 정말이지 순식간에 진행되었다.

5년 전 웨이브가 발생되기 전만 해도 그는 자신의 뜻을 일본 전역에 펼쳤다. 언론을 손에 쥐고 교과서를 조작하는 등 우민화 정책을 펼치던 일본 정부에 그는 당당히 맞섰다.

이에 일본 정부도 아차 하며 가만히 있지는 않았지만, 이미 일본은 헌터들과 깊숙한 관계를 맺은 뒤였다.

그리고 그 헌터들에게 있어 압도적인 영향력을 지녔던 이치로는 그들이 쉬이 어떻게 할 수 있는 존재가 아니었다.

여기에 일본 정부의 우민화 정책에 불만을 품은 이들이 그의 뒤를 받쳐주었고, 그렇게 일본은 점점 이치로가 그리던 일본으로 바뀌어지는 듯 했다.

그러나 옛 말에 호사다마(好事多魔)라고 했던가?

기존의 지배층들은 그런 이치로를 가만히 내버려두지 않았다. 그들은 자신의 기반을 잃을 수 있다는 위기감에 몰아치는 이치로를 향해 수단과 방법을 가리지 않고 적대했다.

그 과정에서 이치로의 지인들이 피해를 보았으나 이미 그는 각오를 다진 뒤였다.

그랬건만, 그런 이치로를 추락시킨 것은 다름 아닌 웨이브였다.

그가 아리스 대륙에 떨어진 곳은 엘프들의 진영이었는데, 그것은 그의 인생에 최악의 순간이기도 했다.

엘프들의 진영에 빠진 헌터들은 크게 두 가지 일을 겪게 된다.

하나는 하이 엘프가 있는 도시나 혹은 그 영향을 받는 엘프 마을의 임시 구성원이 되어 싸우는 경우이다.

이 경우에는 공에 따라 엘프들의 친구 칭호를 받을 수도 있었다.

다른 하나는 바로 하이 엘프의 영향에 벗어난 엘프 마을에 떨어진 경우이다.

이 경우 웨이브의 선택지 중 가장 최악이라 할 수 있는 데, 이유는 엘프들이 타 종족을 배척하는 면이 강하기 때문이다.

그런 그들에게 신과 소통하는 하이 엘프로부터 인간의 출현을 알 수 없다보니 그들을 마을 밖으로 내 몰거나 운이 정말 안 좋은 경우 처형을 시키기도 했다.

이치로가 이 경우였다.

그는 엘프 마을에서 구금되다 결국 추방을 맞았으나, 그 때에는 이미 여러 가지로 늦어진 뒤였다.

몰려드는 괴물들로부터 도망쳐야 했던 것으로, 이 과정에서 이치로는 숱한 위기를 마주하게 되었다.

만약 장비라도 다 갖추었다면 큰 피해를 당하지는 않았을 것이나, 갑자기 시작된 웨이브에 그는 변변한 무구 하나도 갖춘 상태가 아니었다.

결국 그는 거의 초주검 상태가 되어 현대로 돌아왔다.

이후 그는 비상용으로 배치 된 물약으로 겨우 숨을 건졌으나, 거기까지였다. 생전 보도 못한 괴물의 저주로 인해 그는 더 이상 헌터 일을 할 수 없는 몸이 된 것이다.

그 치료 방법을 찾기 위해 수소문했지만, 결국 그는 답을 찾지 못했다.

그리고 절망이 찾아왔다.

하늘 높이 올라가다 태양에 날개를 잃어 추락한 이카로스처럼, 그는 한도 끝도 없이 추락해 나갔다.

그에게 충성을 보이던 수하들은 정부의 꼬임에 넘어간 헌터들에 의해 하나 둘 씩 제거되었으며, 결국 일본 최대의 헌터 조직 정의 당은 다섯으로 분열되어 정부의 입맛에 따라 움직이게 되었다.

그리고 지금 겨우 목숨을 건지고 도망친 이치로는 재기를 노렸다.

‘웨이브가 한 번으로 끝날리 없다. 2번째 웨이브에서 이를 치료할 방법을 찾는다.’

그리고 그의 예상대로 웨이브가 찾아왔다.

그러나 그의 예상대로 찾아온 웨이브 속에서 그는 치료는커녕 살아남는 데 급급해야 했다. 싸우지 않으면 먹을 것을 주지 않는 드워프 진형에서 폐병쟁이나 다름없던 그가 할 수 있는 일은 없었던 것이다.

2차 웨이브가 끝이 난 지 벌써 4개월이 지난 지금.

그는 모든 것을 내려 놓게 되었다.

‘이제 나의 수명도 얼마 남지 않았겠지.’

웨이브에서 그를 알아 본 헌터들은 한 둘이 아니었으니, 그가 살아있음을 알아본 정부는 그를 찾기에 혈안인 상태.

당장 누군가 저 초란한 문을 뚫고 들어온다고 해도 놀랄 일은 아니었다.

―꿀꺽꿀꺽.―

불안함이 그를 흔들었다. 그는 초조함을 이기지 못한 듯 어느새 식어버린 물을 홧김에 들이켰다.

‘너무도 억울하구나. 너무도…….’

미련. 분노. 그 마이너스 적인 감정들이 그 절망 속에서도 그를 살아가게 만드는 원동력이었다.

―쏴아아악―

비가 내리기 시작했다.

오랜만에 맞이하는 봄비였지만, 몸이 좋지 못한 그에게 있어 봄비는 겨울의 우박만큼이나 끔찍한 것이었다.

어깨도 다리도 모든 관절의 뼈가 문들어질 것 같은 고통이 이른 가운데 그 빗소리 너머로 그의 귓가를 울리는 발자국 소리가 있었다.

―저벅. 저벅…끼이익.―

―꿀꺽―

현재 그가 있는 곳은 사람이 살지 않는 일본에 널린 폐가 중 하나였다. 더구나 그 폐가 중에서도 귀신이 나온다는 곳으로 오랫동안 사람의 발길이 끊긴 곳이다.

덕분에 그의 안식처가 되어주었던 곳인데, 그런 곳에 정말 오랜만에 다른 이의 인기척이 느껴진 것이다.

이치로는 긴장에 더 이상 몸이 아픈 것도 잊어 버린 채 숨을 죽이며, 켜진 불을 끄며 어둠에 숨었다.

‘제발…제발 비를 피하는 부랑자이기를.’

추잡스럽다는 것을 알지만 그는 자신의 인생이 이렇게 끝낼 수 없던 그는 그렇게 간절히 빌었건만, 신은 그를 저버린 모양이었다.

―쾅쾅쾅!―

그의 조잡한 문이 부서질 듯 울리며, 이후 누가 들어도 범인은 아닌 건장한 사내의 목소리가 퍼졌다.

“늦은 시간 죄송합니다만 혹시 이치로 씨 계십니까?”

자신을 부르는 소리에 이치로는 머릿속이 새하얗게 일렀다.

‘아 끝이구나. 이걸로 나의 인생은 끝나는 것이구나.’

그는 자신의 죽음을 직감했다. 다시금 자신의 이름을 부르며 두드리는 그에 이치로는 깊은 한 숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

정말 기묘하게도 이 순간을 기다린 것처럼 모든 것을 포기하자, 아이러니하게도 그는 과거의 그 사자와 같은 모습을 회복했다.

더 이상 그의 목을 죄이던 공포가 사라지면서 생긴 일이다.

―덜컥.―

그는 일어서 문을 열었고, 이후 한 사내가 그의 눈에 들어섰다.

“…!!”

그리고 그를 본 순간 모든 것을 포기한 이치로의 눈에 의문이 일어났다.

‘이 자는?’

당연히 자신을 잡으러 온, 혹은 자신을 죽이러 온 처리반 따위가 아니었다. 대번에 이치로가 그렇게 확신한 것은 다름 아닌 눈 앞의 사내가 풍기는 분위기 때문이다.

그는 일본이 신처럼 모시는 천황을 직접 보기도 했고, 또한 각 국의 귀품 어린 왕족이나 사회적으로 최고 자리에 오른 이들도 만나기도 했지만 그 어느 누구도 이 사내에 비할 바가 되지 못했다.

‘진짜… 그는 진짜이다.’

인간을 대표하며 그들을 이끌 왕이 있다면 눈 앞의 사내일 것이다. 라는 생각이 절로 들만큼의 분위기를 기도를 일으키는 자였다.

그 또한 일본의 최고자리까지 갔던 자였지만, 그는 알 수 있었다.

진짜를 만남으로써 자신이 가짜였음을 깨달은 것이다.


 # 106

﻿“이치로씨 맞습니까?”

“그, 그렇습니다. 누구십니까?”

사내는 너무도 부드럽게 일본어를 구사했지만 이치로는 그가 자국의 사람이 아님을 대번에 알았다.

그의 억양은 확실히 일본 현지인과 비교할 수 없지만, 그 언행은 일본인들이 보일 수 없는 특유의 문화의 차이를 발견한 것이다.

“반갑습니다. 현재 SY 길드를 운영하고 있는 박시영이라고 합니다. 당신을 스카웃하기 왔습니다. ”

“??”

단독직입적으로 자신을 소개하며 용건을 말하는 그에 순간 이치로는 자신이 잘 못 들은 것이 아닌가 싶었다.

하기야 SY 기업과 SY 길드를 책임지고 있는 박시영이 직접 자신을 찾은 것도 놀라운데 스카웃을 하러 왔다니, 꿈을 꿔도 이보다 더 허무맹랑하게 꾸지 못할 것이다.

하지만 이치로는 곧 지금의 상황이 꿈이 아님을 자각했다.

마냥 꿈이라고 하기에는 눈 앞에 시영의 존재감이 너무도 독보적이였기 때문이다.

곧 그는 허둥지둥하며 서둘러 시영을 안으로 모셨고, 이후 오래 된 일회용 차를 우려 시영 앞에 내놓았다.

그리 좋아 보이지는 않았지만, 그가 지금 대접할 수 있는 것 중 최선이었다.

―후르릅―

시영은 망설임 없이 그가 우린 차를 마시고는 어색한 침묵을 깨어냈다.

“다시 한 번 말씀 드리지만 당신을 일본 지부의 지부장으로 스카웃하고 싶습니다. 동의해 주시겠습니까?”

―콜록콜록―

그의 말에 놀란 것인지 아니면 긴장이 좀 풀렸던 것이지 이치로는 기침을 하염없이 토해내다 고개를 저었다.

“…그것은 이제 가능한 일이 아닙니다.”

그가 2차 웨이브에서 안 사실은 하나였다.

바로 지금의 그의 상태이다. 저주 초기였다면 1등급 성수만으로도 쉽게 몸을 회복할 수 있었겠지만, 현재 저주가 그의 골수까지 치닫고 있는 지금 1등급 성수로는 어림도 없었다.

아리스 대륙에서도 천금을 주어도 구하기 힘든 3등급 성수가 있어야 시도라도 해 볼 수 있는 것이다.

하기에 이치로는 고개를 저은 것이다.

시영의 현 위세가 대단하다고는 하지만, 그것은 어디까지나 현대에서만 그럴 뿐이다. 이방인인 그가 그곳에서 끼치는 영향은 그리 크지 않다 본 것이다.

아니 할 수 있다고 해도 이제 3차 직업자가 과거에 비해 10배로 늘어난 지금 이치로에 대한 매리트는 없어진 지 오래였다.

그런 이치로의 말에 시영이 미소를 지으며 말했다.

“아니 가능합니다. 저의 손을 잡아준다면 말이지요.”

가능하다며 손을 잡으라는 시영의 말이었지만 이치로는 선뜻 그의 손을 잡지 못했다. 잠시였지만 과거의 모습을 회복했던 것도 이제 그의 극도로 낮아진 자존감에 의해 사라진 지금 그는 마냥 두려울 뿐이었다.

“어째서, 저에게 그런 제안을 하시는 것입니까?”

그런 그의 상태를 아는 시영은 미소를 지우며 그의 흔들리는 눈을 바라보며 말했다.

“저는 과거 이치로 씨가 일본에서 세우려 했던 사상을 지지합니다. 다시 한 번 일본에 이치로 씨의 사상이 깃들기를 바랍니다.”

시영의 그 말에 잿더미 밖에 없다 생각했던 이치로의 웅심에서 작은 불꽃이 모습을 보였다. 이치로는 몸을 떨며 말했다.

“후회하실지 모릅니다. 저는 2번이나 실패 한 사람입니다.”

과거 그가 관료사회에서 배척했다는 정보를 아는 시영은 그의 말이 무엇인지를 알았다. 시영은 그의 어깨를 잡으며 그에게 고개를 저었다.

“그저 재수가 없었을 뿐. 당신의 잘못이 아닙니다. 틀린 것은 지금의 일본입니다. 그들을 몰아내고 당신이 옳았음을 증명하십시오.”

―뚝뚝…….―

이치로는 앞을 제대로 바라볼 수 없었다.

눈물이 그의 눈가를 가득 젖게 하면서 생긴 일이었다. 이치로는 서둘러 소매를 들어 눈물을 닦으며 말했다.

“짐이 되신다 생각하면 버리셔도 괜찮습니다. 잠시라도 꿈을 꾸게 해주십시오.”

이치로의 말에 시영은 크게 미소를 지어 보였다.

“결코 그럴 일은 없을 것입니다. 그럼 앞으로 잘 부탁드립니다.”

본래의 역사 위로 나타나지 못한 채 조용히 사라졌던 이치로는 시영의 손을 잡고 다시 역사 위로 떠오르게 되었다.

세계적으로 웨이브 이후 호황기를 맞이하고 있는 헌터 사회였지만, 일본헌터계는 마치 침몰 직전의 난파선의 모습을 보이고 있었다.

외부적으로는 생각보다 많은 일본 소속의 헌터들이 아리스 대륙에서 목숨을 잃었기 때문이라고 한다.

그것은 사실이기도 했지만, 사실상 그 비율은 세계적으로 볼때 평균 비율에서 크게 높은 편은 아니었다.

정말 중요한 것은 바로 일본 헌터계가 정계와 기업들에게 휘둘리고 있다는 점이다.

이는 일본 헌터 사회가 역행을 하고 있다는 증거이기도 했다.

미국, 독일, 영국 등 헌터 강대국에서는 이미 헌터 사회의 독자적인 위치를 마련해 둔 상태였다.

그럼으로써 그들이 외부의 영향에 휘둘리지 않게 만들었다.

물론 정부의 특성상 그들을 자신의 영향 아래로 두고 싶었지만, 헌터들은 오랜 전통을 자랑하는 코믹스의 히어로들과 같은 존재들이다.

즉 초인이라는 이야기인데, 그런 그들을 통제하기도 어려울뿐더러 억지로 통제를 하려고 해도 번번히 터지는 게이트의 괴물들로 인해 그 시도는 무산되었다.

그들을 가두거나 방어를 하는 게 고작일 뿐, 마나를 다루지 못하면 괴물을 잡을 수 없으니 생긴 일이다.

그런 면에서 한국은 특수한 경우이다.

무려 25%에 달하는 헌터들이 특수괴물전대라는 이름 아래 정부 소속으로 들어섰으니 말이다.

타 국가에도 정부 이름 아래 운영되는 헌터부대가 있지만, 그들 중 가장 큰 세력도 한국 군의 절반에 미치지 못했으니 무시무시한 부대인 것은 확실하다.

하지만 당시 한국의 상황이 그렇게 만들어내지 않았나 싶었다.

괴물들도 문제였지만, 당시 북한 또한 터지기 일보직전의 핵폭탄과 같았다. 독재정권에서 그런 각성자들의 등장은 곧 특수한 목적을 위한 부대를 만들어내는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다.

물론 그 과정에서 북한은 자멸하고 말았지만.

여하튼 독자적인 헌터 사회가 형성되면서 악 영향보다는 긍정적인 영향이 만들어졌다. 헌터와 민간들이 서로 윈윈하 수 있게 된 것이다.

이런 상황에서 일본의 기득권에 의해 헌터들은 휘둘리면서 서로 반목하는 등 애꿋은 헛힘을 쓰고 있었다.

당에 따라 운영되는 군부대가 달랐으며, 재벌들은 헌터 길드를 마치 자신의 사냥개마냥 길들여대다 보니 생긴 일들이다.

정작 중요한 국가의 안보에 힘을 쓰지 못한 채 기득권의 배를 불리는 데에만 힘을 쓰고 있으니 나라가 제대로 돌아가는 게 더 이상한 일이다.

웨이브가 생기기 이전만 해도 세계 10대 헌터국가 중 하나로 뽑혔던 일본의 침몰은 그처럼 끔찍했다.

그렇게 무저갱 속으로 빨려들어가던 일본 헌터 계에 어느 날 놀라운 소식이 그들을 뒤흔들었다.

―침몰했던 군주 ‘이치로’ 가 5년만에 모습을 드러내다.―

―군주 이치로. 그는 누구인가?―

―과거 일본 헌터계의 호황기를 마련했던 자. 과히 군주라 불려도 부족함이 없던 존재.―

―추악한 손바닥 아래 사라졌던 정의 길드. 과연 부활할 것인가!―

방송 매체에서는 잠잠했다. 일본 대표 신문사들도 잠잠했다.

그러나 정부의 손길이 닿지 않은 여러 지방 신문사와 잡지사들 그리고 일본 최대 사이트인 Y 사이트와 G 사이트 등에서 이치로의 부활을 떠들어대기 시작했다.

“당장 내리지 못해. 압력을 넣어. 미친 놈들. 지금 뭐하자는 건가!”

이치로를 끌어 내리는 과정에서 그에게 얼마나 많은 원한을 쌓았던가? 기득권 입장에서는 이치로의 부활은 정말이지 끔찍하기 그지없는 소식이었다.

운 좋게도 그가 첫 번째 웨이브에서 무너졌으니 다행이었지만, 만약 그 때 그가 무너지지 않았다면 지금쯤 그들이 설 자리를 찾기도 어려워졌을지 모른다.

그러나 이들의 압박은 지방 신문사와 잡지사들 정도까지였다. 광활한 정보의 바다 인터넷에서는 그들의 영향은 이어지지 않았다.

사람들은 그들의 의사와 달리 이치로에 대한 정보들을 지속적으로 받기 시작했다.

결국 극닥적으로 해외 정보망을 모두 검열하기에 이르렀지만, 어찌 된 일인지 사이트의 회사조차도 이치로에 대한 관련 뉴스들을 내리지 못했다.

“인간의 솜씨가 아니야. 해킹의 신이 있다면 이 존재를 말하는 것이겠지.”

정부에서 그 퍼지는 정보를 맞기 위해 움직인 전문가들은 모두 하나 같이 혀를 내두르며 고개를 저었다.

아무리 대단한 블록을 쳐도 불도저로 밀어 버리며 다 깨부수는데, 인간의 솜씨라 칠 수가 없었다.

재밌게도 그들의 생각처럼 실제로도 그것은 인간의 솜씨가 아니었다.

“흐음. 생각보다 쉬운 일이었군요.”

바로 마법공학자 이수지에 의해 벌어진 일이었다. 시영의 명령에 의해 그녀는 잠시 하는 일을 접어두고 일본 전 지역에 이치로에 대한 여론을 만들어내었다.

이수지의 활약 덕분에 통제된 언론이 무색할만큼 민간인들은 과거 이치로가 어떻게 추락하였는지 알 수 있게 되었다.

그리고 그들은 분노했다. 물론 과격한 시위가 일어나거나 하지 않았지만 현재의 정부와 몇몇 대기업에

변화는 그 뿐만이 아니었다.

과거 이치로를 따르었거나, 혹은 중도파의 입장에 섰던 헌터들 또한 동요하기 시작했다.

이들의 동요는 지금의 일본 헌터계를 생각하면 당연한 것이었다.

5년 전 그들을 꼬드길 때에는 모든 것을 다 줄 것 같았던 기득권 층들이 막상 자신들의 세상이 되자 언제 그랬냐는 듯 그들을 노예처럼 부리기 시작한 것이다.

그제야 그들은 자신들이 속았음을 알았지만 이미 버스는 지난 뒤였다.

그렇게 손발이 잘린 듯 묶여진 상황에서 과거 그들의 군주가 돌아왔으니, 이들이 동요할 수밖에 없는 일이다.

“웃기고 있군. 이미 녀석은 끝났어. 5년 전이었다면 또 모르지만, 저주가 골수까지 온 지금 그를 구할 방법 따위는 없다. 아니 있다고 해도 그런 미친 짓을 할 수 있는 자가 누가 있을까?”

2차 웨이브에서 이를 확인한 헌터로부터 들은 바가 있기에 동요하는 헌터들에게 그리 소리치며, 그들의 동요를 잠재우려 했으나 거짓말 같은 소식이 들려왔다.

―군주 이치로 겨우 5명도 안 되는 헌터들과 함께 5등급 게이트를 정리하다.―

―일본헌터관리국에서 이에 대한 사실을 공식적으로 인정하다.―

마치 대공미사일과 같은 파괴적인 소식이었다. 그러나 충격적인 소식은 거기서 그치지 않았다.

―군주 이치로. 다시 정의 길드가 설립하다.―

―역사의 뒤로 사라질 것 같았던 군주가 돌아왔다.―

바로 그들에게 악몽 같았던 정의 길드가 공식적인 부활한 것이다.

이것이 뜻하는 바는 하나였다.

“자신이 있다는 것이군. 고삐를 쥐고 있는 우리를 상대할 자신이 말이야.”

“그야말로 웃긴 일이지. 5년의 시간으로 벌어진 차이가 얼마나 큰지 모르는 건가? 그가 과거에는 대단하였다고 하지만, 지금은 널린 3차 직업자들 하나에 불과하다.”

“동요할 필요없다. 방심하지 말고 초기에 그를 잡으면 될 일이야.”

그들은 정의 길드를 물리적 힘으로 소멸시키기로 결정했다.

그러나 일은 그리 쉽게 흘러가지 않았다.


 # 107

﻿“저…전멸 했습니다. 불길의 조련사 조차도 그를 넘지 못했습니다. 그는… 그는 괴물…….”

“그도 대단하지만 그 밑에 있는 길드원들의 수준도 엄청납니다.”

“씨발! 제대로 알아보고 보내야 할 것 아냐. 퇴물이 발악 끝에 일으킨 길드라고? 웃기지 마! 그들은 지금 전력만으로도 국내 세 손가락 안에 드는 길드야.”

습격을 하러 보낸 습격부대가 번번히 격퇴되었다. 습격부대를 이끄는 자는 4차 직업자였고, 이외에도 3차 직업자가 최소 둘 이상이 있었음에도 그들은 전멸에 가까운 타격을 받았다.

참혹한 피바람이 담긴 소식이 들려오자, 그간 따로 습격부대를 보내었던 지도층들이 위기 의식을 느꼈다.

그간 정의 길드가 사라진 자리를 먹어치우며 원한을 쌓았던 그들이었지만 목숨의 경각을 달리는 위기 앞에 그들은 일어설 수밖에 없었던 것이다.

“일이 이렇게 된 이상 손을 잡을 수밖에 없겠소.”

“후우~. 정말 악몽을 꾸는 것 같군. 다 끝났다고 생각했건만. 좋소. 그를 잡을 때까지만이라도 잠정적으로 손을 잡도록 하지.”

“일이 이렇게 된 이상 하루라도 빨리 손을 잡아야 한다 생각하오. 나는 찬성이오.”

…….

물론 모두가 찬성한 것은 아니다.

그간의 원한을 잊지 않은 이들은 그들의 손을 잡지 않았다.

그렇다고 해도 무려 아홉 곳에서 손을 잡게 되었고, 이 중 4곳은 일본 길드의 탑 10안에 드는 길드였다.

그런만큼 착출된 연합부대의 위용은 대단했다. 4차 직업자만 4명이었으며, 3차 직업자의 경우는 20명이나 된 것이다.

그 외 헌터들의 숫자를 모두 합치면 100명이 넘었다.

전력 자체만 따져 본다면 현 일본 길드 중에서는 비교할 만 한 대상이 없을 정도였다.

“거 참. 지금까지처럼 가만히 숨어나 지낼 것이지. 뭐한다고 다시 나와서 이리 귀찮게 하는지.”

“언제적 군주야. 꼰대 새끼. 추락했으면 그만 방구석에서 골골거리다 뒤져 버릴 것이지.”

“나는 뭐, 나쁘지 않다고 보네. 사실 좀 찜찜했던 차인데, 덕분에 오늘 이후로 발을 뻗고 잘 수 있겠는데.”

“아. 덥군. 하필이면 한 여름에 출동이야. 선선한 가을에서나 나올 것이지.”

연합부대를 이끄는 4명의 4차 직업자들은 길드의 길드장들로 본래라면 그들 대신 부길드장을 보내도 될 일이었다. 그러나 그들은 자신이 이번 일에 참여할 의사를 보였다.

이들은 과거 정의 길드의 조장들로 이치로를 배신하는 데 가장 앞장섰던 배신자들이었다. 그들에 의해 당시 이치로를 따르었던 세력의 3할이나 제거되기도 했다.

이후 그들은 이치로가 쌓아 올렸던 그의 개인 재산과 길드의 재산의 일부를 챙겼으며, 그것으로 저마다 자신의 후원자들과 접촉해 길드를 세웠다.

그런만큼 그들 중 한 길드장의 말대로 등장만큼이나 파격적인 모습으로 부활한 이치로는 그들에게 불안함을 선사했다.

무엇보다 한때 그를 따르며 그의 전투를 옆에서 지켜 보았던 이들이었기에, 그가 얼마나 괴물인지 아는 바였다.

그러니 그들을 후원하는 이들 못지 않게 이들 또한 이치로가 마음에 걸릴 수밖에 없다.

‘내 손으로 확실히 처리한다.’

그들은 과거의 일이 망령이 되는 것을 원하지 않았다.

“고작 반 년이다.”

웨이브 때라면 모르지만, 저주로 폐병쟁이나 다름 없었던 녀석이 그곳에서 경험치 따위를 얻었을리 없었다.

그러니 겨우 반 년이 좀 넘는 시간에 이치로가 4차 직업자에 오른다는 것에 대해 그들은 상상이 되지 않았다.

뭐 되었다고 달라질 것은 없었다.

이치로가 아무리 대단하다고 하지만 4명이나 되는 4차 직업자를 상대로 승리할 수 있을 리가 없으니 말이다.

곧 그들은 이른 저녁 정의 길드가 있는 곳을 향해 이동하기 시작했다.

―콰르르릉―

―쿠구구궁! 쿠우우웅!―

마치 현대 시가전이 벌어진 듯 일대는 거대한 폭발력에 초토화되기 시작했다. 콘크리트로 이루어진 거대 빌딩이 무너졌으며, 도로를 비롯한 인도 등은 거대한 웅덩이가 수십 개나 만들어져 사용하려면 제법 긴 시간이 흐를 듯 보였다.

“미친 놈들 같으니!”

이치로가 눈을 찌푸리며 욕지거리르 내뱉었다.

지금까지 여러 번의 습격이 있었다지만, 그것은 그나마도 상식 선 수준이었다. 그런데 이번에는 완전히 작정을 한 듯 민간인들은 고려 하지 않은 채 던전의 괴물들을 상대하듯 일대를 뒤흔들어 놓으니 그야말로 인간으로서 개념을 상실한 것이라 볼 수 있다.

“뭐 놀랍지도 않은 일이지만.”

그나마도 다행이라면 그간의 습격들로 인해 그 일대의 민간인들이 자신의 건물을 팔고 도피를 하였다는 점이다.

물론 이런 흉한 지역을 누가 사겠냐 하겠지만, 다행히 정의 길드에서 그들의 보상 차원으로 넉넉한 값을 치루고 일대를 사들였다.

비싼 동네는 아니라지만 도시의 한 구역을 사들이는 것이다보니 천문학적 자금이 소모되었지만, 그는 능히 그것을 감당할 수 있었다.

하기야 그가 소속된 곳은 현재 세계 70위 순위에 진입한 SY기업이 있는 곳이다.

SY기업은 실제 순수익은 세계 20권 안의 기업들과 어깨를 나란히 하는 자금을 가진 곳이기도 했다.

그 정도의 자금 지출은 SY 기업 입장에서는 흠도 나지 않았다.

―차아악. 탁. 탁…….―

이치로는 이제 그의 주군이 된 시영으로 받은 무구들을 챙기기 시작했다. 육체 능력치를 올려주는 장신구부터 시작해, 마법의 위력과 캐스팅을 10%나 상승케 하는 마법 지팡이, 그리고 웬만한 보호대 이상으로 몸을 보호해 주는 무려 유니크 등급의 마법사 망토를 걸쳤다.

이 중 이치로가 가장 애호하는 것은 역시나 사소한 마법이나 마나 소드의 공격은 웬만큼 받아 넘기는 마법사 망토였다.

마법사라는 직업의 특성상 누군가 지켜주지 않으면 제대로 힘을 쓰지 못하는데, 이 마법사 망토를 걸친 것만으로 그 부분은 충분히 충족이 될 수 있기 때문이다.

그는 SY 본부 소속이었다 일본 지부로 온 22명의 일본 출신의 헌터들을 보며 말했다.

“저들 4명은 내가 상대하겠네. 부디 다치지 않았으면 좋겠군.”

이치로의 말에 22명의 일본 출신 헌터들은 저마다 미소를 지어보였다. 무려 4차 직업자 4명을 홀로 상대하겠다는 이치로가 걱정이 되지 않은 모양이었다.

그들 중 작은 체격과 달리 거대한 참마도(말과 사람을 베어버리는 고대 병기)를 든 사쿠라 헌터가 웃음을 흘리며 말했다.

“아하하. 보아하니 이번 전쟁으로 억지로 눌러 두었던 우리 정의 길드의 이름이 사방을 떨치겠군요.”

그 말에 이치로는 크게 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.

“그 분께서 이토록 지원해 주시는 데 반드시 성공해야지. 오늘을 시작으로 일본의 비뚤어진 방향성을 제대로 세워져 갈 것이다.”

―콰가가강!―

그 때 다시 한 번 연금물질의 일부를 다루어 강화된 그의 건물에 폭발적인 화력이 휘둘려졌다.

무지막지한 화력이었지만 역시나 연금물질로 강화한 그의 건물의 방어력을 넘지 못했다.

어느 한 헌터가 피식 미소를 지어 보이며 중얼거렸다.

“울고 싶은데 빰 때린다 더니, 정말 스스로의 목숨줄을 하루 빨리 줄이고 싶어 난리군.”

이치로는 그 헌터의 말에 피식 웃다 이내 입가에 미소를 지웠다.

“그걸 원한다니 어서 들어 주는 게 예의겠지. 그럼. 다들 조심하시게.”

“하하. 지부장 님도 조심하십시오.”

―콰아앙!―

이후 그들은 다시 한 번 터진 화염 마법을 뚫고 저마다 건물 밖으로 비산하기 시작했다.

그러나 다른 길드원과 달리 오직 한 존재만이 건물 앞에서 오만한 모습으로 자리를 잡고 있었다.

“허? 미치겠군. 간이 부은 것인가?”

“도발도 정도껏 해야지. 이건 너무 과한데.”

“뭐~. 죽고 싶다는 데 원하는 데로 해 주어야겠지.”

“흐음. 자신도 끝인 것을 안 것일까?”

이치로가 저처럼 도발하는 모습에 길드장들은 저마다 반겨댔다. 사실 그가 싸우지 않고 다시 몸을 숨길 경우 일은 복잡해지기 때문이다.

그렇게 과거 전우였으나, 이제 원한의 관계가 된 그들이 서로에게 칼을 겨누기 시작했다.

―화르르륵―

―으아악!―

이치로는 자신을 향해 마나 소드를 일으키며 달려든 과거 정의 길드 4조장의 마법사 망토를 조작해 막고는 순식간에 파이어 볼을 일으켜 그의 머리에 박아 주었다.

덕분에 4조장의 얼굴은 피부 조직이 녹아 끔찍하기 그지없는 몰골이 되었지만, 이치로는 기쁨도 분노도 없는 담담한 눈빛으로 그들을 바라보며 입을 열었다.

“어째 과거에 비해서 성장한 것이 없군. 아니 퇴보한 건가.”

분명 4차 직업자에 오른만큼 그 개인적인 무력은 비교가 되지 않을만큼 성장한 것은 맞았다. 그러니 이치로의 말은 틀렸다 할 수 있지만, 그가 말한 것은 단순히 개인적인 전력의 상승이 아니었다.

바로 전쟁을 나서기 전의 자세였다.

게이트라는 현대의 문명과 단절되는 그 공간에서 헌터들이 주시해야 할 것은 단순히 그 개인적 무력의 상승만이 아니다.

게이트 내의 괴물들의 종류를 파악하고, 그에 대한 물자를 챙긴 이후 전략을 짜야 했다.

이 전략만 잘 짜도 손실은 최소화시키고 그 투자한 소모 전력의 몇 배나 되는 이득을 얻을 수 있는 것이다.

그는 과거 이 점을 수하들에게 주시시켰다.

그런 점에서 볼 때 확실히 이치로의 말대로 과거 그들의 수하들은 정체를 넘어 퇴보했다. 만약 이들이 그간 이치로가 물린 친 전적들의 정보를 따져 보며 이치로에 대한 정보를 수집하고, 그에 맞게 전략을 구사했다면 이치로도 그 괴물 같은 그의 길드원들도 제법 곤욕을 치루었을 것이다.

하지만 이들은 오만하게도 그런 것 따위는 보지 않은 채 덤벼들었고 그 결과가 끔찍했다.

대외적으로 정의 길드로 활동하고 있는 22명의 헌터들에게 몰살과도 같은 결과를 맞이하고 있었으며, 이는 그들 길드장 또한 다르지 않았다.

“어떻게 4차 직업자에 오른 거지. 분명 우리가 받은 정보에 의하면…….”

분명 3차 직업자라고 생각했던 이치로는 사실 4차 직업에 올라가 있었다. 그것도 그들이 생각하기에 4차 직업의 끝자락에 올라 있다 생각했는데, 이는 사실이 아니었다.

이치로가 4차 직업에 오른 것은 확실하지만, 실상 현재 그의 레벨은 62레벨 밖에 되지 않았던 것이다.

그럼에도 그들이 그런 착각에 든 것은 그가 시영으로부터 받은 아이템을 착용하고 있기 때문도 있지만, 그보다는 봉사의 기쁨 버프 덕분이다.

그 추가 스텟으로 그는 이미 마법사로 중요한 마나와 지능을 최대치에 찍어 올린 상태. 실상 그들의 착각대로 4차 직업의 끝자락에 이른 전력을 소유하였다 보아도 다르지 않았다.

거기에 이치로의 직업 가속 마법사는 직업 군들 중에서도 최상위에 위치한 직업 중 하나. 일본을 대표하는 4차 직업자 4명을 홀로 상대할 괴력을 뿜어낼 만 했다.


 # 108

﻿어디 그 뿐일까?

그는 어쩌면 최고의 기연이라 할 수 있을 정도로 시영이 그 직업의 특색을 살릴 수 있는 가르침을 내린 바.

그로 인해 그는 단순히 홀로 상대할 수준이 아닌 그들을 압도한 실력을 발휘했다.

이것만 해도 과거 10대 초인으로 뽑혔던 그때로, 아니 그 이상의 실력자로서 인정받을 실력이다.

―퍼어어엉―

―크아아악!―

마지막 남은 과거의 수하를 처리한 이치로는 이제 그 끝을 달리고 있는 전장을 살펴보다 이내 긴 한숨을 내쉬었다.

“후우~. 이제 바빠지겠군.”

그리고 그 바빠진 만큼 정의 길드는 가속도가 붙으며 과거의 모습으로 회귀할 것이다. 찬란한 정의의 꽃을 피우던 그 때의 헌터 사회를 구축할 터였다.

―휘이이잉―

저 멀리 여름의 그 후끈하던 열기를 실은 바람이 참혹한 전쟁터를 휘감고 지나간다.

33. 무제

본 역사에서 헌터 사회가 붕괴되고 그것이 나비 효과가 되어 결국 한국과 일본에 거대한 전쟁이 벌어졌던 역사는 시영이 이치로를 부활시키면서 뒤틀어지게 되었다.

이치로가 다시 목숨을 잃게 된다면 모를 일이지만, 그런 일은 벌어지지 않을 것이다.

그 만약의 사태를 위해 그는 저주받은 던전에서 얻은 아이템 중 하나인 마법 망토를 주었으니 말이다.

그렇게 이치로를 앞세워 정의 길드라는 이름으로 SY 일본 지부가 제 역할을 하기 위해 달리던 시간 동안 시영에게 많은 일들이 있었다.

그 중 큰 일 만을 꼽는다면 3가지이다.

그에게 직접적으로 영향을 준 순서대로 말하자면 그 첫 번째로는 역시나 리트담의 저서에 대한 것이었다.

“이제 이쯤이면 얻은 것을 다 다진 거라 보아야겠지.”

지난 리트담의 저서에서 각성을 이루고 그 과정에서 위대한 주술사에 오른 시영은 불과 4개월 만에 그 얻은 바를 모두 체화해 냈다.

완전히 그 자신의 것으로 만들어 응용하며 새롭게 재창조하는 경지까지 이른 것이다.

물론 정확히 날짜로 따진다면 아리스 대륙을 오가던 때를 생각할 때 4개월이 아닌 7개월을 보아야 하는 것이 맞지만, 그 아리스 대륙에서의 3개월의 시간이 던전을 공략하는 등으로 바빴던 것을 생각하면 실제로 주술을 다지는 데 걸린 시간은 4개월이라 보는게 맞았다.

뭐 7개월이든 4개월이든 고작 그 시간 만에 그 위대한 주술사의 경지에 오른 깨달음을 모두 수습하게 된 것은 경이적인 일이다.

과거 주술에 있어 전무후무한 천재 리트담 조차도 몇 년의 시간이 걸렸던 일이었으니 말이다.

그 마저도 당시 그가 다루던 주술은 지금의 시영의 주술에 비해 급이 낮았으니, 시영이 지금 보인 일은 정말 말도 안되는 것이었다.

하지만 시영은 본래 마법이라는 학문을 통달해 새로운 경지로 이끌어갔던 존재이다. 더구나 그 과정에서 주술과 일맥상통한 힘을 자체적으로 깨우친 자.

그러다보니 그가 그처럼 짧은 시간에 그 깨우침을 자신의 것으로 만들었다는 것은 그리 놀랄 일이 아니다.

“그럼 어디 리트담의 저서의 다음을 얻어 볼까?”

그의 말은 어딘가 이상하다.

마치 맡긴 것을 찾아왔다는 듯 리트담의 저서에서 다음의 것을 얻을 수 있다는 모습인데, 사실 이는 말이 안되는 일이다.

리트담의 저서는 오직 준비된 자에게만 그 길을 열어주는 힘을 지녔음으로 준비가 되지 않은 존재에게는 리트담의 저서는 아무런 것도 주지 않는다.

이제 겨우 위대한 주술사의 깨달음을 자신의 것으로 만든 시영이 원한다고 해서 가능한 일인 것이 아니다.

하지만 시영은 자신있었다.

압도적인 행운. 그것이 그에게 있기 때문이다.

압도적인 행운이 활성화되면 행운 수치가 2배로 늘어나면서 132라는 행운 수치가 발동 된다. 그야말로 말도 안되는 압도적인 행운 수치가 발생되는 것인데, 그 설명에서처럼 주술이 오르거나 하지는 않았지만 대신 무의식이 그만큼 활성화 되면서 그는 터무니없는 힘을 소유하게 되었다.

그 예로 인지의 술을 100배까지 다루어도 별다른 무리가 없을 정도였다. 오히려 뇌가 아닌 육신이 부서질 것 같은 터라 접어야 했을 정도이다.

각성을 통해 그의 육신의 내구성이 인간의 한계를 넘어섰다는 것을 생각하면, 당시 그가 다루던 주술이 얼마나 터무니 없는지 예측할 수 있을 터이다.

주술이 칼이라면 그는 그때만큼은 칼을 휘두르는 것이 아닌 칼에 휘둘려졌다고 보아야 할 것이다.

이러다보니 그는 압도적인 행운을 다룰 때에는 주술을 함부로 쓸 수 없었다. 자칫 그 힘에 자신이 붕괴될 지도 모른다는 위기감을 느꼈기 때문이다.

아이러니하게도 그렇기에 시영은 리트담의 저서를 찾았다.

“명검을 가지고도 다룰 수가 없다면 무슨 의미가 있을까? 부디 이 리트담의 저서에서 그 다룰 수 있는 방법을 알게 되었으면 좋겠군.”

본래라면 압도적인 행운에 기대지 않고 차근차근 올라 리트담의 저서의 힘을 얻을 생각이었다.

대현자였던 그 답게 그는 편법은 어디까지나 편법이라는 것을 잘 알고 있기에 행하는 말이다.

그러나 그는 이번에는 그 편법을 사용할 생각이었고, 하여 리트담의 저서를 펼친 것이다.

“우선 압도적인 행운을 활성화한다.”

―우우웅!―

잠시후 압도적인 행운이 활성화되었고, 그와 함께 그의 무의식이 끝없이 확장하기 시작했다.

동시에 그는 무엇이든 할 수 있다는 자신감이 들끓기 시작했다. 마치 전지전능한 신이 된 듯 주위 모든 것이 하찮게 느껴졌으며, 그가 할 수 없는 일은 없는 듯한 착각이 들었다.

전생에 그는 대현자로서 거의 중위 신에 달하는 존재감을 이루었기에 그나마 그 자신의 존재의 의의를 잊지 않은 것이니, 웬만한 이라면 그에 휩쓸려 그 자신을 잃어 버렸을 것이다.

―후웅. 탁…차라락―

곧 시영은 아공간을 열어 리트담의 저서를 꺼내었고, 이내 다음 그림을 펼쳤다.

―화아아앗―

마치 그를 기다렸다는 듯이 리트담의 저서는 펼쳐지기 무섭게 시영을 시험의 장으로 이끌었다.

…….

시험은 압도적인 행운의 효과가 끝이 난 뒤에도 계속 진행되었다.

그리고, 그 압도적인 행운의 효과가 끝이 났기 때문인지 이번 리트담의 저서의 시험을 맞이한 시영은 쉽사리 그 시험을 끝내지 못했다.

이틀, 사흘, 나흘이 지나도 시영은 그 시험을 끝내지 못한 것이다.

무언가 문제가 생긴 것이 아닌가? 라는 우려가 절로 생기는 가운데 다행히도 다음 날 이른 아침 시영은 의식을 차렸다.

―콜록 콜록―

―후두둑. 후두두―

그리고 의식을 차리기 무섭게 시영은 학질에 걸린 이마냥 몸을 떨어대며 피를 토해내기 시작했다.

그의 입에서 역행하며 터져 나온 피의 양은 족히 2리터는 넘어보였다.

그야말로 엄청난 양이었다.

하지만 기이하게도 피를 토해낸 시영의 얼굴을 밝아 보였다. 마치 그간 그를 고생케 한 독을 토해낸 모양새이다.

하지만 그가 토한 피가 검붉은 색처럼 죽은 피가 아닌 선홍빛이라는 것을 생각하면 그의 모습은 확실히 기이하다 할 수 있다.

그러나 시영은 자신에게 벌어진 일을 미소를 지어보이더니 곧 자신을 반기는 정보창들에 눈을 돌렸다.

―리트담의 서 3번째 시련을 SS급으로 극복했습니다.―

―보상으로 ‘블러드 드래곤’ 칭호가 주어집니다.―

―주술에 대한 깨달음이 상승합니다.―

―주술 스텟이 상승합니다.―

시영은 리트담의 3번째 시련을 극복했다. 아쉽게도 SSS급이 아니었지만, 압도적인 행운이라는 편법을 사용하고, 그 시험 중간에 압도적인 행운의 효과가 사라진 것을 생각하면 이번 시험을 SS급으로 통과하였다는 게 더 믿겨지지 않을 일이다.

“확실히 압도적인 행운의 영향 때문일까? 시험의 조건이 너무도 좋았다.”

그의 말대로였다.

그는 운이 너무도 좋았다.

이번 시험에서 그는 그 리트담의 세상에서 반신적인 존재 드래곤이 되었다.

그 리트담의 세상에서의 드래곤은 너무도 강한 존재였다. 그 홀로 하나의 종족을 상대할 수 있을 정도의 전력을 가졌다.

단순히 힘만 강한 것이 아니었다. 그들은 만 년이라는 긴 세월을 살아갈 수 있는 존재였고, 자연 그 시간에 의해 쌓여진 지혜는 여느 종족이 따라잡을 수 있는 것이 아니었다.

그야 말로 반신이라 이야기해도 과하지 않은 종족이다.

이런 절대적이다 싶은 종족이었지만, 그들에게도 고민은 있었다.

바로 종의 종멸이 그것이다.

‘번식을 할 수 없게 되었다. 마치 우주가 그들의 존재를 부정하기라도 하듯이. 그들은 자연 죽음의 길로 가고 있었다.’

그러한 종의 종멸을 향해 달려가는 과정에서 시영이 태어났다. 자연 몇 남지 않은 모든 드래곤들이 그의 탄생에 기뻐하였다.

이전 드래곤의 탄생 이후 근 6000년만에 새로운 드래곤이 탄생한 것이니 그들로서는 기뻐할 만 도 했다.

하지만 축하를 하러 온 그들은 시영을 보고 크게 낙담하고 만다.

바로 마지막에 태어난 시영이 다른 드래곤들과 달리 생식기가 없었기 때문이었다.

“이거 너무도 노골적으로 하늘이 의사를 밝히는 군.”

장로 드래곤이 긴 한 숨을 토해내며 고개를 저었다.

마치 종의 멸종을 막기 위한 노력에 헛된 힘을 쓰지 말라는 경고가 아니던가?

하지만 실망도 잠시 드래곤들은 시영이 마지막 드래곤이라는 것을 알고 그의 탄생을 다시금 축하해주었다.

그렇게 태어난 시영은 그 대단한 드래곤들 중에서도 역대에 본 적 없는 비범한 모습을 해출링 때부터 보였다.

태어난 지 10년도 채 되지 않아 드래곤의 힘을 깨우치더니, 이후 다시 100년이 지났을 때 용언을 다루었다.

보통 1000살을 먹어 성인이 되었을 때야 겨우 깨우치는 용언을 고작 100살의 나이로 깨우친 것이다.

그리고 200살이 되었을 때 그는, 자신의 종족의 종말을 막기 위해 연구하기 시작했다.

자신이 태어나면서 모두 중단되었던 실험들을 역설적으로 그 자신이 해결하겠다면서 달려든 것이다.

그런 시영에 드래곤들은 우려를 보였지만 이내 그의 결심을 보고 그 원하는 바를 들어주었다.

그들은 각자 자신들이 연구한 실험들을 시영에게 모두 내주었으며, 자신의 사후 자신의 모든 재산을 시영에게 남겼다.

그 재산 중에는 그 자신의 시신도 있었는데, 이 종의 종말을 막는 실험에서 그 시신은 최고의 재료라고 할 수 있었다.

이후 수많은 시간이 흘렀다.

1000년, 2000년, 3000년이 지나 다시 4000년이 지났을 때 세상에 남은 드래곤은 오직 그 하나 뿐이었다.

더 이상 그를 위하는 드래곤도, 그를 도와줄 드래곤도 없었지만 시영은 담담히 연구를 진행했다.

하지만 어떤 수단과 방법을 다루었음에도 그 답이 나오지 않았다.

마치 정답 따위는 애초에 없다는 듯.

결국 시영은 그 아득한 절망의 무게를 맞이했지만, 그는 실험을, 연구를 멈추지 않았다. 마치 버릇처럼 그는 계속 연구를 진행해 나갔다.


 # 109

﻿다시 4000년이 흘렀고, 이제 그의 나이 8000살에 이르며 노화가 시작되었다.

고룡이 된 것이다.

그리고 마치 그가 지고한 존재 고룡이 되었음을 축하해주기라도 하듯이 어느날 문득 하나의 깨달음이 그의 머릿속을 스쳤다.

“번식이 안되면 분신을 만들면 되지 않을까?”

자손을 보는 것이 아닌 바로 또 다른 자신을 만들어 내겠다는 것인데, 시영은 이것이라면 가능할 것이라 보았다.

이런 그의 가설은 확실히 지금까지 연구와 달리 성과를 보이기 시작했다.

그리고 1000년이 지났을 때 그는 연구의 끝을 앞두고 약간의 문제를 마주했다. 바로 이 연구를 진행해 탄생되는 드래곤이 기존의 드래곤과는 다른 드래곤이라는 점이다.

자신에게서 나왔지만 이 드래곤은 기존의 자신과는 달랐다.

“피를 통해 탄생되는 존재라 그런가? 온 몸이 마치 피처럼 붉군. 그래, 블러드 드래곤이라고 불러이라 명해야겠다. 흐음, 그나저나 능력이 절반 정도로 줄어드는게 아쉽군. 그래도 용언은 다룰 수 있을 것 같으니 그리 큰 문제는 없겠지.”

용언을 다룰 수 있다는 것만으로 그가 만들어 낸 블러드 드래곤은 드래곤이라는 종의 이름을 달 수가 있었다.

그렇게 탄생된 블러드 드래곤은 그의 말대로 기존의 드래곤에 비해 능력이 부족했으며, 또한 성장이 대단히 빨랐다. 그러한 성장 때문일까? 그 빠른 성장에 걸맞게 그 수명도 짧았다.

그래도 그 수명이 1000년이다보니 엄청난 수명이라 할 수 있다.

시영의 분신이기 때문일까?

그렇게 탄생된 블러드 드래곤은 생식기가 없었다. 하지만 다행히도 시영이 만들어 낸 블러드 드래곤은 번식이 가능했다.

바로 시영이 지은 블러드 드래곤의 이름처럼 그 피를 통해 종을 번식하는 것이다. 그것은 번식이라기보다는 분신체를 만드는 격이었지만, 어쨌든 시영은 자신이 개입하지 않아도 드래곤이 아리스 대륙에서 사라지는 것을 막은 셈이다.

그렇게 시영은 모든 드래곤들이 포기했던 그 염원을 결국 이루고야 말았다.

물론 완전한 모습은 아니었기에, SSS등급을 받지는 못했으나 능히 SS등급을 받아도 결코 부족하지 않은 성과였다.

그리고 그렇게 얻은 블러드 드래곤의 칭호는 실로 놀라운 것이었다.

―블러드 드래곤(용혈 진행률 :1%)

등급 : 전설

리트담의 저서의 시련을 통해 이룬 칭호이다. 블러드 드래곤의 능력을 다룬다.

*용혈을 지닌다.

*용혈의 진행률과 함께 용족의 특권 용언을 다룰 수 있게 된다.

*용족 특유의 강력한 마항력을 가진다.

*용혈 진행률이 완성되면 용의 갑주를 의지에 따라 생성할 수 있다.―

“으음…….”

시영은 리트담의 저서를 통해 얻은 블러드 드래곤의 특성에 잠시 말문을 잃고 말았다.

다름 아닌 이 특성을 통해 용언. 그 용족에게만 허락된 힘을 다룰 수 있게 되었기 때문이다. 그가 이 용언에 놀라는 것은 그에 대한 설명만 보아도 알 수 있다.

―용언

등급 : 전설

오직 용족에게만 허락된 신성한 언어이다. 룬어와 어둠의 언어가 이 용언에 의해 파생되었을 정도로 마법을 다루는 데 특화된 언어이다.

*마법의 이해에 따라 마법 캐스팅에 필요한 계산을 의념으로 대신할 수 있다.

*용언으로 펼쳐진 마법은 그 마나의 부여에 따라 위력을 뜻대로 할 수 있다.―

전생의 대현자였던 그였기에, 그 또한 룬어를 마나와 함께 내뱉어 그 의념으로 마법을 다룰 수 있었다.

하지만 그럼에도 용언에 비할 바가 되지 못했다.

그 소모되는 의념자체의 규모를 생각하면 용언에 비해 너무도 비횰율적인 것이다.

이를 컴퓨터로 비교하자면 과거 집채만한 규모를 자랑했던 최초의 컴퓨터 에니악이 룬어이고, 오늘 날 손 안에서 가지고 놀 수 있는 스마트폰이 용언이라 할 수있다.

1만 7468개나 되는 진공관을 수많은 이들이 일일이 손으로 조작해 다루었던 에니악과 손 안에서 가볍고 간단하면서도 또한 월등한 성능으로 다룰 수 있는 스마트폰을 비교하는 것은 사실 하늘과 땅의 격차만큼이나 확연했다.

무엇보다 용언이 대단한 것은 그 두 번째 특성에서 볼 수 있듯이 마나의 부여에 따라 위력을 뜻대로 할 수 있다는 점이다.

정해진 계산식 속에서 그만큼의 마법의 위력이 발생되는 것이 룬어의 마법이라면, 용언으로 펼쳐진 마법은 가장 기초 마법인 마나 볼을 마나만 허락한다면 산 하나를 통째로 날려 버릴 수 있는 극강의 마법으로 바꿀 수 있다.

반대로 현자의 고위급 마법 사대 원소의 정수 마법을 그 특성만 살리고 마나 볼 수준으로 그 위력을 줄이는 것도 가능하다.

이를 어떻게 다루기에 따라 마법의 선택가지가 확연히 달라지는 바이니 사실 이 점만 해도 용언의 가치는 엄청나다고 볼 수 있었다.

“…불의 정수.”

시영은 불의 정수를 펼쳤다. 비록 용혈 진행률이 1%밖에 되지 않은 터라, 그가 다루는 용언도 드래곤들이 다루는 용언의 1%밖에 되지 않았다. 그러나 겨우 그 1%만으로도 불의 정수를 캐스팅하는 그의 속도는 최소 10배는 더 빨라졌다.

이는 용언의 첫 번째 특성. ‘마법의 이해에 따라 마법 캐스팅에 필요한 계산을 의념으로 대신할 수 있다.’ 덕분이다.

그리고 이 특성은 적어도 그에게 있어 전설 등급 정도가 아닌 신화 등급의 특성을 발휘했다.

결코 과장된 이야기가 아니다.

전생의 그는 마법의 신이라고 불릴 정도로 마법에 정통한 존재였다. 시영의 직업 천운이 발동한 덕분이기는 하지만, 그렇다고 해도 그 불가능하다는 시간역행마법을 펼쳤다는 것만으로도 그가 당시에 이룬 마법이 얼마나 엄청난지 알 수 있다.

그런 마법의 이해를 가진 그였으니 1%밖에 안 되는 용언이라고 해도 경악스러운 수준으로 계산식을 의념으로 다루는 게 가능했다.

―후우웅―

시영은 자신이 일으킨 불의 정수를 지워 버리고는 헛웃음을 흘렸다.

“분명 주술 때문에 리트담의 저서를 다룬 것인데, 그 이룬 것은 마법이라. 참 기묘하기 그지없군.”

그러나 그 말과 달리 시영은 주술에 있어서도 발전을 이루었다. 그저 용언의 등장에 압도되어 그 비교 수준이 작아져 보일 뿐이다.

무려 그는 이번 리트담의 저서를 통해 그 행운 수치가 73에 올라섰다.

무려 그 수치가 7개가 오른 것인데, 8차 직업자의 행운 수치를 돌파했다는 것만으로 그의 주술에서 이룬 성과가 놀라운 것은 확실했다.

리트담의 서를 통해 성장한 직접적으로 영향을 끼친 일 중 첫 번째라면, 다음 두 번째는 바로 2차 웨이브가 끝이 난지 정확히 6개월이 되었을 때 생겼다.

바로 레이첼이 코스모스 마켓의 업그레이드를 끝낸 일이다.

현재 그는 사냥 보다는 영지의 일에 집중하고 있는 중이었다.

그간 없었던 서부의 거대한 집단이 그를 중심으로 만들어졌는데, 이로 인해 그에게 종속된 영지만 51곳에 달했다.

그 중 30곳은 영세한 시골 영지였으나, 또한 11곳이나 영광의 이름을 달은 도시라는 점을 보며 대단한 규모의 집단인 것은 확실하다.

생각보다 하얀 바위가 이 지역에서 이룬 성과가 대단하였던 모양이다.

그는 그렇게 하얀 바위의 도움을 받아 서부 연합을 결성하는 데 일을 하면서도 또한 다른 한 편으로 그 못지 않은 시간을 투자하는 일이 있었다.

바로 개정대법의 완성이었다.

본격적인 연구를 시작한 지 겨우 3달 만에 그간 그의 손에 거쳐간 오크들의 숫자가 무려 1만하고도 2146명이나 되었다.

거의 하루에 138명의 오크에게 개정대법을 펼친 것이다.

자연 그런 숫자의 소모만큼이나 시영의 개정대법을 완성을 향해 달려갔는데, 현재 그의 개정대법의 효율은 무려 0.6%에 도달한 상태였다.

이러다보니 전사 오크들이 시영의 개정대법의 실험을 받겠다고 줄을 선 상태였다.

대략 1% 가량의 오크들이 개정대법 이후 상급 전사의 반열에 올라서면서 생긴 일이었다.

“이제 조금만 더 하면 그 끝을 보겠군.”

그가 한계라 생각하고 목표로 한 개정대법의 효율은 0.8%이다.

물론 완성을 향해 달려가려면 아직도 멀었지만, 이 정도면 슬슬 천부장 급의 인재들에게 펼쳐도 될 정도인 것은 확실했다.

“그럼 오늘은 이만 할까?”

마지막 남은 전사 오크들에게 개정 대법을 펼친 시영은 현대로 돌아가기로 결정을 내렸다.

―아리스 대륙에서의 활동에 관련해 점수를 매깁니다.―

―사용자 박시영 헌터의 정산이 끝이 났습니다.―

―축하드립니다. 박시영 헌터는 총 3500점을 받았습니다.―

―이 점수는 코스모스 마켓에서 아이템으로 바꿀 수 있습니다.―

―코스모스 마켓의 이용이 가능해졌습니다.―

“흐음?”

다른 때와 같은 알람의 꼬리를 물고 생겨난 또 다른 알람을 확인한 시영은 놀란 눈빛을 보였다.

웨이브 이후에서나 사용 가능한 코스모스 마켓이 이제 평시에도 사용 가능해졌음을 보았기 때문이다.

“벌써 1차 업그레이드를 마친 것인가?”

시영은 정말 의외라는 눈빛을 보였다. 전생에 그를 담당한 요정의 경우 3년은 넘게 걸렸던 일이기에 더욱 그러했다.

“과연 요정의 여왕 답군.”

언행이 마치 꼬리를 흔드는 개처럼 순둥이라 착각하는 것이지 이렇게 능력을 보일 때면 그녀가 여왕이라는 것을 새삼 깨닫는다.

“망설일 이유가 없지. 안 그래도 사야 할 것이 있어서 하루하루를 기다리던 중이었으니.”

시영은 말을 끝내기 무섭게 코스모스 마켓을 향하는 문을 열었다.

―파다다닥. 파닥―

그녀의 영역 코스모스 마켓에 들어서기 무섭게 무언가 요란한 날개짓 소리가 그의 주위를 스쳤다.

레이첼이었다.

“어머. 어떻게 알고 완성되자 마자 오신 거에요. 아이 참.”

방긋방긋 웃으며 시영을 반기는 그 모습에 시영은 자신도 모르게 웃음을 흘리며 혹시나 몰라 준비했던 지구에서 가져온 꽃들을 아공간에서 꺼내 그녀에게 안겨 주었다.

“코스모스 마켓의 업그레이드를 축하드립니다. 지구의 꽃이라는 식물입니다. 인간 사회에서 보통 축하의 자리에서 내 주는 물건이지요.”

부케 형식의 꽃이라 작은 꽃다발이었지만, 몸체가 작은 레이첼이 들자 그녀의 얼굴이 제대로 나오지 않을 정도였다.

“에헤헤. 뭘 이런 걸 다~.”

향긋한 꽃 향기와 알록달록한 꽃의 모양새가 마음에 든 듯 눈웃음을 흘리며, 입꼬리를 올리던 그녀는 요란하게 날개짓을 해댔다.

예상치 못한 시영의 선물이 어지간히도 기쁜 모양이었다. 시영 또한 별 것 아님에도 그처럼 기뻐해주는 레이첼에 준비하기를 잘했음에 기뻐했다.

이후 시영은 저번에도 그랬듯이 시영에게 수다를 떨어대었고, 시영은 그런 레이첼이 귀여워 그녀의 이야기에 호응하며 들어주었다.

그 만난 지 얼마 되지 않아 그런지 저번보다는 그 수다의 양은 줄어 있었는데, 그 수다를 다 떠든 그녀는 내심 업그레이드를 서두르기를 잘했다는 듯 만족어린 미소가 입가에 가득 피어났다.


 # 110

﻿“필요한 물건이 있습니다.”

“네! 코스모스 마켓을 열어 드릴께요.”

그녀는 씩씩한 모습으로 이후 코스모스 마켓을 일으켰는데, 업그레이드를 한 덕분인지 과거보다 코스모스 마켓은 더욱 화려하고 웅장했다.

절로 감탄이 나오는 모습이라, 시영 또한 잠시 이를 눈여겨보다 곧 그녀를 따라 코스모스 마켓에 들어섰다.

‘그러고보니 업적 점수가 이제 얼마지?’

시영은 이내 업적 점수를 확인했다.

―업적 점수 : 800130점.

확인한 업적 점수는 무려 80만점. 정말이지 놀라운 점수였다.

‘그 사이 늘었군.’

전에만 해도 70만점 초반이었던 점수였다. 한데, 별달리 크게 사냥을 하거나 하지 않고 그저 영지 일과 서부 연합에 집중 했음에도 몇 만 점이 늘어 결국 80만점에 이른 것이다.

물론 결정적으로 이 정도로 큰 점수를 얻게 된 것에는 전설 급 던전의 공략과 더불어 이후 일반 던전 다섯 개를 공략하였던 덕분이 컸다.

뭐 지금의 그의 전력이 전생의 9차 직업자 수준의 현자라는 것을 생각하면 놀랄 일은 아니다.

“무엇이 필요하신가요?”

똘망똘망한 눈으로 자신을 바라보며 묻는 레이첼에 시영은 업적 점수에서 눈을 떼며 자신이 필요한 것을 말했다.

“카르마의 장난 카드 4등급 3개와 3등급 50개를 부탁합니다.”

“…네?”

또 다시 카르마의 장난 카드를 이야기하는 시영에 레이첼은 얼떨떨한 얼굴을 보였다. 어딘가 바보 같은 그녀의 모습에 시영은 피식 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.

‘어떻게 매번 카르마의 장난 카드를 요청할 때마다 놀라는지.’

지난 번에도 그 지난 번에도 경험을 해놓고서는 또 다시 자신이 잘못 들었나 싶어하는 레이첼의 모습이 제법 재미난 것이다.

그러나 그 모습과 달리 그녀가 요정들의 여왕임을 자각하고 있는 터라, 시영은 다시금 자신의 요청했다.

“카르마의 장난 카드 4등급 3개와 3등급 50개를 부탁합니다.”

시영은 그 말과 함께 업적 점수 80만점을 포인트로 변환해 내 주었고, 이에 레이첼은 그 작은 손을 떨려 하며 시영으로부터 포인트를 받았다.

“꿀꺽. 왜 또 카르마의 장난 카드를… 아니 그것보다 도대체 어떻게하면 이렇게 빨리 포인트를 벌 수 있나요.”

그녀의 의문은 당연한 것이었다.

웨이브 때가 아니라면 아리스 대륙의 4대 금지 구역을 찾아가지 않는 한 그만큼의 포인트를 쌓을 건수를 찾는 것 자체가 어려운 일이다.

물론 시영이 그랬듯 많은 포인트를 얻을 수 있는 던전이라는 것이 있기는 하지만, 이 던전이라는 것이 현대의 게이트와 달리 찾는 것이 쉬운 일이 아니었다.

대부분이 일반 던전이었고, 그 중 전설 던전은 대륙의 역사서를 뒤지고 이를 연구해도 하나 찾을까 말까로 드물었다.

그러나 전생의 그가 파악한 던전의 숫자가 한 두곳이 아니었다. 정확히 위치를 아는 곳만 백단위가 넘었으며, 대략적인 위치를 파악한 곳은 그 열배에 이른다.

그런 던전들을 알고 있고 그것을 홀로 공략할 수 있는 힘을 가진 시영이었으니 이렇게 업적 점수를 벌어들이는 것은 당연한 일.

하지만 그것을 모르는 레이첼로서는 그저 모든 게 의문스러울 뿐이다.

그러나 레이첼은 말없이 자신에게 미소를 지어 보이는 시영에 더 이상 이에 대해 말을 꺼내지 않고는 시영이 원하는 대로 카르마의 장난 카드들을 내주었다.

“흐음. 그럼 어디 압도적인 행운을 사용해 볼까?”

어차피 한동안은 개정대법의 완성과 서부연합의 구축을 위해 달리 압도적인 행운을 사용할 일은 없었기에 하는 말이었다.

―압도적인 행운이 발동합니다.―

―…주술의 수치가 146에 이릅니다.―

“으음…….”

리트담의 저서에서 얻은 기연 이후 처음으로 압도적인 행운을 발행한 것이라, 그는 정신을 차리기가 어려웠다.

132에 달했던 행운 수치만 해도 버거울 지경인데, 그것을 또 뛰어넘은 146에 이르는 행운 수치이다. 자연 시영은 그 광할한 무의식의 세계에 빠져 헤어나지 못할 것 같은 위기감을 느꼈다.

‘이래서야 정말 최악의 경우가 아니라면 이 상태에서 주술을 다루지 못하겠군. 적을 향해 꺼낸 칼이 나를 향할지도 모를 일이니 말이야.’

주술이 너무도 강해져 사용하지 못하는 상황이라니. 시영은 어이가 없다 못해 실소가 터져 나올 지경이다.

―파르르륵―

그런 그와 달리 레이첼은 숨이 막힐 것 같았다. 마치 과거 그녀를 낳아주었던 전대의 요정의 여왕이며 그녀의 어머니에게서 느껴졌던 그 강렬함을 느꼈기 때문이다.

너무 놀라 아무런 말도 하지 못한 채 그저 날개만을 요란히 흔드는 가운데, 시영은 압도적인 행운을 펼친 것에 대한 목적을 이루기 시작했다.

―카르마의 장난 카드 3등급을 발동합니다.―

―행운의 손길이 발동합니다.―

…….

―축하합니다. 고대 악마의 심장을 손에 넣었습니다.―

―축하합니다. 전설 등급 시의 민첩 검을 손에 넣었습니다.―

―축하합니다. 전설 등급 시의 괴력 도끼를 손에 넣었습니다.―

…….

―축하합니다. 드래곤 하트를 손에 넣었습니다.

―축하합니다. 드래곤 하트를 손에 넣었습니다.―

…….

그렇게 50개의 3등급 카르마의 장난 카드를 발동시킨 시영이 얻은 아이템은 놀랍게도 모두가 전설 등급의 아이템들이었다.

드래곤 하트는 물론, 그 이상으로 희귀하게 뜬다는 고대 악마의 심장마저 손에 넣은 상태였다.

이외에도 육체 스텟에 도움을 올려주는 시의 무구 시리즈 4종을 손에 넣었다.

사실 고대 악마의 심장을 손에 넣을 것은 예상한 바였다.

그가 바란 것인 만큼 146의 행운 수치는 인과 따위는 무시해 버리는 듯한 행운을 이끌어 주었으니 말이다.

그 외 전설 등급에서 어중간한 특성이나 아이템보다는 시영이 가장 가치가 높게 보는 것은 역시나 드래곤 하트였다.

그 자체로 취할 경우 엄청난 수치의 마나를 취할 수 있는데다, 그것이 아니어도 이것을 통해 만들 수 있는 게 한 두가지 아니었기 때문이다.

그 중 역시나 가장 큰 것은 최상급 물약일 것이다.

최상급 물약의 효과는 어마무시하다. 머리가 박살이 나고 심장이 사라져도 그 남은 육신이 살아있다고 본다면 재생이 가능한 것이다.

그야말로 치료라는 개념을 넘어 거의 부활이라는 개념 수준의 힘이다.

다만 그런 어처구니 없는 이적을 발휘하는 물약이다보니, 드래곤 하트를 재료라 사용해도 그 만들어지는 개수는 4개가 한계였다.

이 외에도 드래곤 하트의 쓰임새는 여러 가지였다.

그렇기에 그의 압도적인 행운에 의해 카르마의 장난 카드가 그에게 주어야 할 물건은 드래곤 하트이건만, 무려 4개나 그가 예상하지 않은 무구를 내주었다.

‘흠. 시의 무구 시리즈라?’

시영은 시의 무구 중 시의 민첩 검을 쥐고 정보창을 활성화했다.

―시의 민첩 검.

등급 : 전설.

3215678차원의 잊혀진 위대한 대장장이 시가 남긴 무구들 중 하나이다. 시의 무구 시리즈는 총 4종이 있으며, 그 모든 무구 시리즈가 일정 반경에서 착용될 경우 숨겨진 특성이 발휘된다.

*80 이하의 민첩 스텟 소유자에게 +5의 민첩 스텟이 주어진다.

*81이상의 민첩 스텟 소유자에게 +1의 민첩 스텟이 주어진다.―

“허! 어마무시하군.”

그야말로 전설 등급다운 무구라고 할 수 있겠다. 시영은 곧 다른 3종의 무구를 살폈고, 그 다른 시의 무구 시리즈의 무구들은 이 시의 민첩 검과 같은 수치의 스텟을 제공했다.

그렇게 시의 무구 시리즈가 모두 발동하면서 시영이 얻는 스텟의 양은 엄청났다. 모두 35스텟이었는데, 더 놀라운 것은 그 시의 무구들을 활성화했을 때의 일이다.

―시의 무구 시리즈의 조건이 충족되면서 숨겨진 특성이 발휘됩니다.―

―얻는 스텟의 양이 2배로 늘어납니다.―

즉 40에 달하는 스텟을 육체가 제공받는다는 이야기였다.

하지만 시영이 더욱 놀라워 하는 것은 81이상의 스텟에 부여되는 스텟이 +2가 되었다는 점이다.

그 말은 육체에 한해서라지만 초월 스텟 +8을 손에 넣었다는 말이었으니 시영으로서는 그저 감탄밖에 나오지 않았다.

어째서 압도적인 행운이 그가 바라던 드래곤 하트 대신 이 시의 무구들을 그에게 내 주었는지 절로 이해가 될 정도였다.

하지만 놀란 것은 시영보다 그 옆에 있던 레이첼이 더했다.

카르마의 장난 카드에서 하나도 빠짐없이 모두가 전설 등급을 나온다는 것은 정말이지 말도 안되는 일이었으니깐.

‘뭐야? 이게. 이래서야 카르마의 장난이 아니라 호구 카르마라 이름을 지어야겠네.’

아이템이 안 나오는 확률만 80%에 달하는데, 아이템이 안 나오기는커녕 가장 드물게 나온다는 아이템들만 줄줄이 나오니 레이첼은 어처구니가 없을 지경이다.

그러나 이어서 시영이 4등급 카르마의 장난 카드를 발동 시켰을 때 그녀는 어이는 가출을 해야 했다.

―카르마의 장난 카드 4등급을 발동합니다.―

―행운의 손길이 발동합니다.―

…….

―축하합니다. 신화 등급(에이션트 드래곤 하트)를 손에 넣었습니다.―

―축하합니다. 신화 등급(에이션트 드래곤 하트)를 손에 넣었습니다.―

―축하합니다. 신화 등급(마법 공학자 업그레이드 세트)를 손에 넣었습니다.―

“!!”

시영은 카르마의 장난 카드 4등급을 꺼내 모두 신화 등급을 손에 넣고 만 것이다.

그것도 일반 드래곤 하트와는 비교가 되지 않는 에이션트 드래곤 하트를 그는 손에 넣게 되었다.

경악하는 레이첼이 눈에 들어오지 않을 만큼 시영 또한 경악을 금치 못했다.

설마 전생에서도 인연이 없었던 에이션트 드래곤 하트가 그의 손에 들어오게 될 줄 그 누가 알았을까?

―에이션트 드래곤 하트

등급 : 신화

특별한 사명을 가지고 10만년을 살아온 드래곤들을 달리 부르는 말이다. 10만년 전 고대의 전쟁에서 싸웠던 드래곤들을 말하기도 한다.

*취할 시, 60이하의 마나 스텟의 소유자에게 +10의 마나가 영구적으로 주어진다.

*취할 시, 61~80사이의 마나 스텟의 소유자에게 +5의 마나가 영구적으로 주어진다.

*취할 시, 81~99사이의 마나 스텟의 소유자에게 +2의 마나가 영구적으로 주어진다.

*지니고 있는 것만으로도 월등한 마나 회복력을 지니게 된다.―

확인한 에이션트 드래곤 하트의 특성은 엄청났다.

일반 드래곤 하트의 경우 51~60이하의 마나 스텟의 소유자에게 +1의 마나가 영구적으로 주어진다. 그런데 에이션트 드래곤 하트는 시작부터 60이하의 마나 스텟의 소유자에게 +10의 마나가 영구적으로 주어지는 것이다.

그야말로 신화 등급에 걸맞는 특성이다.

이외에도 월등한 마나 회복력 또한 상당한 수준이었다.

‘흐음. 대략 500%정도 빨리 회복되는군.’

그것만으로 대단하지만 여기에 마나 심법과 엔도르핀을 다루면 그 몇 배의 효과가 가능하다.


 # 111

﻿마치 바다처럼 써도 써도 티가 안나는 마나의 순환을 만들 수 있는 것이다.

“일단 하나는 취하고, 다른 하나는 일단 실험해 봐야겠군.”

이를 알기에 그는 2개를 취하기보다는 하나만을 취하기롤 결정을 내렸다. 마침 마나의 수치가 59.5에 이른 터라 더 할 나위 없이 좋은 조건이었다.

“그나저나 마법 공학자 업그레이드 세트라? 이건 뭐지?”

앞서의 에이션트 드래곤 하트 이외 3번째 신화 등급의 아이템의 정체에 시영은 큰 의문을 보였다.

곧 그 정보창을 열었고, 이후 시영은 앞서 에이션트 드래곤 하트의 특성을 발견한 것만큼이나 놀란 눈길을 보였다.

―마법 공학자 업그레이드 세트

등급 : 신화

823712차원의 마법 공학이 발전한 베넨 종족이 다루던 마법 공학자를 업그레이드 하기 위해 탄생되었다.

*업그레이드 시 사용자가 현재 가지고 있는 무력을 소유하게 된다.

*다루는 무력이 여러 가지인 경우 선택과 자유에 따라 업그레이드의 비중이 달라진다.(당연히 업그레이드 하려는 무력이 여러 가지인 경우 업그레이드의 수준이 떨어질 수밖에 없다.)

*업그레이드 시 무력과 관련된 스텟에 따라 그 스텟의 비율이 달라진다.

*사용자가 다루는 무력에 관련한 교육 특성이 발휘된다.

*사용자의 시스템의 영향을 통해 성장한다.―

“무력을 다룰 수 있게 된다고?”

굳이 그것이 아니어도 마법 공학자 이수지는 신화 등급으로서의 그 존재를 제대로 보이고 있는 중이다.

실제로 시영은 전생에서 감히 다루지 못한 마법 공학의 수준을 한층 높여진 상태였다. 그것을 증명하듯 본래라면 현 시점에서 재료의 한계로 갈 수 없는 결과물을 내놓고 있는 중이었다.

아직 헌터의 성장을 방해할 것이게 아직 내놓지 않은 MK(Monster Killer)-01까지 만들어 놓은 상태였다.

강화석을 통해 그래핀의 생산이 가능해지면서 벌어진 일이었다.

MK-01은 그 이름에서 볼 수 있듯이 괴물들을 처리하는데 특화된 제품이다. 단순히 총기 형태로 발산하는 마법 무구가 아닌 코믹스의 아이언 마스크가 입고 다니는 슈트처럼 이를 착용하여 싸우는 전신 갑주 형태의 무구인 것이다.

더욱 놀라운 점은 이 MK-01이 일반인들을 대상으로 만들어진 제품이라는 것에 있다.

“아직 여러 가지로 부족한 점이 있지만, 베테랑 군인이 이를 착용한다면 최소 1등급 게이트 보스 몬스터도 홀로 상대가 가능하다.”

그것도 1등급 마석 3개로 가능한 일이었고, 마석의 질을 높일 경우 2등급 게이트 보스 몬스터도 상대가 가능했다.

이것이 가능한 것은 MK-01의 주요 부품들이 마석의 효율을 그대화 시키는 그래핀으로 구성되어 있기 때문이다.

여하튼 그러한 MK-01을 보면 알 수 있듯이 이수지의 활약은 그 마법 공학에 대한 연구만으로 대단했다.

그것 이외에도 그녀의 교육 특성을 통해 기업과 마법 공학의 기틀은 빠르게 잡아진 상태였다.

그런 그녀가 업그레이드를 통해 무력까지 정복할 수 있다면 그야말로 사기 캐릭이나 다름 없는 존재가 된다.

물론 그녀가 사기 캐릭이 되어가는 것은 그녀의 주인 시영이 터무니 없는 존재이기에 가능한 일이었지만.

“아무래도 업그레이드를 한다면 마법으로 잡아야 겠지. 지능도 그렇거니와, 전사들과 달리 마법사들은 단순히 전투에서 얻는 경험치 이외에도 실험과 연구에도 파고들어야 하니.”

그러나 이수지가 마법사가 되어 그 교육 특성을 마법사들을 키우는 데 사용이 가능하다면, 적어도 그의 길드 내에서의 마법사들은 이러한 실험과 연구 등을 할 필요가 없게 된다.

그녀의 교육 특성을 받는 것만으로도 충분한 성과를 얻을 수 있을 테니 말이다.

“우선 에이션트 드래곤 하트를 취하여겠지.”

무력과 관련된 스텟에 따라 그 스텟의 비율이 달라진다고 한 만큼 마법과 관련이 깊은 마나 수치를 높이는 게 중요했다.

이후 시영은 여전히 놀라 어안이 벙벙한 레이첼에게 부탁하여 그것을 취할 수 있는 공간을 부탁했다.

“아! 그래. 에이션트 드래곤 하트이니. 좀 더 단단하게 만들어 줘야겠네요.”

“감사합니다.”

덕분에 그녀가 만든 공간에서 무사히 마나 스텟을 69.5로 끌어 올린 시영은 이후 마법 공학자 이수지를 소환해 그 공간 내에서 그녀를 업그레이드 시키는 데 성공했다.

과연 업그레이드가 끝이 나면서 그녀의 상태창부터 바뀌어졌다.

―순종도 : 4 연구 능력 : 9

힘 : 20 민첩 : 21 지능 : 95 체력 : 23 마나 : 65 ―

현재 그녀의 상태창의 모습이다.

마법에 특화하다보니 그 육체 스텟은 낮은 편이었지만, 대신 마법에 필요한 마나 스텟은 상당히 높게 자리를 잡았다.더구나 그 과정에서 지능 스텟도 3이나 상승하였다.

하지만 놀라운 일은 그게 다가 아니었다.

바로 시영의 마법에 대한 이해도가 그녀에게 전해졌다는 점이다. 그렇게 전해진 마법에 대한 그 이해도는 광할한 진리를 따르는 현자의 마법은 담지 못했지만, 웬만한 9차 직업자 마도사 급 수준인 것은 확실했다.

이는 시영이 압도적인 마법적 지식을 쌓은 덕분도 있지만, 그녀의 지능 스텟이 95나 되는 덕분에 벌어진 일인 듯 보였다.

“이거 단순히 마법을 가르치는 데 사용하기에 너무 아깝게 되었는데?”

시영은 여러 가지 확인을 통해 당장 그녀가 그의 사역마 케이와 대등하게 싸울 수도 있을 것 같았다.

현재 케이는 시영의 버프를 받고 있는 데다 그 레벨 또한 154에 이른 상태이다. 공작 급의 케린스는 무리라지만 후작 케린스 정도라면 상대가 가능할 정도였다.

그런만큼 시영의 그 말은 결코 가볍게 여길 수 없는 것이었다.

“더 놀라운 것은 그녀가 여기서 다시 성장이 가능하다는 말인데.”

사용자의 시스템의 영향을 받아 성장한다고 하니, 그 사용자인 시영의 성장 속도를 생각하면 그녀는 훗날 시영이 이끄는 전력의 큰 축을 맡을 수 있을 것이다.

세 가지 사건 중 리트담의 저서와 코스모스 마켓이 이외 마지막으로 시영에게 영향을 끼친 큰 사건은 바로 카르마의 장난 카드에서 얻은 고대 악마 심장과 관련 있었다.

“이것으로 다크 엘프 릴을 나의 사역마로 만들어 낸다.”

다크 엘프 릴이 죽음을 맞이하기 무섭게 사라져 버리는 것은 그녀가 마신 베른의 신력을 기반하고 있는 존재이기 때문이다.

마신 베른이 탄생시킨 것이다보니, 그녀가 죽음으로써 마신 베른의 신력은 본래의 자리로 돌아갈 수밖에 없다.

물론 마신 베른이 봉인된 상태이다 보니 그 영향은 악신의 존재에게 향하기도 했다.

그러니 시영이 다크 엘프 릴을 자신의 사역마로 만드려면 마신 베른의 신력에 비해 부족하지 않은 마신 베른의 기운이 담긴 물건이 있어야 했다.

케린스와 다른 경우였는데, 다행히 그와 같은 물건이 있었다.

그 고대 악마의 심장이 그것이다.

“과거 고대 악마는 마신 베른이 드래곤들을 상대하기 위해 만들어진 존재. 그 기반이 마신 베른에 의해 탄생된 존재였으니 이 고대 악마의 심장은 힘과 성향 등 모든 것에서 적합하다.”

그리고 그러한 시영의 예측은 틀리지 않았다.

시영은 이 고대 악마의 심장을 릴의 심장을 대신하게 만들어 낸 뒤, 릴을 죽여 그 존재를 사역마로 만들어내기 시작했다.

―쿠르르릉―

그 과정에서 폭풍과도 같은 거대한 힘의 파장이 일어났지만, 다행히 그 힘이 밖으로 영향을 끼치는 일은 없었다.

이를 예상하고 주술과 마법으로 그 실험실 전체에 보호막을 걸었기 때문이다.

―후우웅!―

한 나절이 채 지나지 않아 시영은 성공적으로 그 실험을 끝내었다.

며칠 전이었다면 하루 이상의 시간이 걸렸을 일이었겠지만, 그의 마나 스텟이 에이션트 드래곤 하트를 통해 무려 +10이나 상승하자 그 과정을 대폭 축소할 수 있었다.

“일어나라.”

시영의 말에 릴은 정신을 차렸고 곧 그녀는 일어나 시영에게 무릎을 꿇었다. 그렇게 깨어난 릴의 모습은 전과는 달라져 있었다.

그것이 고대 악마의 심장을 기반으로 하였기 때문인지는 모르지만 온통 짙은 검은 색이었던 릴의 피부는 그보다 옅은 짙은 회색으로 변해진 상태였다.

더불어 눈동자에는 흰자가 나타났고 입술에 붉은 기가 돌았는데, 덕분에 몬스터로만 보였던 그녀의 모습은 이제 그만큼의 이질감을 보이지 않게 되었다.

아니 오히려 색이 옅어지고 생동감이 생기면서 그녀는 마치 환상속에서나 찾을 법한 신비로운 아름다움을 지니게 되었다.

아마 모습을 드러낸다면 그녀의 그 독보적인 신비로운 아름다움에 남녀를 막론하고 시선을 빼앗길 터였다.

“주인님을 뵙습니다.”

시영 또한 그런 그녀의 아름다움에 잠시 시선을 빼앗겼으나, 이내 그 시선을 거두며 그녀의 이름을 정했다.

“으음. 너의 이름은 바꾸지 않겠다. 릴. 너의 이름은 릴이다.”

“감사합니다.”

그녀의 이름은 과거 자신 때문에 희생당한 그녀의 어미가 지어준 이름이었다. 그런만큼 릴에게 있어서도 뜻 깊은 이름이라, 릴은 시영의 결정에 무척이나 기뻐했다.

곧 시영은 릴의 상태창을 열어 살폈다.

― 다크 엘프 릴

레벨 : 165

상태 : 복종 직업 : 박시영의 사역마

생명력 : 450 마나력 : 3600

힘 : 44 민첩 : 50 지능 : 82 체력 : 45 마나 : 85 ―

드러난 다크 엘프 릴의 상태창은 대단했다.

무엇보다 대단한 것은 이 상태창이 시영의 봉사의 기쁨 버프를 혜택받지 않은 상태창이라는 것이다. 그러니 봉사의 기쁨 버프를 혜택받을 경우 그녀가 얼마나 고강한 존재로 쉬이 짐작키도 어렵다.

“이거 앞으로가 기대가 되는군.”

전생의 회귀가 이르기 전 그의 수하들 중 9차 직업자에 이른 이들은 겨우 스물이 채 되지 않았다.

10차 직업자는 그보다 더 적어 겨우 다섯 만이 있었을 뿐이다.

한데 이제 2차 웨이브가 끝이 났을 뿐이건만 9차 직업 끝자락에 이른 존재를 사역마로 두었으니, 암울한 미래를 봄으로서 시간의 흐름에 조급하던 시영은 오랜만에 여유를 맞이하게 되었다.

그러나 그것도 잠시. 시영은 곧 고개를 저으며 몸을 크게 일으키고는 릴과 함께 엉망이 된 실험실을 나섰다.

34. 혼약

“어…음. 여기가 우리 집이라고?”

박소영이 기가 질린다는 듯한 얼굴로 오빠를 바라보았다.

현재 살고 있던 아파트도 보안이 나쁘지는 않았으나, SY 기업이 커지고 자연 그의 위치가 중요해지면서 그것으로는 모자라게 되었다.

단순히 괴물들로부터 보안이 문제가 아니라 여러 가지로 비밀리에 붙여진 시영에 대한 알고 싶어하는 언론들에 의해 벌어진 일이다.

그간 일부 사설 보안 업체를 고용해 그들로부터 보호를 받았으나, 이제 그것도 힘에 붙이게 되었다.


 # 112

﻿국내 만이 아닌 각 국에서 시영의 정체를 파악하기 위해 사람들을 풀었기 때문이다.

파파라치들 사이에 진짜를 넣은 것인데, 문제는 시영이 보유한 기술과 영향력이 커지면서 그의 사람들을 노리는 단체들이 생겨났다는 점이다.

덕분에 이제 무력을 갖추게 된 이수지의 분신체를 가족에게 붙여 놓았지만, 언제까지나 그렇게 있을 수만은 없었다.

무엇보다 그가 살고 있는 아파트의 주민들이 피해를 입고 있었다.

결국 그간 시영과 그의 가족들에게 있어 첫 집이다보니 이 아파트는 애정이 깊은 탓에 미루었던 이사를 하기로 결정했다.

“굳이 새로 지을 필요는 없겠지. 보안이 좋은 저택을 사서 보완하면 될 일이니까?”

그렇게 해서 알아본 저택이 박소영이 질린 표정으로 보고 있는 저택이었다.

“이게 뭐야? 왜 이곳에 이런 주택이 있어?”

땅값만 평당 5000만원이 넘는다는 번화가에서 멀지 않은 곳에 마치 유럽 귀족 저택을 연상케 하는 집이 있었다.

평수만 4000평에 달하였는데, 그 중심에 새하얀 대리석으로 지어 올린 거대한 저택이 아니었다면 자칫 공원이 아닌가 싶을 정도로 잘꾸며진 집이었다.

시영은 난 누구? 지금 어디? 라는 모양새를 보이는 동생에 소리내어 웃으며 그녀의 머리를헝크렸다.

“하하하. 짐은 다 옮겼으니까 그만 들어가자. 어머니 기다리시겠다.”

“이씨. 머리 헝크리지 마라니까? 또 그러네.”

소영은 24살이나 되었는데도 여전히 어린 아이 취급하는 오빠에 울컥한 모습을 보였다. 이에 시영은 앗 뜨거라는 모습을 보이며 서둘러 손을 떼어냈다.

그런 오빠의 모습에 소영은 미간을 찌푸리며 고개를 저어댔다.

“에휴. 정말이지. 뭐가 이렇게 갭이 커?”

올해 대학교를 졸업하기 무섭게 SY 기업에 들어간 소영이었다. 이수지로부터 교육을 받으면서 압도적인 성적은 물론 해외와 국내를 놀라게 한 논문을 내면서 그 커리어를 인정 받은 그녀는 인턴 과정 없이 이수지가 있는 전략실 1팀에 소속되었다.

전략실은 SY 기업의 핵심 부서였고, 그 중에서도 1팀은 특별한 집단이었다.

막 들어온 신입이 대기업 부장 급의 영향을 뿜어낼 정도이니, 그야말로 실세 중에 실세인 곳이다.

이는 1팀의 전략이 그만큼 SY 기업의 중추 역할을 하기 때문도 있지만, 그보다 회장인 시영과 쉽게 마주할 수 있어서였다.

자연 소영 또한 시영의 회사 내에서의 모습을 자주 접할 수 있었고, 그 때마다 그녀는 깜짝깜짝 놀라곤 했다.

집에서의 모습과는 절로 위축이 되는 카리스마가 넘치는 시영의 모습은 SY기업의 주인으로서 어디 흠잡을 때가 없었다.

더구나 아랫 사람들의 신망을 한 몸에 얻었는데, 그 정도가 좀 심한 편이었다.

어느 정도였냐면 오빠에 대한 찬사를 옆에서 듣던 소영이 뿌듯하다보기보다는 민망해 자신도 모르게 얼굴을 숙일 정도였다.

처음 그런 오빠의 다른 모습을 보고 놀랐던 소영은 대단히 낯설어 집에서 어떻게 대해야지 고민 했으나, 그런 고민은 정말 어이가 없이 사라져버렸다.

마치 지킬 앤 하이드 같이 본래의 모습 그대로 소영을 대하였기 때문이다.

그런 오빠의 이중적인 모습에 소영은 한동안 어이가 없어 시영을 볼때마다 지금처럼 고개를 저어대곤 했다.

오늘도 그와 같은 갭을 본 소영이었지만, 그런 오빠에 대한 생각은 얼마 지나지 않아 사라져 버리게 되었다.

“우와! 이게 뭐야?”

밖에서 보았을 때에도 감탄을 나오게 했지만, 정작 안으로 들어서자 그 외형 이상의 아름다움이 그곳에 있었다.

정원사의 손길에 정리된 나무들과 아름다운 꽃들로 반원 형태의 길과 널리 깔아진 잔디를 보며 무슨 동화 속 숲속에 온 것 같은 착각이 들 정도이다.

하지만 정말 놀라운 것은 역시나 차지한 면적만 800평에 달하는 저택이다.

6층 높이라는 점을 보아 보이는 것만 5000평에 가까운 거대한 저택은 사람의 기를 죽이기에 충분했다.

그러나 사실 그 이상의 공간이 지하에 내재되었음을 안다면 그녀는 더욱 크게 놀라하고 말았을 것이다.

자연 집이 그렇게 넓다보니 저택을 전담하는 사람들만 수십 명이었다.

“오셨습니까? 주인님.”

콧수염을 멋들어지게 기른 마치 영화 속에서 튀어나온 것 같은 집사가 그들에게 정중히 예를 갖추었다.

“어머니는 안에 계십니까?”

“네. 안 그래도 두 분을 기다리고 계십니다. 지금 안내 해 드리겠습니다”

그러며 우아한 몸놀림으로 몸을 돌려 앞장서는 집사에 소영은 얼떨떨해하다 시영이 미소를 보이며 등을 툭 치자 그제야 그 발길을 떼어냈다.

집에 들어서니 여기저기서 통일된 복장을 한 하인들과 하녀들이 저마다 일을 멈추고 예를 보였다.

집사와 시영은 그런 그들의 모습에 익숙한 듯 했지만 소영은 영 적응이 안 되는 듯 정신 차리기 어려울 지경이다.

“아? 엄마.”

“애들아!”

그러다 소영은 자신 못지 않게 정신이 없는 엄마를 발견하고는 달려갔다. 이다숙은 자신에게 온 딸의 어깨를 쓰다듬고는 이후 다가온 아들을 보며 물었다.

“뭐가 어떻게 된 거니? 이 집은 뭐고. 이 사람들은 또…….”

저택으로 이사를 간다고 해서 마냥 일반적인 규모의 저택을 생각했던 그녀로서는 난데없는 집의 규모에 크게 놀란 상태였다.

이런 어머니의 마음을 알았던 시영은 볼을 긁적이며 말했다.

“그렇게 되었어요. 아무래도 이 정도는 되어야지 다음에 이사를 가지 않을 것 같아서 말이에요.”

멎쩍은 듯 말하는 아들에 이다숙은 고개를 끄덕였다. 아무래도 재단의 이사장 일을 하다보니 들려오는 소식이 많았다.

그 중 절반 이상이 아들에 대한 이야기였고, 이 때문에 이다숙은 시영이 현재 한국을 넘어 세계적으로 얼마나 큰 영향을 발휘하는 지 잘 아는 편이었다.

그러나 끄덕인 것도 잠시 이다숙은 아들의 팔을 찰싹 때리며 말했다.

“아이고. 그래도 미리 말을 해야 할 것 아니니. 아무것도 모르고 혼자 왔다가 얼마나 놀랐던지. 톰이 아니었다면 집에도 못 들어올 뻔 했어.”

그녀가 말한 톰이란 바로 이곳 집을 관리하는 집사로, 그는 이다숙이 그럴 것을 예상하고는 이미 집밖에서 그녀를 기다리다 그녀를 모시고 저택으로 들어갔었다.

“아야! 어째 손이 갈수록 매워요.”

시영은 능청스럽게 웃으며 맞은 부위를 매만졌고, 그런 아들에 이다숙은 결국 피식 웃을 수밖에 없었다.

소영은 그런 오빠의 모습에 어이가 없다는 표정을 보였다. 1팀을 하면서 알게 된 오빠의 헌터로서의 역량이 어느 정도인지 많이 알게 된 그녀였다.

‘지상최강의 생물이라고 불리는 존재가 무슨.’

1차 웨이브 때에서는 혹시나 했으나, 이후 2차 웨이브 이후에서는 대부분의 지도층들 사이에서 시영의 존재에 대해 이미 알려질대로 알려진 상황이었다.

그도 그럴게 1차 웨이브 때와 달리 2차 웨이브 때에 시영은 오크 제국의 귀족들 중에서도 오직 소수만이 허락받는 영광의 주인이다.

그것도 대도시 규모의 영광을 이룬 주인이었으니, 직간접적으로 오크 제국에 활동하는 헌터들이 그 영향을 받지 않을 수 없었다.

그것은 세계의 내놓은 헌터들 중에서도 10대 초인이라 불리며 격외의 대상이 된 그들 조차 감히 바라보지 못하는 일이다.

적어도 한국을 비롯해 헌터 강대국 사이에서는 소영의 생각대로 시영을 지상최강의 생물체 혹은 초월급 헌터로 불리는 중이었다.

여하튼 그러한 존재가 이제 60을 코 앞에 둔 여인에게 맞았다고 고통을 느낄 리가 없었다.

그런 시영의 태도 덕분일까? 너무도 거대한 저택에 오면서 생긴 긴장이 풀려진 소영은 그제야 허기를 느꼈다.

“엄마 나 배고파. 어…그러고보니 어떻게 밥을 먹지?”

평소에는 배가 고프면 엄마가 차려 준 음식을 먹었던 터라 당황하는 소영에 시영이 능숙하게 근처의 하인을 불렀다.

“식사 준비를 해 주게.”

“알겠습니다.”

이후 시영은 동생과 어머니를 데리고 높은 천장과 한 면이 유리로 되어져 햇볕이 그대로 들어오는 있는 곳으로 안내했다.

“와! 예뻐라.”

무슨 고급 박물관을 연상케 하는 광경에 소영은 감탄을 아끼지 않았고, 그녀의 어머니 또한 말없이 감탄을 보였다.

그러나 그녀들이 감탄한 그곳은 단순히 감탄을 하는 곳이 아니었다.

“여기서 식사를 할 거라고?”

“…예쁘기는 한데. 좀 부담스럽구나.”

그녀들이 감탄한 이 곳이 사실 식사를 하는 곳이라는 것을 알게 되자 당황스러워 하는 모녀에 시영은 웃음을 흘렸다.

“하하하. 익숙해질 거에요. 걱정하지 마세요. 인간의 적응력은 놀랍잖아요.”

“여기서 인간의 적응력이 왜 나와? 그나저나 나중에 애들 데려오면 난리나겠네. 아! 오빠 애들 데려와도 되지?”

“마음 편한대로 해. 어차피 조치는 다 해놓은 상태니까.”

“뭘 조치를 했다는거야?”

시영이 말한 조치라는 말에 놀라 고개를 돌렸던 소영이었지만, 시영은 말없이 어깨를 으쓱할 뿐이다.

마음에 걸린 짓을 해 말을 못한 것이 아니라, 마법을 비롯해 주술 등을 주택 전체에 설치 했음을 어떻게 이야기하기가 어려워서였다.

‘문을 통해 들어온 존재 이외에게만 발동하게 만들었으니…….’

그가 사들인 저택에는 지하주차장으로 나가는 문과 뒷문, 정문으로 3개의 문이 있다. 이곳으로 들어온 존재가 아닌 담을 넘는 등의 별개의 수단으로 저택에 침입할 경우 방어시스템이 작동하도록 만들었다.

방어 시스템은 초입에서는 경고 수준의 주술이 펼쳐지지만, 그 뒤에는 살상력을 목적으로 한 마법이 펼쳐진다.

현재 최고 디펜스 능력을 갖춘 엘란이라고 해도 감히 저항하기 어려운 대마법이었다.

운이 좋아 그 마법에 직격하고도 살아남는다고 해도 그 꼬리를 물고 이어진 주술은 그 침입자의 숨통을 끊어 버리기에 충분했다.

이후 하잘 것 없는 소소한 이야기들을 나누던 중 곧 문이 열리며 쉐프가 직접 요리들을 끌고 왔다.

마이클이라는 이 쉐프는 시영이 고용한 집사가 컨택한 이로 4년 전에 아내와 함께 한국으로 귀화했다. 본래는 6성급 호텔에서 주방일을 하였으나, 부당한 일로 윗선과 갈등을 보이다 시영에게 고용된 것이다.

“헉. 이게 뭐야. 너무 예쁘잖아.”

마이클은 자신이 내 온 요리들을 보며 어린 아이처럼 감탄하는 소영에게 웃음을 지어 보였다.

“인사를 할 겸 오늘은 제가 직접 서빙을 하게 되었습니다. 반갑습니다. 마이클이라고 합니다.”

“…한국 말을 되게 잘하시네요.”

그녀의 말대로였다. 보통 외국인들은 한국의 받침 발음을 구사하기 어려워 하는데, 마이클은 마치 평생을 한국에서 살아온 것처럼 한국어를 구사했다.

“하하. 감사합니다. 안 사람이 국어 교사라서요.”

“안…안 사람이요?”

소영은 부인을 안 사람이라는 소개하는 마이클에 당황스러워 했다. 요즘에 누가 자신의 부인을 안 사람이라고 소개한다 말인가?


 # 113

﻿‘좀 특이한 사람이구나.’

소영은 마이클을 특이한 이라 정의했지만, 다행히 그가 내놓은 음식들은 정말 그녀의 마음에 쏙 들었다.

막상 음식이 자신의 테이블 위에 올려놓게 되자 그 비쥬얼은 정말 최상이었던 것이다.

플레이팅이 엄청나게 화려했는데 덕분에 먹는 음식이라기 보다는 마치 예술품을 보는 듯 한 착각을 주었다.

그리고 그 비쥬얼만큼이나 맛 또한 최상의 것을 자랑했다.

“우적우적…미쳤어. 미쳤어.”

소영은 엄지 손가락을 내 보이며 감탄했고, 그것은 시영과 이다숙 또한 다르지 않았다. 특히나 이다숙의 감탄은 더욱 컸다.

그녀는 한국 음식에 비해 느끼한 서양 음식을 꺼려 하는 편이었는데, 마이클이 만들어 낸 요리는 신기하게도 그 끝 맛이 깔끔하여 그 물리는 느낌이 어디에도 없었다.

―화르르륵―

식사가 마칠 때 쯤에 쉐프는 직접 토너로 불을 붙이고는, 그 자리에서 즉석으로 디저트를 만들어 내었다.

“제가 자신있어 하는 것입니다.”

그러며 내놓은 디저트는 그 플레이팅 솜씨만큼이나 화려했는데, 덕분에 쉽게 숟가락이 가지 않았다.

“맛있게 드십시오.”

쉐프는 디저트를 끝으로 인사를 하며 문을 나섰고, 소영은 그제야 내숭을 털고는 폰을 꺼내 사진을 찍어 댔다. 그리고는 디저트를 한 입 베어 먹는데, 바사삭 거리는 식감 속에 터져나오는 상큼달콤한 그 맛에 그녀는 쉽게 정신을 차리기 어려웠다.

“체하겠다. 천천히 먹어.”

이다숙은 그리 말하면서도 딸의 모습이 귀여웠던지, 피식 웃으며 자신의 디저트를 양보했다. 그러자 소영은 처음에는 괜찮다고 말했지만, 그 말과 달리 디저트에서 눈을 떼지 못했고, 이다숙은 그런 딸이 귀여워 디저트를 그녀 앞에 밀어냈다.

이런 동생에 시영은 눈웃음을 흘리는데, 이다숙이 그런 아들의 눈치를 슬쩍 바라보더니 말을 꺼낸다.

“그러고 보니 시영이 벌써 서른이구나.”

연초도 아니고 새삼스럽게 나이를 말하는 어머니에 시영은 의문을 보였지만 그는 고개를 끄덕였다.

“네. 벌써 그렇게 되었네요.”

“그래, 그래서 말인데…혹시 선 볼 생각 없니. 보니까, 사업한다고 연애도 안 하는 거 같은데.”

시영은 선을 보라는 어머니의 말에 미소를 지어 보였다.

‘재단의 일을 하는 만큼 만나는 사람도 많았을 테니 선 이야기는 많이 들어 왔겠지.’

그의 예상대로, 아니 그의 예상보다 더 많은 선 자리가 이다숙 그녀에게 들어왔다. 그러나 아들이 집에도 잘 들어오지 못할 만큼 바쁘다는 것을 알고 있는 그녀로서는 번번히 그 많은 선 자리를 거절했다.

하지만 나이 서른이 넘어가자 그녀도 조급한 모양이다.

괴물이라는 변수로 인해 특히나 남성 사망률이 많이 높아지게 되면서 서른의 나이는 노총각이나 다름없었다.

실제로 통계에서 24~27살에 혼인률이 70%나 되었다.

그렇다고 해도 연애라도 한다면 또 모르지만 전혀 그런 모습이 없으니, 이다숙으로서도 결국 아들에게 선에 대한 말을 꺼낼 수밖에 없었다.

마침 시영이 최근에 집에도 자주 들어오고 있기에 시기도 나쁘지 않겠다 싶은 것도 있었다. 무엇보다 바쁜 아들을 생각해 거절하기는 했지만, 사실 그간 들어온 선 자리 중 너무도 아까운 선 자리가 너무도 많았다.

그렇지만 시영은 그녀가 원하는 대답을 들려주지 않았다. 오히려 예상 밖의 답변을 주었다.

“사귀는 이가 있어요. 결혼까지 생각하고 있습니다.”

“뭐? 그게 무슨 말이야.”

시영의 답변에 예민하게 반응한 것은 이다숙이 아닌 소영이었다. 어느새 디저트를 다 먹었는지 비워진 접시를 앞에 둔 그녀는 여전히 숟가락을 손에 쥔 채 다급히 물었다.

믿기 어렵다는 모습인데, 그럴 만 하다. 그녀가 속한 1팀 전략부는 시영과 밀접한 관계를 가지고 있는 곳이다.

거의 대부분의 시간을 시영의 주위를 맴돌며 일을 진행하고 있는 곳이다보니 소영은 자신이 모르는 시영의 정보를 자의와 상관없이 알게 되었다.

그런데 별다른 조짐도 없이 갑자기 여자가 있다고 하니 그것도 결혼할 여자가 있다고 하자 소영으로서는 당혹스러울 수밖에.

“아리스 대륙에서 만났어. 현재 안개 꽃 부족을 책임지는 하이 엘프 린의 딸 렌이라고 해.”

“뭐! 이종족이라고.”

“그게 무슨 말이니!”

만나는 이가 있다고 해서 당연히 현대의 여자라 생각했던 모녀는 이종족을 만난다는 시영에 정신을 차리기 어려웠다.

“이종족이기는 한데, 그리 다른 모습은 아니에요. 음. 말보다는 보는 게 나으시겠죠. 여기 사진입니다.”

시영은 그런 모녀의 반응을 예견한 터라 느긋한 태도로 그녀와 찍은 사진들을 어머니와 동생에게 보내 주었다. 별 생각 없이 사진을 보던 모녀는 한동안 침묵에 젖어들었고, 이내 소영이 놀라 소리쳤다.

“뭐야! 이거? CG합성한 거야? 이런 생명체가 있을리 없잖아.”

“생명체라니. 이 녀석. 너의 언니 되실 분에게.”

“아니. 나도 엘프 사진 찍은 거는 봤지만 이거는 너무 말도 안 되잖아.”

헌터들이 스마트폰으로 찍은 진짜 엘프 사진들은 세계 각국에서 화보들이 쏟아질 만큼 유명세를 받고 있었다.

소영 또한 몇 번 사진을 본 적이 있었지만, 아무래도 이종족이라 그런지 이질감이 느낄 뿐이다.

그런데 시영이 보여준 렌은 그런 이질감마저 지워버릴 만큼 압도적인 아름다움을 지니고 있었다. 특히나 사진임에도 풍기는 그 고아한 분위기가 느껴지는 것이 그녀의 품위가 높다는 것을 알 수 있었다.

“퀘스트를 하는 과정에서 만나게 되었어. 안 그래도 조만간 인사를 시킬까 했는데. 잘 되었네.”

엘프를 자신들이 사는 곳으로 데려오겠다는 시영의 말에 소영은 물론 그때까지 놀라 말도 못하던 이다숙이 다시금 깜짝 놀라고 말았다.

“엘프가 우리 집에 온다고?”

“그게…가능하니.”

아들의 말을 믿지 못하는 것은 아니지만, 차원을 넘어 엘프가 온다는 말이 얼마나 터무니 없이 놀라운 일인지 이다숙은 알고 있었다. 하여 물었지만, 시영은 걱정할 필요 없다는 듯 미소를 보이며 고개를 끄덕였다.

그리고 그로부터 열흘 뒤.

정말로 시영은 렌을 데려왔다. 신기한 듯 여기저기를 둘러보는 렌이었지만, 모녀는 그런 렌을 그녀가 신기해 하는 것보다 더 신기해했다.

“허억. 정말 데려왔어!”

“어머머. 사진으로 보았을 때보다 더 아름다운 아가씨구나.”

시영은 그런 모녀에 피식 웃으며 인사를 시켰다.

“렌이라고 합니다. 만나 뵙게 되어서 정말 반갑습니다.”

“세상에! 한국 말을 해.”

“어머? 엘프 아가씨가 정말 한국말을 유창하게 하는구나.”

그러나 모녀들의 생각과 달리 렌은 한국말을 할 줄 몰랐다. 그저 차원을 넘은 존재에게 주어지는 의사의 전달의 혜택에 의해 그녀들이 한국말처럼 들었을 뿐이다.

만약 영어를 쓰는 외국인이었다면 그는 렌의 말을 영어로 알아 들었을 것이다.

덕분에 렌은 자신이 한국 말을 한다며 감탄하는 모녀에 어리둥절해 했지만, 그도 잠시 자신을 예뻐하는 모녀들과 빠르게 친해졌다.

그 과정에서 문화의 차이로 오해가 있을 수 있는 일들이 있었지만, 이미 시영이 한국의 문화 등을 알려 준 덕분에 그런 오해들은 사전에 배재되었다.

모녀는 렌과의 이야기를 통해 그녀의 배경에 대해 좀 더 알 수 있게 되었고, 곧 다시금 놀라는 모습을 보였다.

“헉! 그럼 렌은 공주님인거야?”

“공주?”

뜻이 조금은 와전되었지만, 어찌 되었든 부족에서의 족장은 왕과 같으니 틀린 말은 아니다. 더불어 렌의 어머니 린은 다음 대 엘프의 왕 현자가 될 예정이니 소영이 생각하는 공주에 린이 오를 가능성은 높았다.

시영은 소영의 말에 긍정적인 모습을 보였고, 이에 그의 어머니는 감탄을 자아내며 고개를 끄덕인다.

“어쩐지 귀품이 보인다더니.”

공주라는 말에 이다숙은 마음에 남은 한 점의 걸림점이 지워져 버렸다. 곧 그녀는 마치 오랜만에 만나는 자식을 대하듯 렌을 받아들였고, 렌 또한 시영의 어머니가 그처럼 자신을 좋아하자 그녀 또한 순순히 이다숙에게 마음을 열었다.

시영은 이후 인지의 술을 렌에게 펼쳐 준 뒤 집밖을 구경시켜 주었다.

그가 그녀에게 펼친 인지의 술은 모르는 이가 본다면 렌이 인간으로 여기게 만드는 주술이었는데, 그러다보니 렌의 그 유별난 외모는 그대로 인지되면서 사람들의 눈길을 끌었다.

그런 사람들의 눈길에 렌은 조금 당황했으나, 곧 적응하는 모습을 보였다. 이미 과거 시영의 영지에 왔을 때에도 헌터들이 그와 같은 태도로 그녀를 바라보았기 때문이다.

시영은 사람들의 시선이 점점 더 모이자, 길거리 구경을 그치고 그녀를 태워 자신의 회사로 이동했다.

“여기가 내가 근무하는 곳이야.”

“정말 높은 곳에 근무를 하시는군요? 그간 머물었던 당신의 성보다 더 커 보입니다.”

“하하. 그래?”

현재 SY기업의 본부의 사옥은 무려 50층 짜리 빌딩이다. 무려 높이만 130미터가 넘었으니, 그녀의 감탄은 당연한 것이었다.

그러나 그 사옥에 들어서면서 그녀의 감탄은 끝이 없었다. 최첨단의 소재로 디자인 된 빌딩 내부는 모르는 이가 보아도 감탄이 나올 만 한 것이다.

시영은 사옥에서 자신의 가까운 지인들을 인사켰다.

먼저 SY길드의 부길드장으로서 이끌어가고 있는 이재춘을 시작으로 17명의 중요 인사들과 인사를 시켰는데, 이들의 얼굴이 참으로 가관이었다.

‘정말로 엘프가 우리 세상에 왔어!’

‘우와! 길드장님 남자들의 꿈을 이렇게 이루다니.’

‘농담이 아니었군. 정말 재미없는 농담이라 생각했는데. 도대체 어떻게 데려 온 거지?’

‘어머. 이수지 언니는 이제 어떡해.’

여전히 이수지에 대해 팬심이 장난 아닌 환상 마법사 지유아 헌터는 회장인 시영과 이수지 사이를 묶어내는 것을 추진 중이었다.

어차피 남자를 만나야 한다면 봉사의 기쁨으로 인해 그 자신이 가장 신뢰하는 시영이 이수지를 만나는 게 옳다고 보았기 때문이다.

그런 가운데 자신과 결혼할 이라면서 엘프를 소개한다고 하자 그녀는 말도 안된다며 모습을 보였다.

그녀 또한 엘프를 보았지만, 그래보았자 그녀가 열렬히 사모하는 이수지에 비할 바가 아니었기 때문이다.

하지만 시영이 렌을 소개한 순간 그녀는 정신을 차리기 어려웠다.

아무리 깎아내려고 해도 렌의 외모는 이수지 못지 않은 아름다움을 지녔기 때문이다. 거기에 특유의 단아하면서도 귀품 어린 분위기가 감도니, 지유아는 결국 그 둘 사이를 인정할 수밖에 없었다.

그러나 굳이 렌이 아니어도 시영이 이수지와 관계를 가질 리 없었다.

애초 이수지의 원형이 어떤 모습이었는지 아는데다, 그 전에 이수지는 그의 소환체였다. 신화 등급이라 그 자유의사가 높다고 하지만, 결국 주인의 뜻에 따를 수밖에 없는 존재인 것이다.

시영이 원한다면 그녀를 육체적으로 취할 수 있을지 몰라도 진실로 연애 감정을 가지기는 불가능했다.


 # 114

﻿무엇보다 그간의 관계로 인해 그녀의 충성도가 3에서 4로 올라가면서 그녀는 거의 완벽한 복종을 하고 있는 실정이다.

“안녕하세요. 렌이라고 합니다.”

“아흐흑. 내 심장!”

청조한 눈빛으로 자신에게 다가와 인사를 하는 렌에 지유아 헌터는 가슴을 움켜쥐고 쓰러졌다.

타고난 얼빠(외모에 팬심을 가지는 이)답게 그녀는 더 이상 렌의 그 외모에 저항하지 못한 모양이다.

“어휴~. 저거 언제 인간되나?”

그런 지유아 헌터의 모습에 그녀가 이끄는 8조 부조장 김철이 고개를 저어댄다.

이런 그들의 모습에 시영은 피식 웃으며 렌에게 SY 길드원들을 소개했는데, 그 지인이기 때문도 있지만 그 외에도 또 다른 이유가 있었다.

“어? 엘프의 친구. 이건 뭐지.”

바로 인사를 하며 관계를 맺을 때마다 나타나는 엘프의 친구 칭호를 그들에게 주고 싶었기 때문이다.

마지막 인물과 인사를 끝으로 모두 엘프의 친구 칭호를 얻게 되자, 시영은 그제야 입을 열었다.

“엘프의 친구 칭호를 보면 알겠지만, 정령이라는 것을 다룰 수 있다. 정령은 마법사들만 아니라 전사들도 소환 시킬 수 있으니, 이에 대해서는 이수지가 가르쳐 줄 것이다. 여러 가지 유용한 점이 많으니 잘 배워 보도록.”

“정…정령을 다룰 수 있다고?”

얼떨떨해 하는 모습을 보이는 그들에 시영은 이후 소소한 이야기를 끝으로 렌과 함께 다른 지인들을 만나러 이동했다.

시영의 초대를 받고 현대로 온 지 열흘 째가 되어서야 렌은 아리스 대륙으로 넘어갔다. 시영도 같이 아리스 대륙으로 넘어갔는데, 같이 넘어온 시영의 얼굴은 어딘가 마음이 편안해 보였다.

“이제 린 그대의 어머니를 만나러 가야겠군. 혼인을 허락 받으려면 말이야.”

시영의 말에 렌이 미소를 크게 머금으며 고개를 저었다.

“어머니는 이미 허락하셨어요. 모르셨나요?”

“…아. 정말?”

“아하하하. 당신에게도 이런 엉뚱한 모습이 있군요.”

렌은 평소의 모습과 다른 시영의 모습이 재미있던지 한참을 웃어댔다. 하지만 시영은 그런 렌의 웃는 모습에 기분 나빠하지 않았다.

오히려 그녀의 웃는 모습이 너무도 예뻐 고동을 치는 가슴에 자신도 모르게 손이 올라갈 따름이다.

―탁…….―

결국, 시영은 치밀어 오르는 욕망을 이기지 못하고 그녀를 안았다. 그리고 말없이 촉촉한 그녀의 눈망울을 바라보다 조금은 거칠다 싶을 정도로 그녀의 입술을 탐하기 시작했다.

―콩닥콩닥―

어린 새의 심장처럼 울려대는 그녀의 심장 소리가 시영의 귓가를 흔드는 가운데, 렌의 얼굴이 붉어져갔다.

그것이 그녀의 뛰는 심장 소리에 의해 생긴 것인지 아니며 어느새 이른 노을빛에 이른 것인지는 알 수가 없었다.

곧 열락(悅樂)같은 시간이 그들 사이에 머물렀다.

35. 마룡(魔龍)

고대 마신 베른에 의해 오염 된 드래곤인 마룡은 그 등급의 드래곤보다 약한 편이다. 하지만 마룡이 드래곤들보다 더 뛰어난 점이 있었으니, 바로 육탄전이 그것이다.

마룡이 되면서 용언을 다루지 못하게 된 마룡은 마신이 만들어낸 어둠의 언어를 다룬 터라 그 마법 능력은 떨어진 편이다. 하지만 마신의 마기를 손에 넣으면서 마룡의 마항력은 드래곤과 비교해 배 이상이나 뛰어났으며, 그 육체적 능력 또한 그만큼 뛰어났다.

“덕분에 결사대가 마룡을 잡을 수 있었지.”

당시 구성된 결사대 중에는 마도사는 없었다. 엘프들이 결사대에 참여한다면 모를 일이지만, 당시 검왕 이재춘에 의해 검의 길이 크게 각광받던 것과 달리 마법사 헌터들의 전진 속도를 매우 느렸던 것이다.

8차 직업자의 마도사 시험을 넘지 못하고 번번히 무너지며 그저 대마법사들의 숫자만이 늘어날 뿐이다.

이러다보니 결사대는 마법에 대해 취약한 편이었으나, 다행히 마룡이 드래곤처럼 마법을 다루지 못하자 최악의 경우는 넘긴 샘이다.

‘뭐~. 기록에 의하면 어디까지나 최악이 아니었을 뿐이지.’

당시 마룡을 잡기 위해 정말이지 엄청난 인명 피해가 있었다. 만약 대영웅의 자질을 지닌 칸이 아니었다면 마왕은 고사하고 마룡을 잡는 것도 해결하지 못했을 터였다.

처음 아리스 대륙이 마룡을 마주하게 되었던 그 때의 전설 던전을 시영이 지금 이야기하는 이유는 간단했다.

현재 시영은 조사 끝에 그 당시 마왕이 있던 전설 던전의 위치를 찾아내었기 때문이다.

대략적인 위치만을 알았을 뿐이라, 정확한 위치를 알지는 못했는데 라파도시만에 올라서면서 그의 영향력이 커지다보니 그 위치를 파악하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

알아 보기 시작한지 겨우 보름도 안 되어 정확한 위치를 파악한 것이다. 하지만 알아낸 것과 별개로 시영이 이곳을 공략하러 움직인 것은 그로부터 한 달이 지난 시점이었다.

서부연합이야 어느 정도 자리를 잡았다지만, 이 외 칸의 주최로 인해 삼대 종족의 연합의 이야기가 나오고 있었기 때문이다.

이 건은 시영이 칸에게 부탁하여 한 일이다보니 폐쇄적인 엘프에 대해서는 시영이 그 물꼬리를 틀 수밖에 없었다.

실제로 제국에서 엘프와 관련해 그보다 더 적합적인 인사는 없었다.

엘프의 은인이라는 칭호 덕분에 그 폐쇄적인 엘프들이 시영을 마치 자신의 종족 이상으로 호감을 가지게 되었기 때문이다.

여기에 4대 수호부족 중 서쪽을 담당하는 하이 엘프 린과 밀접한 관계를 가진 시영이었다. 수호 부족의 수장이며 또한 하이 엘프인 린과 함께 움직일 경우 아무리 폐쇄적인 엘프들이라고 해도 오크 제국의 물음에 응할 수밖에 없었다.

실제로도 엘프들은 제국의 물음에 어느 정도 긍정적인 모습을 보였다.

이는 이때까지만 해도 엘프들은 완전히 보수적인 모습을 보이지 않았기에 가능한 일이었다. 보수적인 엘프가 발생한 것은 다음 대의 엘프의 왕의 시대부터였다.

무엇보다 지금은 오크 제국의 전성기이다 보니 흩어진 형태로 사회를 구성한 엘프들에게 있어 그들의 진노는 피해야 하다보니 형식적으로나마 그 연합에 긍정의 의사를 보여야 했다.

“뭐 속이야 어찌 되었든. 일단 물꼬리는 틀었으니 되었지.”

이 일로 인해 시영은 2가지 토끼를 잡았다.

하나는 앞서 말한대로 3대 종족의 연합의 물꼬리를 튼 것이고, 다른 하나는 바로 그간 수호 부족으로서 숨어 있던 린이 이번 일로 엘프 사회에 진출한 것이다.

이러한 린의 등장에 현 엘프의 왕은 크나큰 충격을 받았다.

고지식한 수호 부족이 자신이 부르지도 않았건만 모습을 드러낸 것도 그렇지만, 그 이유가 악신 고바이단의 강림에 의한 것에 있었음을 알았기 때문이다.

더불어 그와 몇몇 이들만이 아는 그저 쉬쉬하던 세계수 오염을 이야기하며, 그 해결책으로 새로운 세계수를 일으키고 있다고 하니 현 엘프의 왕 자키는 정신이 없을 지경이었다.

이 일로 린은 한동안 엘프의 왕이 머무는 엘프의 고대 도시 루에 머무르게 되었는데, 시영은 그 남겨진 린에게 반드시 엘프의 왕의 지지를 얻어내라 지시했다.

판이 벌어진만큼 린이 현 엘프의 왕의 지지를 받는 것은 큰 어려운 일이 아니다. 그러나 그게 어려울 경우 무력이라도 동원해 린을 엘프의 왕으로 추대해야 하는데, 이는 그리 하책 중 가장 하책이다.

‘제 살 깎아 먹기나 다름 없지. 더구나 그렇게 린이 엘프의 왕이 된다고 해도 3대 종족의 연합 과정은 삐꺽대는 일이 많을 것이고.’

하지만 시영은 자신의 이런 생각이 기우라는 것을 이내 인정했다.

그의 생각보다 린은 더욱 현명하다는 것을 엘프의 왕을 만나러 가는 길에서 알았기 때문이다.

어찌되었든 린의 활약으로 시영은 빠르게 제국의 일을 해결하였고, 덕분에 생각보다 이른 시기에 이 곳 마룡이 있는 전설 던전에 들어서게 되었다.

―전설 등급(중) 이름을 잃은 마룡의 던전을 처음으로 발견하였습니다.―

―던전의 괴물 사냥시 확률에 따라 2~7배의 경험치 버프를 받습니다.―

―첫 발견자는 이 던전에 한 해 받는 경험치를 2배로 받습니다.―

―이름을 잃은 마룡의 던전.

등급 : 전설 등급(중)

마신 베른에 의해 이름을 잃고 마룡이 된 용이 지키는 던전이다. 서부의 마왕과 관련된 비밀이 숨겨져 있다.

*서부의 마왕의 일족의 일부가 거주하고 있다. ―

그가 찾은 이름을 잃은 마룡의 던전은 전설 등급에서도 중급이었다. 저주받은 던전에 비해 한 급 높은 던전이었는데, 그렇다고 만만하게 볼 수는 없는 일이다.

일반 던전에서도 등급의 차이에서 오는 괴물들의 수준은 크게 달라지지만, 전설 등급에서는 그 정도가 심한 편이었다.

그것은 최하급의 괴물만 비교해도 알 수 있다. 저주받은 던전에서 최하급 괴물이던 로칼은 70레벨인 것에 비해 중급 던전에서는 80레벨이기 때문이다.

겨우 10레벨 차이라 생각할 수 있지만, 20레벨마다 급이 달라진다는 것을 생각하면 전력의 차원이 달랐다.

‘문헌에서 알려진 마룡의 레벨은 180.’

직업으로 치면 10차 직업 수준이었다. 하지만 시영은 그 문헌에서의 내용을 보고 그리 놀라하지 않았다.

드래곤은 저마다 차이가 있지만 그들은 그 자체로서 10차 직업자의 힘을 다룬다.

거기에 만년을 살아온 에이션트 드래곤은 11차 직업자의 힘을 다루는데, 이들의 존재 덕분에 마신 베른의 축복 아래 벌어진 악신의 침공에서 버틸 수 있었다.

그만큼 드래곤은 그 자체로서 반신이라고 해도 다르지 않는 종족들이다.

타락으로 급이 하락되었음에도 마룡의 레벨이 180이나 되는 것은 그리 놀랄 일이 아니라는 말이었다.

―후우웅―

시영은 상대하는 던전의 급이 높아진 만큼 전과 달리 그는 시작부터 무구를 모두 갖추었다.

세계수의 나뭇가지와 목걸이로 만들어낸 에이션트 드래곤 하트, 그리고 시의 무구 시리즈를 모두 갖추었다.

더불어 유니크 파워 소드와 같은 아이템 3종을 모두 갖추었으며, 부정 검과 흡수의 방패와 같은 스텟 상승에는 도움이 되지 않지만 전투에 좋은 특성을 지닌 무구 또한 5개를 꺼내놓았다.

그러자 육체적 능력치가 급상승하기 시작했고, 그로서 바뀌어진 시영의 현재 상태창은 이러했다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 119(12%)

상태 : 격정. 직업 : 5급 사역자 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인, 최초의 전설 던전 선각자, 블러드 드래곤(10%)

생명력 : 590 마나력 : 4020 주술력: 1460

힘 : 70 민첩 : 70 지능 : 99 체력 : 80 마나 : 69.5 행운 : 73

스텟 : 16

천운 : 3 ―

총합 461.5라는 터무니 없는 수치의 스텟이 나열되어져 있었다. 여기서 더욱 무시무시한 것은 여유 스텟이 무려 16스텟이나 있다는 점이다.


 # 115

﻿‘정말 미쳤다고 밖에 할 말이 없군.’

특히나 체력 스텟이 80이나 되었다는 것은 그나마 시영의 존재를 부여잡던 고삐가 풀려진 것이나 다름 없었다.

안 그래동 환골탈태로 강철 같은 육신을 지닌 그에게 체력 스텟이 그처럼 높아지자, 어떤 무리한 마법을 다룬다고 해도 시영은 육신은 거뜬히 이를 버텨낼 것이다.

“흐음. 하이 오러도 다룰 수 있겠군.”

하이 오러.

상급 오러 마스터들만의 전유물이라 할 수 있는 오러로, 그 이름에서 알 수 있듯 일반 오러 마스터들의 오러와는 차원이 달랐다.

검환을 점이라고 한다면 하이 오러는 선이라 보아도 무방한 힘으로, 자연 위력에 있어서도 그 공격의 방식에 있어서도 매우 까다롭게 이루어진다.

육체능력이 부족했던 전생에서는 법칙을 다루는 대현자 시절에서나 다루었던 하이 오러였지만, 지금 그는 그런 편법을 쓰지 않아도 가능할 정도로 육체 능력이 오른 상태였다.

“어쩌면 칼의 능력만으로 던전을 공략 할 수도 있겠는데?”

시영은 자신이 그 말을 내뱉아 놓고서는 이내 놀란 눈빛을 보였다. 전생의 그였다면 애초 생각도 하지 않았을 말이었기 때문이다.

그는 효율을 중시했고, 현자로서도 그런 미련한 짓을 할 이유는 없었다. 하지만 젊어졌기 때문일까? 그러한 호승심이 그의 가슴을 들끓게 만들었다.

“흐음. 뭐 시도는 해 보지. 어차피 이렇게 된 이상 오러 엠페러에 도전할 생각이니. 자료를 수집한다 생각한다면 그리 비효율적인 일도 아니지.”

그는 핑계 아닌 핑계를 되며 현자의 지팡이를 다시 아공간에 넣었다. 그리고 그 손에 그의 손에 새롭게 재탄생 된 흡수의 방패를 착용했다.

―흡수의 방패(내구성 : 200000 항마력 : 3000)

등급 : 에픽

헬슘 연금물질과 결합되면서 재 탄생되었다. 항마력이 뛰어나며 공격을 막을수록 그 힘의 일부가 축적된다.

*힘의 흡수는 랜덤적으로 이루어지면 최소 1%에서 5%로 축적된다.

*흡수된 힘은 사용자의 선택에 달라진다.(마나 회복, 공격 강화)

*선택시 다음 선택 시까지 한달의 시간이 소모된다.

*3시간마다 타임루프가 발생한다.

*타임루프는 반영구적의 효력의 지닌다.―

과거 내구성에 문제가 있던 흡수의 방패였지만 헬슘 연금 물질과 결합 되면서 흡수의 방패는 전성기를 한참 뛰어넘는 아이템으로 바뀌어진 상태였다.

내구성만 200000만이 넘는데다 항마력은 3000에 이른 흡수의 방패는 방패 특성상 여느 전설 등급 방패 아이템 중에서도 상급의 아이템이라 볼 수 있다.

시영은 마나 회복과 공격 강화 둘 중 고민할 것 없이 마나 회복을 선택했다.

“하이 오러를 다루는 시점에서부터 공격 강화는 필요 없지.”

신적 존재라면 이야기가 달라지겠지만, 마항력이 2배쯤 강화진 마룡이라고 해도 그래보았자 그 격은 신격과는 거리가 먼 존재였다.

그런 상황에서 시영이 마나 회복을 선택한 것은 당연했다.

에이션트 드래곤 하트 덕분에 그 회복 능력이 엄청나게 높아졌다고 하지만, 오러를 사용한다는 시점에서 마나의 소모는 엄청나다.

더구나 시영은 칼 한 자루만이 11개의 무기를 다룰 생각이었으니, 그로서 마나 회복을 선택하는 것이 옳았다.

―두근두근―

자신의 한계가 어디일지에 대한 기대 때문일까? 시영은 가슴의 고동 소리가 유난히도 크다고 생각하며 던전으로 발길을 들였다.

―콰아아앙!―

던전에 들어서기 무섭게 마치 그의 등장을 기다렸다는 듯이 거대한 무언가가 그를 향해 몰아쳤다.

마치 일대가 쓸려나간다 싶을 정도로 강렬한 힘의 물결이었지만, 그것이 시영에게 피해를 주었냐 하면 그렇지 않았다.

기습적인 공격이었으나, 시영이 내민 흡수의 방패 부딪히면서 힘의 파동은 거짓말처럼 사그라져 버렸던 것이다.

―꾸어어엉?―

이에 놀란 듯 그 힘의 파동을 일으킨 존재가 기묘한 울음을 흘렸다.

―짜궁

레벨 : 118

이름을 잃은 마룡의 던전에 서식하는 종으로, 서부 마왕 일족의 피가 깃든 변종이다.

*엄청난 힘과 매우 단단한 껍질을 지녔다.―

나타난 괴물은 시영과 비교해도 그 차이가 얼마 나지 않은 고레벨의 괴물이었다. 생긴 것은 굼뱅이를 연상케 했지만, 그 단순한 생김새와 달리 엄청난 힘을 지닌 괴물이다.

‘힘만 따지면 오우거들 중에서도 상위에 속하는 검은 오우거 족과 비교할 만 하군.’

거기에 단단한 껍질을 지녔으니, 그 힘을 이용하기에 충분할 터.

하지만 시영의 힘 또한 70에 이른 상태. 여기에 마나를 다루고 방패술을 더하니 짜궁이 대단한 힘을 지녔다고 해도 지금처럼 시영을 어찌하지 못한 것은 당연한 일이다.

―차아아악―

그의 주위를 떠도는 칼들 중 하나에 오러가 맺히더니 이내 짜궁을 베어 버렸다. 얼마나 빠르고 강력하던지 짜궁은 비명은커녕 자신의 죽음을 인지하지 못한 채 몸이 둘로 쪼개져 버렸다.

―7배의 경험치를 받습니다.―

―받은 경험치가 첫 발견자 버프로 인해 14배의 경험치로 늘어납니다.―

―최초의 전설 던전 선각자로 인해 50%를 추가로 얻습니다.―

―7배의 경험치를 받습니다.―

그리고 얻은 경험치 량은 엄청난 것이었다. 시영은 차오르는 경험치를 보고는 만족스러운 표정으로 입을 열었다.

“흐음. 잘하면 이 던전 공략을 끝으로 7차 직업에 이를 수도 있겠군.”

그 말은 그간 미루어 두었던 부직업 자리를 만들어 낼 수도 있다는 말이었다.

부직업.

7차 직업자부터 얻게 되는 혜택으로, 이 부직업은 8차 직업 이후 다시 하나로 합칠 수 있다. 정령 검사나 혹은 마법 검사, 전쟁 상인 등의 유니크한 직업이 탄생했다.

이 유니크한 직업들은 그 직업의 한계를 넘어서게 함과 동시에 매우 높은 잠재력을 가질 수 있게 되었다.

오러 상급 마스터나 오러 엠페러라는 벽을 넘지 못한다고 해도, 그 직업군에서 발휘할 수 없는 전력을 이룰 수 있다는 점이다.

다만 쉽게 결정을 할 수 없는데, 이에는 문제점이 있어서였다.

부직업에 대한 공부가 필요한데다, 그 외에도 자신에게 들어오는 경험치의 30%가 차감되고 만다.

갈수록 많은 경험치를 필요로하는 만큼 이러한 패널티는 생각보다 컸다.

더구나 8차 직업자로 오르기 위한 시험의 난이도가 높아지다보니, 정말 특별한 재능의 소유자가 아닌 이상 쉬이 도전을 하지 않았다.

시영의 전생인 알베르토는 이러한 재능 면에서 특별한 면이 있었으나 그는 부직업을 선택하지 않았다.

다름 아닌 그가 얻은 현자라는 직업은 유니크라는 개념을 넘어선 히든 직업이었기 때문이다.

그런 그가 경험치라는 패널티가 있는 부직업을 얻을 리 없었다.

그러나 이번 생에서는 달랐다.

“현자의 직업을 부직업으로 얻는다.”

어찌 보면 이상한 일이었다. 그는 현자의 직업을 얻지 않아도 상관이 없었다. 굳이 현자의 직업을 얻지 않아도 현자의 모든 마법들을 다룰 수 있기 때문이다. 물론 현자의 직업을 얻음으로써 그 현자의 특권과 같은 특성들을 얻을 수 있지만, 그 정도는 신화와 전설 등급으로 무장한 지금의 시영에게 그리 큰 매리트는 없었다.

30%라는 경험치 차감이라는 패널티를 안을 필요가 없다는 이야기였다.

그럼에도 그가 부직업으로 현자의 직업을 얻는 것은 단 한 가지 이유였다.

“대현자에 오르기 위해서는 현자의 직업을 얻어야 한다.”

그의 말대로였다.

대현자의 경지에 오르기 위해서는 시스템의 도움이 필요했다. 대현자는 일종의 마신 베른에 의한 반작용으로 생긴 버그 형태의 직업이었다.

만약 마신 베른이 간섭하지 않았다면 애초 존재할 수 없는 직업인 것이다.

물론 그의 전생 알베르토가 현자를 뛰어넘는다라는 결심을 하였기에 가능한 일이었겠지만.

그러니 다시 그 버그 형태인 대현자의 힘을 다루기 위해서는 시영은 부직업으로 현자의 직업을 얻어야 했다.

―두두두둥―

잠시 부직업에 대해 생각에 잠기던 시영은 기묘한 울림과 함께 다가오는 짙은 살기에 생각을 접었다.

“못해도 스무마리는 넘겠군.”

하지만 숫자가 문제가 아니었다. 그 밀려오는 짙은 살기를 보건데 괴물들의 수준은 짜궁을 뛰어넘는 수준이었다.

그말은 적어도 그 몰려드는 괴물의 수준이 120레벨의 벽을 넘어선 괴물들이라는 것이었다. 7차 직업자 급의 괴물들이 스무마리니, 그야말로 재앙수준이지만 시영은 그다지 놀라하지도 않았다.

“마왕 일족 아니랄까봐. 참 시작부터 다이나믹하군.”

하지만 말과 달리 시영은 여유 어린 표정을 보이며 주위를 휘감고 있는 무기들에 강기를 일으키고는 이내 몸을 날렸다.

그리고 학살이 시작되었다.

―차아아악! 차아악! 콰가가강!―

―쿠구구궁. 쿠구궁. 쩌저적…카아아악!―

나타난 괴물들의 수준은 무려 125~132레벨을 오가는 무시무시한 존재들이었지만, 그럼에도 이들은 시영이 일으킨 강기 앞에 종잇조각처럼 찢겨져 나갈 뿐이다.

조금 전 시영의 일수에 죽음을 맞이한 짜궁처럼. 그들은 자신의 죽음을 인지하지 못했다. 그나마 숫자가 많은 터라 일부 몇 마리만이 놀라 비명에 가까운 괴음을 흘릴 뿐이다.

―치이이익―

피에 강력한 산성이 있는 듯 순식간에 강이 되어버린 그들의 피에 땅이 일부 녹아내리는 가운데, 시영은 만족스러운 듯 입가에 미소가 가득했다.

그 자신이 만들어 낸 이 무시무시한 광경 때문에 보인 미소가 아니었다. 그보다는 예상보다 빠르게 나타난 아이템들 때문이었다.

―유니크 등급 미쿨의 반지를 얻습니다.―

―유니크 등급 미쿨의 방패를 얻습니다.―

―유니크 등급 미쿨의 갑옷을 얻습니다.―

…….

―6등급 강화석을 얻습니다.―

―6등급 강화석을 얻습니다.―

조금 전 잡은 괴물의 이름이 미쿨이었는 듯 대부분의 아이템이 미쿨의 이름과 연관된 유니크 등급의 아이템들이었다.

매우 낮은 확률이라는 말이 무색할 정도로 시영은 스무 마리를 잡음으로써 얻은 아이템은 무려 17개에 달했다.

하지만 더욱 놀라운 것은 그 중 강화석이 2개나 있다는 점이다.

아무래도 지난 리트담의 저서를 통해 73이라는 행운 수치를 얻음으로서 벌어진 일이 아닌가 싶다.

이외에도 시영은 6~7배의 경험치를 얻었고, 최초의 전설 던전 선각자의 50% 추가와 최초 던전 발견자 버프로 그것은 곧 18배의 경험치와 21배의 경험치를 얻는 결과를 만들어냈다.

그 놀라운 경험치의 량은 무려 7%나 상승하게 만들었는데, 시영은 그런 경험치의 상승보다 다른 것에 집중해 있는 중이었다.

―강화석

등급 : 6등급

몬스터를 퇴치 시 매우 낮은 확률로 얻을 수 있다.

*모든 것을 강화한다.(단, 물질적 아이템 이외의 강화 대상의 경우는 강화석의 등급에 따라 여러 가지 제한을 가진다.)

*등급에 따라 강화의 정도가 달라지거나 혹은 무효가 될 수도 있다.

*강화는 세 번 진행된다.

*두 번째 강화에 사용할 강화석은 6등급 이상이어야 한다.

*성공 확률은 50%, 25%로이다.―


 # 116

﻿바로 6등급 강화석에 대한 정보에 대한 것으로, 과거 시영의 생각대로 6등급 강화석은 강화가 세 번이 가능해졌다.

3번째부터는 실패 확률이 높아졌지만, 그 정도는 3번 강화라는 강점을 생각하면 그리 큰 패널티도 아니었다.

현재 4등급 강화석은 커녕 3등급 강화석 정도가 최고 강화석으로 치고 있는 상황이었다. 그 마저도 시영의 봉사의 기쁨 버프를 받고 있는 SY 길드에 의해 나온 것이라, 사실상 3등급 강화석은 지금 시점에서 얻기란 매우 큰 어려움이 있었다.

그런 현 상황에서 6등급 강화석이었으니, 이것이 세상에 나올 경우 얼마나 큰 파장이 나타날지 쉬이 예측하기 어려울 일이다.

그러나 더 놀라운 일은 이것이 시작에 불과하다는 점이다.

던전에 들어가면 들어갈수록 더 많고 더 강력한 괴물들이 시영을 노릴 것이니, 이 던전에서 시영이 얼마나 많은 강화석을 손에 넣을지 뻔한 일이다.

무엇보다 더 놀라운 것은 시영이 아직 압도적인 행운의 특성을 활성화하기 전이라는 점이다.

압도적인 행운이 활성화 된다면 괴물들 모두가 아이템을 토해낼 것이고, 그 아이템 대부분이 강화석일 것임을 예측하는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

“흐음. 이거 기대 되는군.”

그것을 알기 때문일까? 시영은 조금은 들뜬 모습으로 미쿨의 사체들을 뛰어넘고는 던전의 중심부를 향해 빠르게 걸어나갔다.

―차아아아악!―

―쿠구구궁! 쿠구궁!―

단 일격에 공룡을 연상케 하는 괴물 2마리가 요란하게 땅을 뒤흔들며 넘어졌다. 그러나 시영의 눈은 그 요란한 먼지를 풍기며 쓰러진 괴물들 따위에 있지 않았다.

그보다는 자신을 기다렸다는 태도를 보인 그 너머에 있는 또 다른 괴물들에 향해 있었다.

―하자크

레벨 : 152

서부의 마왕 일족 중 하나이다. 마왕의 권속으로서 강력한 마법을 다룬다.

*모든 것을 부정하는 어둠의 불이 특기이다.―

하자크는 생김새는 트롤과 미노타우로스를 합친 모양새로 괴기하고 무식해보였으나, 그 모양새와 달리 마법을 매우 잘 다루었다.

서부의 마왕의 특기가 불이다보니 하자크 또한 어둠의 불을 다루었는데, 무시무시한 점은 이런 존재가 하나가 아니라 7마리나 된다는 것에 있었다.

‘마법을 펼친다면 손쉽게 끝낼 수 있겠지만.’

그러나 이미 지난 나흘 동안 칼만으로 여기까지 온 지금, 굳이 마법을 다룰 생각은 없었다.

곧 시영은 부정의 검을 손에 쥐고 나아갔다.

―쿠르르릉―

하자크들이 일으킨 어둠의 불은 마치 모든 것을 녹이는 용암을 연상케 할 정도로 강렬했다. 불길은 폭포수가 쏟아지듯이 물결을 치며 다가왔고, 이에 동굴은 그 열기에 붉게 달아 올라 순식간에 일대는 불지옥을 연상케 만들었다.

―후우우웅―

그런 불지옥 앞에 시영은 부정의 검을 쥔 채 휘둘렀는데, 놀랍게도 그 때마다 파도치듯이 다가오는 어둠의 불길이 뭉퉁이로 잘려 나가며 사그라져 버렸다.

―크룩. 크루룩―

이에 하자크들이 놀라 소리치기 시작했다.

강기가 유형의 힘이기는 하지만, 이렇게 펼쳐진 마법을 저처럼 사그라 트릴 수 없기에 보이는 일이다.

물론 부정의 검의 특성이 웬만한 마법들은 모두 부정한다지만, 하자크가 일으키는 어둠의 불은 웬만한 마법 따위가 아니었다.

그럼에도 그런 놀라운 일이 벌어진 것은 부정의 검에 일어난 강기가 하이 오러이기 때문이다.

오러가 면이라면 하이 오러는 부피를 지닌 공간이다.

그 공간 내에서 하이 오러는 절대적 의지를 지니고 있었고, 자연 어둠의 불 따위의 마법 정도는 그 하이 오러 앞에서 ‘후’하면 꺼지는 작디 작은 촛불에 불과했다.

―쿠르르릉―

시영은 그 하이 오러를 내세운 채 어둠의 불을 펼치고 있는 하자크들의 코 앞까지 다가왔고, 이후 놀라 경기를 일으키는 하자크들을 몰살시키기 시작했다.

이미 거리를 잡은 이상 굳이 다른 칼을 다룰 필요도 없이 부정의 검 하나만으로도 그들을 끝내 버리는 것은 너무도 쉬운 일이었다.

―7급 강화석을 손에 넣습니다.―

―7급 강화석을 손에 넣습니다.―

…….

그가 7마리의 하자크를 잡으면서 얻은 강화석은 무려 7개였다.

인과를 한참이나 무시하는 듯한 아이템 드랍율이었지만, 시영은 이에 대해 별달리 놀라하지 않았다.

압도적인 행운. 그 특성을 발휘하고 있었으니, 이러한 결과는 당연한 것이었다.

덕분에 주술을 펼칠 수 없게 되었지만, 그것은 그리 문제가 되지 않았다. 애초 칼 만으로 이 던전을 끝낼 생각이었으니 말이다.

“이제 좀 더 템포를 빠르게 가야겠군.”

압도적인 행운을 다루게 된지 벌써 2시간이 지난 뒤였다. 남은 시간은 22시간이었고, 그 안에 이 던전의 보스 마룡을 잡아야 했다.

“후우우.”

긴 한 숨을 내쉬며 마석들을 챙긴 시영은 이후 잠시의 쉬는 시간도 없이 날 듯이 던전의 안쪽으로 발길을 옮겼다.

“하아…하아.”

9차 직업자가 다루는 80에 이른 체력의 소유자인 시영이었음에도 그는 거칠게 숨을 몰아쉬어야 했다.

본래라면 그라고 해도 이틀을 잡고 가야 할 거리를 한 숨의 쉬는 시간도 없이 전쟁터를 전진하면서 온 것이니 지칠만도 했다.

더구나 그간 그가 베어넘겼던 괴물들의 수준은 하나같이 만만한 존재들이 아니었다.

그가 아니었다면 오러 마스터라고 해도 쉬이 상대할 수 없는 괴물들이 득실 거렸다. 하지만 그 모두를 그의 특기인 마법을 제한하고 칼만으로 모두 멸해 버렸으니, 그 체력 소모가 엄청날 수밖에 없다.

너무도 터무니 없는 무리한 일정이다보니 80이라는 체력이라고 해도 가능한 일이 아니었지만, 역시나 그럼에도 버틸 수 있었던 것은 그가 뇌에서 분비 시킨 엔도르핀의 물질 덕분이다.

더불어 에이션트 드래곤 하트 덕분에 거의 무한하다 싶은 마나를 활용할 수 있었으니, 다수의 강기를 다룸에도 그 마나가 부족하지 않다.

그러나 무엇보다 이 같은 질주가 가능했던 것은 그가 전생에 경험한 그 숱한 경험 덕분이었다.

대번에 적들의 미흡한 진형을 발견하고, 약점을 파악해 그를 집중적으로 파고들어 자신에게 유리한 진형으로 바꾸었기에 시영은 비교적 적은 힘으로 괴물들을 처리할 수가 있었다.

그렇지 않았다면 20시간만에 마룡이 있는 곳까지 도착하지 못했을 터였다.

“2시간이라. 회복할 시간은 있겠군.”

시영은 망설임없이 가부좌를 틀고 마나심법을 운용했다. 과거 에이션트 드래곤 하트를 취하고 마나 수치가 10이 늘어나면서 현재 시영이 다루는 마나 심법 또한 한 단계 높아진 상태였다.

그가 대현자 초기 시절에서 다루었던 마나 심법이었는데, 그만큼 효율도 좋고 마나의 양이 늘어나는 것도 상당했으나 또한 그만큼 위험하기도 했다.

본래는 90대의 마나에서 다루어야 하는 마나 심법을 69.5의 마나로 다루었으니, 이는 아슬아슬한 외줄타기를 하는 셈이라 보면 된다.

그야말로 곡예나 다름없는 마나 심법의 운영.

그러나 그런 위험한 마나 심법을 다루고 있음에도 시영의 얼굴에는 여유가 가득했다. 곧 주위의 대기가 뒤흔들렸다.

―우우웅―

단순히 마나 심법을 다루었을 뿐이지만, 워낙 엄청난 마나 량을 다루며 흡수하다보니 생겨난 변화였다.

대략 30분이 채 되지 않아 시영은 반개하던 눈을 떴고 자리에서 일어섰다.

그렇게 눈을 뜬 시영은 조금 전만 해도 지쳐 있다는 게 믿겨지지 않을만큼 얼굴에는 윤기가 흘렀으며 그 눈에는 별을 보는 듯한 청명한 빛이 일렁였다.

“완전히는 아니지만 80% 정도는 회복되었군.”

시영은 30분을 더 투자했다면 완전히 회복할 수도 있었겠지만, 그는 욕심을 내지 않았다.

아니 욕심을 낼 필요가 없었다.

대현자 때와는 다른 하이 오러의 정석적 사용에 대해 익숙해진 지금, 그는 이것만으로도 충분히 마룡을 잡을 수 있다 보아서였다.

―우우웅. 우우우웅―

곧 그의 무구들이 저마다 강기를 일으키며 주위를 밝혔고, 시영은 부정의 검과 흡수의 방패를 쥔 채 자신을 부르는 듯 살기를 흘려대는 마룡을 향해 나아갔다.

―화르르릉―

일정 거리까지 도달했을 때 지금껏 던전에서 본 적 없는 엄청난 기운이 시영에게 쏟아졌다. 시영은 마치 그럴 것을 예측이라도 한 듯 강기를 띈 흡수의 방패를 내밀어 그를 막아내었다.

“드래곤 브레스라. 오랜만에 보는군.”

전생의 시간을 모두 합쳐 본다면 시영으로서는 거의 40년 만에 보는 브레스이다.

이 드래곤 브레스에 의해 숱한 적들이 그 아래에서 녹아내렸는데, 특히나 악신의 종들은 그 드래곤 브레스에 유난히도 약했다.

이는 드래곤 브레스에 성력이 깃들어져 있기 때문이다.

덕분에 드래곤들이 드래곤 브레스를 내 뿜는 순간은 시영이 그나마 한 숨을 돌리거나 혹은 반전을 꿰할 수 있기도 했다.

그러한 추억이 있는 드래곤 브레스였으나 시영은 별로 반갑지 못했다.

“아쉽군. 오랜만에 보는 드래곤 브레스가 삿된 마룡의 것이라니.”

그래도 과연 마룡도 용이라 그런지 그 드래곤 브레스는 여느 드래곤과 비교해도 부족하지 않았다.

하지만 마룡의 드래곤 브레스는 그가 내민 방패를 뛰어넘지 못했다.

그의 강기에는 옅지만 신력이 깃들어 있는데다 흡수의 방패 자체가 3000이나 되는 마항력을 가지고 있기 때문이다.

오히려 흡수의 방패로 인해 드래곤 브레스는 시영이 미리 다 채우지 못했던 마나를 모두 가득 채워내는 이득을 주기까지 했다.

―크아아앙!―

자신의 드래곤 브레스가 시영을 어찌하지 못하다는 점을 알아차리자 마룡은 분노에 울부짖었고, 순간 주위 대기가 그를 중심으로 무겁게 번져갔다.

“가지가지 하는군. 드래곤 피어라.”

최강종의 드래곤들이 특히나 크게 활약을 보일 때에는 몬스터 대군들에게서였다.

드래곤들이 드래곤 피어를 발산할 때면, 그 드래곤 피어 안에 있는 괴물들은 드래곤과 레벨 차이에 따라 그 경직의 순간이 달라진다.

가장 하품의 괴물들의 경우는 기절을 하는 것은 다반사였으며, 나름 네임드의 괴물들도 경직되어 버리기 일수였다.

이 드래곤 피어는 오러 마스터에게도 영향을 준다. 상대적으로 지능 수치가 낮은 오러 마스터라 약간의 전력 하락을 만들어 내는 것이다.

하지만 지능 수치가 99인 시영에게 있어 드래곤 피어는 그저 시끄러운 소음에 불과했다.

시영은 드래곤 피어에 아랑곤하지 않고 마룡의 상태창을 활성화했다.

―이름을 잃은 마룡.

레벨 : 180

과거 악신과 격렬하게 싸우던 드래곤이었으나 마신 베른에 의해 타락하고 말았다.

*마법 능력은 약화되었으나, 그 힘과 마항력은 드래곤의 2배에 달한다.

*완전히 마기에 사로잡혀지지 않았다.―

“응?”

시영은 상태창을 보고 잠시 자신이 잘못 본 것이 아닌가 싶었다.

“완전히 마기에 사로잡히지 않았다고?”

그것이 무엇을 의미하는 지 시영은 잘 알고 있었고, 그렇기에 시영의 머릿속은 이내 복잡해졌다.


 # 117

﻿하지만 이내 결정을 내린 듯 시영은 곧 울부짖는 마룡을 향해 몸을 던지다 싶이 날렸다.

그리고 이어 그의 칼들이 천지가 좁다 하며 춤을 추기 시작했다.

―카가가강! 쿠구구구궁―

―크아아악! 카아아악!―

마룡은 쉴 샘 없이 울음을 터해내며 그 거대한 몸을 꿈틀거렸다. 그 때마다 피가 폭포수처럼 터져 일대를 뒤덮었다.

마룡의 갑주는 방어능력에 있어 최상의 것이라 할 수 있었으나, 그에게는 불행히도 시영이 다루는 하이 오러는 그런 마룡의 갑주를 꿰뚫고도 남았다.

그런 하이 오러가 씌어진 무기가 하나도 아니고 열 한 개나 그를 노려대고 있으니, 아무리 마룡이라고 해도 버텨낼 수 없는 일이다.

그러나 그렇게 마룡을 유린하 듯 공격을 가하면서도 시영의 표정은 마냥 밝지는 않았다.

‘과거 결사대가 왜 마룡을 상대로 고전을 하였는지 알겠군.’

마룡은 커도 너무도 컸다.

보통 드래곤들보다 1.5배 정도 컸는데 이 정도 크기는 초대형 몬스터들 중에서도 몇 되지 않았다.

그 길이만 백 미터를 넘는 무게는 감히 상상치 못한 존재.

그야말로 산이나 다름없는 거대한 몸집을 지니다보니, 시영이 휘두르는 하이 오러들의 크기가 결코 작은 것이 아님에도 마룡의 곁에 있자 이숫시개를 연상케 했다.

물론 그 이숫시개들이 그의 껍질을 뚫고 파고 들어 휘젖는다면 그것을 실로 매우 위협적인 힘인 것은 사실이다.

하지만 마룡의 마항력은 매우 강력한 편이라 그 저항이 만만치 않았다.

저항이 만만치 않다는 것은 오러를 타격하였을 때 소모되는 마나의 양의 손실이 크다는 이야기이기도 했다.

오러도 아니고 하이 오러임에도 그 같은 마나의 손실이 생길 정도이니, 당시 주력이 오러였던 결사대들이 얼마나 고전했을지 눈에 선했다.

그나마도 칸이 하이 오러를 다루었으니, 마룡을 잡을 수 있었던 것이지 그렇지 않았다면 잡기는커녕 오히려 결사대 중 살아 돌아오는 이들은 몇 되지 않았을 게 분명했다.

‘에이션트 드래곤 하트가 아니었다면 좀 위험할 뻔 했군.’

11개의 무기를 다루다보니 그 소모되는 마나의 량도 11배나 되었다. 그러다보니 에이션트 드래곤 하트가 아니었다면 칼 만으로 마룡을 잡는 것은 좀 위험한 일일지 모른다.

그러나 에이션트 드래곤 하트의 경이적인 마나 회복력으로 인해 시영은 상당 수준의 마나를 채우고 있는 실정이다.

―쾅쾅쾅!!―

더구나 마룡의 공격들을 흡수의 방패를 통해 마나를 채우고 있는 바, 그 마나의 수치가 하향되는 수준은 매우 더디기만 했다.

―차아아아악!―

―카오오오오!―

무엇보다 압도적인 행운이 발동되면서 마룡은 번번히 합을 맞춘 연기자마냥 치명 적인 피해를 입으며 괴로움을 호소했다.

시영의 공격에 대처하려고 하면 할 수록 입혀진 상처 부위를 대주면서 그 상처가 더욱 크게 찢겨지는 등의 일이 보이니 어느 순간 마룡이 아니라 혈룡이라고 해도 과하지 않는 몰골이 되었다.

너무도 많은 피를 흘린 탓일까?

―그르릉. 크르르릉…….―

마룡의 신음 소리도 그의 움직임도 눈에 띄게 느려져만 갔다. 전투가 시작된 지 겨우 20분도 채 되지 않아 벌어진 일이었다.

못해도 1시간은 보아야 할 전투가 고작 20분에 끝을 맞이하려 하자 시영은 절로 탄식과 같은 감탄을 토해냈다.

“새삼 행운 스텟이 얼마나 터무니 없는 것인지 알겠군. 전투에 이 정도로 영향을 줄 수 있단 말인가?”

특히나 압도적인 행운이 발동하면서 그가 계산한 것을 뛰어넘는 결과가 인과를 무시하며 나타나니 시영은 이득을 보면서도 소름이 돋을 지경이다.

공포란 것이 본래 알지 못하는 미지의 것에서 오는 것인데, 대현자였던 그로서도 행운은 미지 너머의 무언가였다.

“이만 끝내도록 하지.”

―푹! 푹! 푸푸푸푹!…….―

그리고 총 11개의 그의 무기들이 결국 그 수많은 비늘 속에 숨겨져 있던 역린(逆鱗)을 찢어 발기기 시작했다.

―카카…카오…….―

과연 역린이 찢겨져 버린 탓일까? 그 충격이 상상 이상이었던지 마룡은 비명 조차 제대로 지르지 못한 채 고통에 몸서리를 쳐댔다.

―쿠구구구구궁―

그리고 결국 마룡은 역린을 완전히 멸해지는 것과 동시에 그 숨이 끊기고 말았다.

― 축하드립니다. 이름을 잃은 마룡의 던전의 주인 이름을 잃은 마룡을 처치했습니다.―

― 이름을 잃은 마룡의 던전을 공략이 성공하면서 그에 따른 경험치를 정산합니다.―

― 7배의 경험치를 받습니다.―

…….

―최종적으로 21배의 경험치를 받습니다.―

― 8등급 강화석을 손에 넣습니다.―

…….

이외 던전의 공략이 성공하면서 여러 개의 창들이 시영에게 존재감을 보였지만, 시영은 그보다는 그가 잡은 마룡에 눈을 들이고 있었다.

마신 베른에 의해 오염된 존재답게 마룡은 죽음과 동시에 그 존재가 사그라지고 있었다. 그 피로 얼룩진 비늘이 사라졌으며 그 안에 있던 단단한 살결이 사그라졌다. 이어 마기에 오염된 심장과 피, 내장 따위 등이 사라졌다.

결국 남겨진 것은 과거 마룡이었음을 증명하는 뼈 뿐이다.

살점 하나 없이 은빛으로 형성된 마룡의 모습은 장관이었고, 시영 또한 그에 눈을 떼지 못했다.

다만 시영이 눈을 떼지 못한 것은 그 모습이 너무도 대단해 눈을 떼지 못했음이 아니었다.

“역시나 완전히 마기에 사로잡히지 않았구나. 분명 살아 생전 대단한 드래곤이었음이 분명하구나.”

본래라면 이 뼈조차도 남기지 못한 채 어둠 속에 사라져야 함이 맞았다.

드래곤의 뼈는 의외로 그 드래곤 하트 못지 않게 드래곤에게 있어 매우 중요한 요소였다. 드래곤들의 고유 힘인 용언이 발동하는 데 끼치는 영향은 드래곤 하트 못지 않았다.

그만큼 드래곤의 뼈는 그 자체로도 마석처럼 상당한 수준의 마나를 머금고 있는데다, 그 전도율은 미스릴 이상이었다.

그 자체로도 레어 유니크 등급을 받는 물건이니, 이 드래곤 본을 제련 시 에픽 등급은 쉬이 얻을 수 있을 것이다.

아니 재료만 더 추가된다면 전설 등급도 넘 보는 것도 불가능하지 않았다.

드워프라면 전설 속의 그 재료 앞에 정신을 차리지 못할 최상의 재료였지만, 시영은 이 드래곤 본을 아이템을 만드는 데 소비할 생각이 없었다.

“이 정도면 본 드래곤도 가능하겠군.”

혹시나 했건만, 생각한 것 이상으로 드래곤 본의 재질이 뛰어나자 시영은 본 드래곤을 만들 계획을 다지기 시작했다.

본 드래곤.

말 그대로 뼈로 이루어진 드래곤을 이야기한다.

뼈로만 이루어진 존재가 산 자일리 없으니, 실제로도 본 드래곤은 죽은 것이 살아나 움직이는 존재이다.

4대 금지 지역 중 죽음의 대륙에 이런 산 자가 아닌 괴물들이 존재하는 데, 이들은 5대 마왕 중 가장 난관이었던 북부의 마왕의 일족들이 있는 곳이다.

‘북부의 마왕의 등장으로 네크로맨서 직업이 활성화 되었지.’

헌터 마법사들은 그저 경멸하는 엘프들과 달리 죽은 자가 살아 나 움직이자, 그것에 대해 대단히 흥미로워 하며 연구하기 시작했다.

결국 네크로맨서라는 유니크 직업을 탄생 케 하는데 성공하고야 만다.

네크로맨서로 전직한 헌터들은 그 시작부터 강력한 힘을 다루었다. 일인군단이나 다름 없는 존재였는데, 그 개인 무력도 대단했지만 그들이 가장 강력한 힘을 발휘한 것은 역시나 소환술이었다.

가장 하급인 스켈레톤 병사를 시작으로 수많은 병종을 다루었으며, 그 최종적으로 다크 나이트를 다루기도 했다.

특히나 10차 직업자에 이른 네크로맨서가 다루는 다크 나이트는 매우 무시무시한 힘을 지녔다.

능히 오러 마스터에 준하는 괴물들을 다루었던 것으로, 그야말로 일인군단이라는 말이 부족하지 않았다.

‘그리고 이들이 꿈에도 그리던 것이 바로 본 드래곤이지.’

본 드래곤은 그 재료에 따라 그 질이 달라지지만, 가장 최하급의 본 드래곤조차도 엄청난 전력을 지녔다.

마룡처럼 육체적 능력을 갖추지도 드래곤들처럼 언령을 다루는 것도 아니지만, 9차 직업 수준의 마도사를 다룰 수 있는데다, 그 뛰어난 육체 능력으로 홀로 상급 소드 마스터를 상대 하고도 남았다.

“과거 북부의 마왕이 다루었던 본 드래곤들은 정말 무시무시했지.”

당시 대현자에 이르지 못했다지만, 여느 드래곤과 비교해 뛰어난 전력을 갖춘 당시의 그도 이 본 드래곤을 2마리를 겨우 감당할 정도였다.

시영이 약했다기보다는 북부의 마왕이 다루던 본 드래곤이 특별했기 때문이라는 게 맞는 말이다.

특히나 다섯 마리의 본 드래곤들 중 수장이던 검은 하나는 끔찍할 정도였다.

오히려 북부의 마왕보다 이 검은 하나의 전력이 더 강력했는데, 만약 드래곤이 북부의 마왕을 처리하지 않았다면 그는 물러나는 것도 쉽지 않았을 것이다.

“잡은 뒤에야 알게 되었지. 그 본 드래곤의 본이 고대의 에이션트 드래곤의 것이었을 말이야.”

그나마도 드래곤 하트가 에이션트 드래곤의 것이 아니라는 게다행이었다. 만약 그렇지 않았다면 중하위 급의 악신을 상대하는 것과 같았을 것이다.

‘그랬다면 그 전쟁은 지고 말았겠지.’

그 때의 기억 때문일까?

시영은 대현자에 오른 뒤 본 드래곤을 일으켰다.

그는 네크로맨서가 아니었지만, 대현자는 모든 분야의 마법에 능통하며 다시 그 마법의 틀 자체를 뒤틀어 버릴 존재이다보니 오히려 북부의 마왕보다 더 능숙하게 죽음의 마법을 다루었다.

드래곤들도 본능적으로 이 죽음의 마법을 경멸했으나, 결과적으로 본 드래곤의 활약이 큰 힘이 되자 시영이 죽음의 마법을 다루는 데 있어 힘껏 동조해주었다.

“전쟁에서 죽음을 앞두었을 때, 자신의 육신이 시영의 어둠의 마법에 도움이 되도록 현상을 유지하며 숨을 거둔 것이다.”

드래곤들은 특별한 경우가 아니면 죽음에 이른 뒤 자신의 모든 것을 마나로 흩어버린다. 다른 큰 이유 때문이 아닌 그것이 그들에게는 큰 명예로운 일이기 때문이다.

강력한 힘을 지닌 존재답게 그 자존심이 강한 그들이라, 자신의 신체가 훼손되는 끔찍하게 싫어했다.

하지만 대륙이 멸망을 앞두고 있는 상황에서 언제까지 명예만을 두고 볼 수 없는 일.

이들은 결국 명예를 포기하고 산 자가 아닌 자가 되는 데 허락했다.

“그 때문에 드래곤 시체를 손에 넣는 것은 아주 훗날의 일이었는데, 설마 이렇게 마룡의 시체에서 드래곤 본을 얻을 줄이야.”

더구나 검은 하나에 비할 정도는 아니지만, 마룡으로의 삶 덕분에 그 골격은 일반 드래곤과비교하면 매우 뛰어난 편이었다.

여기에 드래곤 하트가 박혀진다면, 그 만으로도 엄청난 본 드래곤이 탄생할 것이다.

‘그러나 나에게는 에이션트 드래곤 하트가 있다. 잘 하면 검은 하나에 준하는 소환수를 얻을 수 있을지도 모르겠군.’

생각만 해도 가슴이 뛰는 일이나, 아쉽게도 본 드래곤은 지금의 시영이 다룰 수는 없었다.


 # 118

﻿다크 나이트 정도까지라면 어떻게든 시도 해 볼수 있겠지만, 본 드래곤은 차원이 다른 네크로맨서 기술이기 때문이다.

아니 다크 나이트를 고려 할 정도의 재료라면 차라리 사역마를 만드는 것이 나을 것이다. 아직 그에게는 사역마를 채울 자리가 많았다.

‘이 또한 설마 압도적인 행운에 의해 벌어진 일일까?’

그러나 시영은 이내 자신의 그 생각을 어이 없어 하며 고개를 저었다. 아무리 행운 특성이 인과를 틀어내는 일을 벌인다지만 이것은 너무 간 것이라 본 것이다.

하지만 생각과 달리 시영은 미심쩍은 듯 한 느낌은 쉬이 감출 수 없었다.

“여하튼 이 녀석은 일단 아공간에 챙겨 놓고, 어디 그럼 던전의 보물을 확인해 볼까?”

이후 시영은 던전 클리어와 함께 모습을 드러낸 9개의 아이템에 눈을 돌렸다. 전설(중) 등급의 던전답게 보상도 지난 번보다 무지막지했다.

9개의 아이템 중 다섯 개가 레어 유니크였고, 그 중 3개는 에픽 등급이었다. 그리고 마지막 남은 한 개의 아이템은 전설 등급인데, 이것이 바로 마왕을 잡는 데 특효화 된 신기였다.

―바비론의 촛대.

등급 : 전설

고대 전쟁에서 승리를 위해 자신을 희생 한 상위 성신 바비론이 죽음 직접 자신의 존재를 나누어 탄생한 성물 중 하나이다.

*바비론의 촛대에 마나를 부여하면 촛불이 켜지며 바비론의 축복이 발생한다.

*바비론의 축복의 영향권 아래에 있는 자들은 모든 삿된 힘들은 50% 감소하게 된다.

*바비론의 축복의 영향권 아래에 있는 자들은 삿된 존재일수록 그에 부과하는 추가 데미지를 입힌다.―

이것이 마왕과 마왕의 일족들을 잡는 데 큰 효과를 발휘했다.

하위 악신과 대등하거나 혹은 그 이상의 전력을 갖춘 마왕을 상대로 결사대는 쉬이 타격을 주기 어려웠지만, 바비론의 촛대의 특성이 발휘되자 이야기가 달라진 것이다.

삿된 존재일수록 그 부과하는 추가 데미지가 높아지다보니 마왕에게 들어가는 추가 데미지는 몇 배에 달했다.

‘앞으로 남은 바비론의 성물은 3개군.’

그러나 전생에서 바비론의 성물들이 모두 모이지 못했다.

바비론의 성물이 위험하다는 것을 알자, 하위 악신 중 하나가 고바이단처럼 강림해 2개의 성물을 찾아 지워 버렸기 때문이다.

그렇지만 그 2개의 바비론의 성물 만으로도 마왕들을 상대할 수 있었으니, 하위 악신이 자신을 희생하여 처리한 것도 놀랄 일은 아니다.

“말이 전설 등급이지. 사실 사용하기에 따라 웬만한 신화 등급 못지 않은 아이템이지.”

시영은 이번에는 반드시 바비론의 성물 모두를 모으겠다는 결심을 하면서 곧 바비론의 촛대를 아공간에 챙기고는 몸을 돌렸다.

36. 진(進) 현자.

“벌써 여기까지 왔군.”

찬란하다는 말 그 자체라 보아도 과하지 않은 황금빛 문과 더불어 환한 백색의 문 수십 개를 앞에 둔 시영은 감회 어린 표정을 보였다.

현재 시영이 있는 곳은 카르마의 전당이었다.

이름을 잃은 마룡의 던전의 공략을 끝낸 그 날, 성으로 복귀하기 무섭게 그는 전직을 시도한 것이다.

그리고, 지금 보면 알 수 있듯이 전과 달리 카르마의 전당에서 나타난 전직 시험의 문은 하나가 아닌 무려 52개나 되었다.

이 중 하나는 인간의 왕의 길인 4급 사역자의 문이었고, 다른 51개의 문은 여타의 직업들이다.

시영은 여기서 2개의 문을 선택할 수가 있었다.

바로 7차 직업의 특권인 부직업을 얻을 수 있게 된 것인데, 이 부직업을 얻는 방법에는 2가지 방법이 있었다.

1. 본 직업을 먼저 선택하고, 부직업을 후자로 선택한다.

2, 부직업을 먼저 선택하고, 본 직업을 후자로 선택한다.

단순히 보면 그게 그거 아닌가 생각할 수도 있겠지만, 그렇지 않았다. 선택 1번의 경우 부직업의 시험의 난이도가 낮아진다.

대략 20~40%정도로 그 난이도가 낮아지는데, 덕분에 부직업을 손 쉽게 얻을 수 있다는 장점이 있었다.

이것은 결코 무시할 수 없는 장점이다.

예를 들어 유니크 직업 마검사를 지향한다고 할 때, 본 직업이 마법이든 검이든 간에 본래 지닌 힘과는 전혀 다른 힘인 부직업의 시험을 통과하기란 만만한 일이 아니기 때문이다.

하지만 1번의 경우 그 난이도가 대폭 낮아지니, 부직업을 손 쉽게 넣을 수가 있었다.

그러나 1번의 선택은 마냥 좋을 수는 없었다.

바로 그렇게 해서 얻은 부직업의 특성이 낮다는 것이 그것이다. 시스템은 (no pain, no gain)을 추구한다.

괜히 헌터들이 이곳 전직 시험의 장을 카르마의 전당이라고 말하는 것이 아니다.

당연히 2번의 경우는 그 난이도가 1번에 비해 높아지는 대신 그 특성은 그만큼 좋아진다는 장점이 있다.

그러나 시험의 난이도가 여타의 7차 직업 수준에 가까운 터라 대부분의 헌터들은 이 중 1번을 선택한다.

그것은 훗날을 위해서도 나쁘지 않다.

후에 유니크 직업을 얻을 때에 그만큼의 난이도가 올라가게 되기 때문이다.

그런 시험의 장이었지만, 시영은 당연히도 이 중 선자를 선택했다.

―부직업의 문을 선택했습니다.―

그와 함께 찬란한 황금빛 문이 사라졌다.

그리고 남겨진 51개의 문 앞에 선 시영은 망설임 없이 하나의 문 앞에 다가갔다.

―현자의 문

시험을 통과하면 현자에 오를 수가 있다.

*진리의 길을 따라 올라선 현자는 모든 마법을 다룰 수 있다.―

간단한 설명이 적힌 현자의 문 앞에서 시영은 문슨 일 때문인지 쉽사리 그 문에 들어서지 않았다.

―후우웅―

대신 아공간을 열어 무언가를 꺼내들었다,

―툭. 툭툭툭.―

꺼내 든 것은 모두 4개였는데 그것은 다름 아닌 강화석들이었다.

―강화석

등급 : 7등급

몬스터를 퇴치 시 매우 낮은 확률로 얻을 수 있다.

*모든 것을 강화한다.(단, 물질적 아이템 이외의 강화 대상의 경우는 강화석의 등급에 따라 여러 가지 제한을 가진다.)

*등급에 따라 강화의 정도가 달라지거나 혹은 무효가 될 수도 있다.

*강화는 네 번 진행된다.

*두 번째 강화에서부터 사용될 강화석은 7등급 이상이어야 한다.

*성공 확률은 50%, 25%, 10%, 1%이다.―

무려 네 번의 강화가 가능한 7등급 강화석들이었다. 더 놀라운 것은 그 강화석들 중에는 8등급 강화석도 있다는 점이다.

시영이 이 강화석들을 꺼낸 것은 다름이 아니었다.

“현자의 문을 강화한다.”

즉 현자의 문의 시험의 난이도를 올리겠다는 이야기였다.

모든 것을 강화하는 강화석이니 현자의 문의 시험을 강화하는 것을 그리 놀라운 일은 아니다. 다만 의문이라면 굳이 직업을 얻은 뒤가 아닌 현자의 문에서 난이도를 올린다는 점이다.

그러나 그간 강화석들로 여러 실험을 한 시영은 이런 마이너스 적인 점에서 강화석이 더욱 큰 위력을 발휘한다는 것을 알고 있다.

또한 앞서 말한대로 시스템은 노 페인 노 게인이라, 그와 같은 고생길 속에서 얻는 보상에 있어 시스템은 확실했다.

―7등급 강화석으로 현자의 문을 강화합니다.―

―축하합니다. 현자의 문의 강화가 성공적으로 이루어졌습니다.―

―현자의 문이 ‘강화된 현자의 문’으로 명칭이 바뀌었습니다.―

강화된 현자의 문에 대한 설명은 별 다르지 않았다.

그저 추가적으로 ‘약간의 난이도가 상향되었습니다.’ 라는 문구가 있을 뿐이다.

시영은 자신의 생각대로 난이도가 높아지자 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 다시금 강화석들로 강화를 이어나갔다.

―축하합니다. 현자의 문의 강화가 성공적으로 이루어졌습니다.―

―축하합니다. 현자의 문의 강화가 성공적으로 이루어졌습니다.―

두 번의 강화가 성공적으로 이루어진 뒤, 마지막 4번째 강화를 앞두고 시영은 8등급 강화석을 꺼내었다.

전설 던전(중)의 보스를 잡아서야 얻은 8등급 강화석이었다.

그런만큼 그 가치가 감히 어디에도 비교할 수 있는 것이 아닐 것인데, 겨우 성공 확률이 1%에 이를 사용하려 하는데 있어 그는 망설임이 없었다.

뭐 하기야, 1%라고 하지만 현재 그의 행운 수치 생각을 하면 와전히 무시할 수 있는 수준이기는 했다.

―축하합니다. 현자의 문의 강화가 성공적으로 이루어졌습니다.―

그리고 그와 함께 강화된 현자의 문의 명칭이 다시 바뀌어졌다.

―진(進) 현자의 문.

시험의 성적에 따라 진 현자에 오를 수 있다.

*난이도가 매우 큰 폭으로 상향되었습니다.

*진리의 길을 따라 올라선 현자는 모든 마법을 다룰 수 있다.

*성적의 결과에 따라 진 현자의 특성이 달라진다.―

“!!!”

시영은 강화를 마치고 바뀌어진 진 현자의 문의 설명을 보고 잠시 말문을 잃고 말았다.

‘나아갈 진이라는 글자를 보고 설마 했건만, 현자의 한계를 넘을 수 있다니!’

정확한 것은 진 현자에 올라선 뒤에야 알 수 있겠지만, 시영은 본능적으로 이 진 현자가 대현자에 준 하는 직업이 될 것임을 직감했다.

물론 그만큼 시험의 난이도는 대폭 상승했을 것이다. 아니 설명에서부터 매우 큰 폭으로 상향되었다고 하지 않았던가?

그러나 시영은 그런 시험의 난이도 따위는 안중에도 없는 듯 놀란 뒤의 그의 얼굴은 환하게 빛이 났다.

“하! 이 또한 행운 덕분이라 할까?”

그가 굳이 현자의 직업을 부직업으로 선택한 이유가 무엇인가?

대현자의 직업을, 정확히는 대현자의 특성을 얻기 위함이었는데, 시영은 운이 좋으면 그 특성을 생각보다 빨리 얻을 수 있을지 모른다 판단했다.

잠시 진 현자의 문을 바라보던 시영은 곧 망설임 없이 시험의 문으로 발을 들였다.

―진 현자의 문의 시험이 시작됩니다.―

―시험의 과정으로 당신은 라클이라는 마법사에게 빙의가 시작됩니다.―

―‘로만 제국의 추적으로부터 살아남아라.’ 미션이 발동합니다.―

―로만 제국의 추적으로부터 살아남아라.(미션)

어린 황제 로만 칼리는 숙부 로만 지오의 반역에 의해 도망자의 신세가 되었다.

*로만 제국의 추적을 피해 도망쳐라.

*로만 제국의 영향에 자유로운 왕국 연합까지 도착할 경우 미션은 성공한다.―

시영은 미션의 내용을 확인하고 말문을 잃고 말았다.

‘경험한 적도 들어본 적도 없는 형태의 미션이로군.’

보통 이러한 빙의 미션은 과거 아리스 대륙의 역사의 실제 사건에서 발동되기 마련이다. 그런데 이 미션에서 말하는 로만 제국의 그가 아는 바 역사에 존재하지 않은 제국이었다.

―스윽―

시영은 손을 들었다. 곧 자신이 빙의한 라클이라는 마법사의 손이 그의 눈에 들어섰다. 이어 그는 자신의 몸을 살폈고, 마지막으로 졸졸 흐르고 있는 시냇물에 다가가 자신의 얼굴을 확인했다.

“으음.”

혹시나 했건만, 정말 믿기 힘든 일이 그에게 벌어졌다. 빙의한 라클이라는 마법사는 엘프가 아닌 그의 생각대로 인간이었던 것이다.

―뿌드득. 으드득―

그러나 이에 대한 생각에 잠길 새도 없이 시영은 밀려오는 두통에 이를 악물어야 했다.


 # 119

﻿웬만한 강골도 거품을 물며 넘어갈 고통이었지만, 시영은 그저 이를 악무는 것만으로 그 고통을 넘겨댔다.

그리고 잠시 후 그 고통이 사라졌을 때, 시영은 매우 흥미롭다는 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

‘망한 귀족 출신의 마법사. 줄을 잘 못 선 탓에 내란에 휩쓸린 불운아. 하필 그 줄이 패배자의 것이었다라.’

두통 속에서 시영은 얻은 것은 바로 그가 빙의한 라클이라는 마법사의 기억들이었다.

그가 모르는 어느 차원의 어느 시간대의 일이라는 것이 분명하다라는 것을 증명하는 것처럼, 라클의 기억 속의 로만 제국의 문화와 역사는 매우 놀라울만큼 수준이 높았다.

특히나 마법의 활용 부분에 있어 그는 감탄을 금치 못했다.

‘골렘을 응용한 타이탄이라는 개체도 그렇지만, 그것보다 나를 놀라게 만든 것은 인공 마나석이다.’

마나석은 마나를 머금은 돌을 말하는데, 시영이 아는 마석과 다를 바가 아니다.

그러니 곧 이 로만 제국은 인공 마석을 만들어낸다는 말인데, 그렇게 만들어진 인공 마석의 수준은 매우 놀라운 것이었다.

특히나 인공 마석에서 그가 가장 놀라하는 부분은 기존의 마석의 등급을 강제로 끌어 올리는 분야이다.

마법사에 따라 달라지지만, 최소 한 등급 이상을 끌어 올리는 데, 이렇게 끌어 올려진 인공 마석은 정말이지 무시무시했다.

일반인들이 다루는 노멀 형 타이탄 이외 헌터와 같은 존재들이 다루는 전사 급 이상의 타이탄의 개체를 운영하기 위해서는 마나석의 소모가 극심하다.

이런 문제로 시영은 헌터들을 위한 슈트를 만들 수 있었음에도 이를 다루지 않았다. 효율이 너무 극악했기 때문이다.

차라리 그런 식으로 사용할 바에 무구 등의 아이템을 만들어 사용하는 게 효율적인 일이다.

그런데 이 부분에 있어 이곳에서는 인공 마나석의 등장으로 해결했다.

‘이건 어떻게든 알아가야 할 부분이군.’

아쉽게도 그가 빙의한 라클 마법사는 전투 마법사라, 이런 연구 관련 마법 부분에 대한 지식이 전무했다.

잠시 인공 마나석과 타이탄이라는 개체에 대해서 감탄을 하던 시영이었지만, 이내 이에 대한 생각을 접어야 했다.

단순히 그런 것에 감탄을 하고 있기에는 지금 그가 처한 상황이 너무도 좋지 않았기 때문이다.

‘미끼라. 최악이군.’

현재 시영이 빙의 된 라클은 로만 칼리의 도피를 위해 시간벌이용 미끼가 된 상황이었다. 물론 이러한 미끼 신세가 된 것은 라클이 자처한 일이 아니었다.

정찰을 가정하여 버려진 신세가 된 것인데, 라클이 이 사실은 깨달은 것은 그와 함께 정찰대로 뽑혀진 대원들이 추적대로부터 사냥을 당하면서였다.

그 뒤부터 라클은 처절한 생존이 시작되었다.

배신을 하려고 해도 할 수도 없는 상황이었기에, 울며 겨자먹기로 미끼가 된 것인데 다행이라 할지 라클은 그 나이에 비해 뛰어난 마법사였다.

만약 그의 출신이 몰락 귀족이 아니었다면 황성에서도 주목 받았을 인재인 것이다. 그런 재능 덕분에 그는 추적대의 추적을 벌써 이틀이나 따돌리고 있는 상황이었다.

하지만 라클에 빙의 된 시영은 그가 추적을 따돌린 것이 그의 능력이 대단해서가 아님을 알아 차렸다.

“추적대도 미끼에 불과하다는 것을 알아차린 것이군. 그래도 혹시나 모르니 인원을 일부 남긴 것 같은데.”

하기야 시영의 기준에서 미끼라고 하기에는 너무도 엉성한 부분들이 많으니 못 알아 차리는 게 더 이상할 일이다.

“그럼 당장 내가 해야 할 일은 두 가지로군.”

1. 자신에게 붙은 로만 제국의 추적대들을 제거하는 일.

2, 로만 칼리 황제 일행에 다시 합류하는 일.

본래 라클이었다면, 추적대들을 제거한 뒤 로만 칼리 황제 일행에 다시 합류하지 않을 것이다.

미치지 않고서야 제국의 추적대에 쫓기고 있는 로만 칼리 황제 일행에 합류할 리가 없었다.

그러나 시영은 이 미친 일을 실행해야 했다.

현자 직업에 관련된 미션으로 추정되는 ‘로만 제국의 추적으로부터 살아남아라.’를 진행해야 하기 때문이다.

“정보창.”

시영은 라클의 현재 상황을 정확히 알아보기 위해 정보창을 불렀다. 하지만, 기이하게도 라클의 정보창은 모습을 드러내지 않았다.

―시험 과정에서 일부 시스템은 지원되지 않습니다.―

대신 하나의 경고문구가 그를 반겼을 뿐이다.

“이거 생각지도 못한 일인데. 설마 정보창이 지원되지 않는다니.”

그나마도 다행이라면 완전히 시스템을 사용하지 못하는 것은 아니라는 점이다.

정보창을 통해 자신의 경지와 상태를 객관적으로 알 수 없게 되었다는 점은 확실히 큰 일이었지만, 시영은 그리 놀라거나 아쉬워하지 않았다.

“뭐~. 이 부분은 차차 알아가 보면 될 일이겠지.”

시영은 그리 중얼거리더니 바로 눈을 반개하고는 자신의 의식 세계로 빠져들었다.

관조(觀照)였다.

관조는 불교의 용어로 지혜로 모든 사물의 참모습과 나아가 영원히 변하지 않는 진리를 비추어 보는 것을 말한다.

보통 참선에서 스님들이 행하는데, 그 답게 그 관조 또한 비범하기 그지없었다. 불교를 창시한 석가모니가 보리수 나무아래에서 깨달음을 구했을 때 이러하지 않았을까? 싶을만큼 모습인데, 그 때문인지 라클에게 빙의된 그에게 기묘한 일이 벌어지려하고 있었다.

―부르르르―

시영의 몸이 크게 한 차례 떨리었고, 이후 그의 반개한 눈에서 은은한 서광을 흘러나왔다. 그 후 얼마지나지 않아 눈을 뜬 그의 모습은 그 잠깐 사이 완전히 달라져 있었다.

겉모습이 달라진 것은 아니었지만, 그의 기도는 관조하기 전의 그와 동일 인물인지 절로 의심이 날 정도로 확연히 변해진 것이다.

그런 자신의 변화에 시영은 헛웃음을 흘렸다.

“기가 막히는군. 시스템이 지원하지 않는 것이 오히려 득이 될 줄이야.”

마치 각성 시스템의 그것이 지원된 마냥, 라클의 육신은 그 짧은 순간 대폭적인 성장을 이루었다. 본래라면 관여하기 어려운 시영의 본 능력이 시스템이 지원하지 않게 되면서 그의 능력의 일부가 라클에게 전이 된 것이다.

이런 일이 가능한 것은 그의 깨달음 수준이 지나치다 싶을 정도로 높은 수준이었기 때문이다.

“대략, 이 정도면 이곳의 기준으로 고위 비기너 마법사 수준은 넘어선 것 같군.”

물론 경지가 그 정도라는 말이었다.

시영이 전생과 현생 속에서 겪은 경험과 그의 마법적 지식을 생각한다면 초인이라 불리는 고위 익스퍼트 마법사나 혹은 소드마스터 정도는 되어야 시영을 상대할 수 있을 터였다.

“이곳의 마나의 진리를 모두 파헤치면 한 번 더 성장할 수도 있을 것 같군.”

시영은 이곳의 마나가 자신이 다루던 마나와는 그 성질이 다르다는 것을 알았다. 만약 그렇지 않았다면 그는 대번에 이곳 세상에서 말하는 초인의 반열에 올랐을 것이다.

‘미션 난이도가 높은 만큼 빨리 합류를 해야겠군.’

자칫 지금 순간에도 미션의 중요 대상인 로만 칼리 황제가 큰 위기에 처할 수도 있었다.

―탁, 휘이이익―

시영은 생각과 동시에 몸을 날렸다.

평생 몸을 다루지 않은 이의 움직임이라고 믿기 어려울만큼 가벼우면서도 날랜 움직임이었다. 평생을 단련한 뛰어난 수준의 기사라고 해도 믿기 힘든 몸놀림이었지만, 시영은 이를 별달리 어려움없이 해내고 있었다.

결코 말이 안되는 현상이다.

그의 육체 수준이 낮은 편이라 그 무리한 움직임에 육신의 근육은 찢어지는 등 엄청난 고통에 비명을 질러야 하는 게 정상이다.

그러나 각성을 통해 그의 지능과 마나가 크게 늘어나자 시영은 엔도르핀 물질을 생산해내면서 그 몸의 과부하를 모두 잠재우고 있는 중이었다.

무엇보다 확실히 마나의 성질이 다른 탓인지 마나를 과하게 다루어도 육체가 받는 부하는 그리 크지 않은 것도 그 이유 중 하나였다.

“찾았군.”

그렇게 10분을 놀라운 속도로 움직이던 시영은 한 무리의 인영들을 발견했다. 시영을 비롯한 미끼가 된 정찰대를 추적하는 이들이었다.

―탁.―

시영은 그들의 앞에 모습을 드러냈고, 이에 추적대는 어이없는 눈빛으로 그를 바라 보았다. 그러나 추적대 중 머리의 반이 백발로 이루어진 붉은 머리의 중년의 사내는 시영의 행동에 무언가 짐작한 듯한 얼굴로 입을 열었다.

“배신을 통해 목숨이라도 구걸하고 싶은 모양인데 안타깝게 되었네. 어제였다면 고려 해보았을텐데.”

그의 말에 시영의 눈에 빛이 일어나더니 그의 말의 답변으로는 기괴한 말을 꺼낸다.

“기왕이면 자비를 베풀고 싶지만 그런 자비를 생각하기에 내가 아직 부족한 것이 많네. 미안하게들 되었군.”

“그게 무슨?”

난데없는 시영의 말에 중년의 사내를 비롯해 정찰대의 눈에 의문이 채 가시기도 전에, 주위의 대기가 어지럽게 흔들리기 시작했다.

―쿠르르르릉!―

이후 경이럽다는 말이 절로 나오는 현상이 일어났다.

불의 비라고 해도 과하지 않는 불길이 추적대를 향해 쏟아내린 것이다.

“으아아악!”

―콰가가가강! 콰아아아앙!―

그들의 세계에서는 본 적도 없는 마법의 등장에 결사대는 당혹을 금치 못했다. 서둘러 일부 마법사들이 방어 마법 실드를 펼쳐 공격들을 막아내었지만, 그들의 생각보다 시영이 일으킨 불의 비의 마법은 더욱 강력했다.

―피식! 피시식!―

결국, 불의 비의 마법을 이기지 못한 추적대의 실드가 하나 둘씩 깨어지기 시작했으며, 이에 결사대의 절반이 목숨을 잃었다.

그러나 살아남은 결사대의 절반도 사는 게 사는 것이 아니었다.

이 중 절반은 숨이 끊기기 일보 직전의 중상자였으며, 남은 절반 또한 전투 불능이 된 상태가 되었다.

―화아아악!―

그제야 시영은 펼친 마법을 거두어 내고는 엉망이 된 그들 중 붉은 머리가 모두 타 버려 피부의 절반이 녹아내린 중년의 마법사에게 다가가 물었다.

“현재 추적대의 본대가 어디 있지? 말해 주면 고통을 끝내주겠네.”

“으으으윽…….”

온몸이 달구어진 숯불 위에 구워지는 듯 극심한 고통에 허덕이는 중년의 마법사에게 있어 시영이 내민 조건은 너무도 달콤한 것이었다.

“…….”

―퍼석―

그는 시영의 조건을 받아들여 추적대의 본대가 있는 곳을 밝혔고, 이후 시영은 그를 시작으로 살아남은 모든 추적대의 목숨을 끊어주었다.

당장 성수가 있다면 모르지만, 이미 그들은 죽은 목숨이나 다름없었다.

그럴 바에 차라리 지금 당장 숨통을 끊어주는 것이 그들에게 자비를 베푸는 일이다. 시영은 주인을 잃은 칼 하나를 주워 빠른 속도로 그들의 숨을 모두 걷어내고는 다시금 그가 말한 곳을 향해 움직이기 시작했다.

―콰가가강!―

―쿠구구구구궁!―

천지가 뒤흔들리는 괴음.

그것이 산지 일대를 뒤흔들었다. 아니 일대를 흔든 것은 단순히 소리만이 아니었다.

실제로도 그 엄청난 괴음에 준하는 일이 벌어지고 있었다.

전장이었다.

적과 아군을 합친다면 숫자는 겨우 천을 넘지 않는 전장이었지만, 그 수십 배는 넘는 거대한 힘이 이곳에서 충돌되고 있었다.


 # 120

﻿―콰르르릉!―

처음 모습이 어떠했는지 알 수 없을만큼 산지의 상당 부분이 깎여져 나가고 있었다.

수백, 아니 수천 그루의 거목들과 집채 만한 바위들이 부서지고 깨지며 재처럼 사방에 휘날리고 있으니, 얼마나 거대한 힘들이 이곳을 휩쓸고 있는지 짐작할 수 있을 것이다.

그리고, 이 엄청난 힘의 파생의 80%이상이 전장의 중심에서 터져나오고 있었다.

로만 제국의 십대 초인 중 하나였으나, 로칸 칼리 황제가 물러나면서 자연 물러나게 된 소드 마스터 제로스 공작과 그를 잡기 위해 나선 고위 익스퍼트 마법사 로이 공작이 그 주인공이다.

실력으로 따져 본다면 그 둘의 전력은 대등했지만, 제로스 공작은 조급함을 드러내고 있었다.

노장인 그가 전장에서 이런 우를 범하는 것은 이해하기 어렵지만, 그래야 할 만큼 상황은 좋지 못했다.

그 둘과 달리 그들이 이끄는 세력은 비교할 수 없을 만큼 큰 차이가 있기 때문이다.

당장 숫자로만 보아도 배 이상이었는데, 전력으로 환산하면 몇 배에 달했으니 그가 이끌던 세력들이 버틸 시간은 길지 못할 것이다.

결국, 그는 교활한 이리처럼 자신을 놓아주지 않는 로이 공작에 분노를 터트렸다.

“비열한 기회주의자 같으니. 선황께서 너를 어찌 우대하였는지 기억이 나지 않는다 말인가!”

그의 분노에 로이 공작은 능글맞은 웃음을 보이며 고개를 끄덕였다.

“하하하! 기억나지. 기억나고 말고. 그 얼마나 달콤했던 순간인지 내 어찌 모르지 않겠는가?”

“허! 기억나는 자가 그 괴물에게 붙었단 말인가?”

로이 공작의 답변에 제로스 공작은 어이가 없어 하는 얼굴을 보였지만 로이 공작은 어깨를 으쓱하며 오히려 자신을 왜 이해 못하는지 이상하다는 눈빛으로 그를 대했다.

“그런 달콤한 순간을 다시 맞이하고 싶어 이쪽으로 붙은 것이네. 생각해 보게나? 내가 아무리 용을 쓰면 뭐하겠는가? 황제의 장인이 된 자네를 넘어서지 못할 텐데 말이야.”

“으음. 미친놈 같으니.”

노골적으로 권력과 재물을 탐하는 로이 공작의 답변에 제로스 공작은 불쾌함을 감추지 못했다. 한 마디로 눈앞의 이득 때문에 귀족의 명예와 그 주군으로 받은 은혜를 져 버렸다는 이야기이다.

뭐, 그리 놀라울 일은 아니었다.

어찌 보면 로이 공작은 현명한 판단을 한 것이기도 했다. 그는 황제의 신하이기 이전에 로이 공작가를 이끄는 수장인 만큼, 이러한 이득을 찾는 행동은 곧 가문을 번성케 하는 일이다.

누가 옳고 그르냐가 아닌, 그저 그저 그들이 추구하는 바가 다를 뿐이다.

제로스 공작은 더 이상 로이 공작과 말을 섞지 않았다. 울화가 차 말을 꺼내기는 했지만, 말 몇 마디로 바뀌어질 상황이 아닌데다,이렇게 말을 섞어 시간을 흘려 보내는 것은 로이 공작에게 득이 되는 상황이기 때문이다.

그렇게 제로스 공작은 거암에 짖눌린 듯 무겁기 그지없는 시간을 마주하고 있었다.

‘젠장!’

정말이지 세상을 개벽할 정도의 변수가 나타나지 않은 이상, 상황이 반전될 일은 없을 것 같았다.

하여 결국 절망 앞에 무릎을 꿇어야 하는 순간. 정말 믿기 힘들 일이 벌어졌다.

변수가…일어난 것이다.

―콰르르릉!―

마치 하늘에서 떨어진 뇌전을 보는 듯. 엄청나다는 말로도 부족한 뇌기가 일대를 뒤흔들었다.

―후두두둑―

이후 스물이 넘는 인원들이 불에 탄 검은 미이라 꼴이 되어 무너졌다.

“!!!”

초인이나 펼칠 법한 대마법의 등장에 일대가 순간 고요해졌다. 갑작스러운 그 힘의 등장에 너무도 기가 죽어 생긴 일이다.

특히나 로만 칼리 측의 압박의 끝을 달리고 있는 추적대의 동요는 컸다.

그 죽어나간 이들 모두가 그들 측의 사람들이기 때문이다.

―파바바박!―

하지만 이들의 고요는 금새 그 끝을 맞이했다. 좀 전의 뇌기에 못지 않은 대마법이 다시 일대를 휩쓸면서 생긴 일이었다.

“크아아악!”

“이런…말도 안 되는 마법이!”

칼날로 이루어진 광풍이었다.

비유가 아니라 실제로 수백개의 보이지 않는 칼들이 주위를 휩쓸어버리고 있었다. 감각이 뛰어난 기사들은 칼을 들어 마나를 일으켰고, 실력이 뛰어난 마법사들은 실드를 펼치며 그에 대항했지만, 아무런 소용이 없었다.

보이지 않는 칼날 하나하하나의 위력이 엄청나 순도 높은 마나검마저 두드려 뒤흔들었고, 마법사들의 실드는 거짓말처럼 깨트려 버렸다.

―콜록. 콜록.―

빠르게 대처한 탓에 신체가 잘리고 피가 터지는 일은 벌어지지 않았지만, 그렇다고 해서 낙관적으로 볼 수 없었다.

피를 토해내는 그들의 모습에서 이들이 작지 않은 내상을 입었음을 알 수 있었으니 말이다.

하지만 최악은 또 다른 마법이 이어졌다는 점에 있다.

―화르르륵!―

앞선 두 마법에 비하면 위력이 약하기는 하지만, 이미 엉망이 된 그들에게 있어 그 불 마법 앞에 자유로운 존재는 몇 되지 않았다.

―타닥! 타닥―

불쾌하기 그지 없는 고기 익는 냄새가 검은 연기와 함께 일대를 뒤엎었다. 순식간에 백이 넘는 전력이 타오르면서 생긴 일이었다.

믿기 힘든 그 일에 적아 구분없이 공포가 그 일대를 휘어잡는 가운데, 누군가의 말 소리가 그 공포를 뒤흔들었다.

“지금보다 대형을 더 넓히도록 하는 게 어떻겠소!”

“누…누구?”

그저 버티기에만 중점을 두었던 로만 칼리 황제 측의 대형은 그 효율이 최악이었다. 말 그대로 사람으로 벽을 세운 것이나 다름 없는 대형인 것이다.

그 점을 파악하였기에 시영은 그들에게 그리 권유했지만, 로만 칼리 측의 사람들은 섣불리 그의 말을 따르지 않았다.

일대를 휩쓸어버린 마법들을 펼친 자의 정체를 알 수 없는 지금에 있어 당연한 선택이었다.

이런 그들의 모습에 시영은 자신의 품 속에서 신분패를 꺼내어, 현재 이곳을 책임지고 있는 황실 마법사 레아라는 중년의 여성에게 다가가 그를 내주었다.

레아는 얼떨결에 그것을 받아들이다, 이내 깜짝 놀란 눈으로 다시금 시영을 바라보았다.

“푸른 바람 조장 라클?…푸른 바람이라고?”

푸른 바람은 레아와 같이 황실 마법사 집단이지만, 실제로는 황실 소속으로 쳐 주지는 않았다.

이는 푸른 바람의 구성원들 대부분이 중급 비기너도 채 오르지 못하기 때문이다.

대부분 하급 익스퍼트 수준의 마법사들인데, 다만 조장인 라클의 경우는 중급 비기너 수준을 넘어섰다.

그의 나이 이제 스물이 넘은 것은 생각하면 대단하지만, 문제는 푸른 바람의 정체성이다.

이들이 탄생된 것의 배경에는 오직 황족의 편의성을 위해 탄생되었기 때문이다. 그만큼 황족과 가까워 대우를 받기는 하지만 자존심 높은 마법사들에게 있어 이 푸른 바람에 들어간다는 치욕스러운 일이다.

그러니 레아로서는 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 믿지 못할 수도 없는게 그의 신분을 알게 된 뒤, 그녀는 그를 기억했다.

정찰대라는 이름 아래 미끼로 풀어 두었던 자들 중 하나였음을 떠올린 것이다.

―꿀꺽―

자연 고요진 침이 요란하게 목구멍으로 넘어갔다.

그녀의 눈빛은 한없이 불안한 상태였는데, 이는 시영이 그 터무니없는 명령을 내린 자신에게 노하지 않았을까 싶어서였다.

그들을 사지로 밀어넣은 것이니, 사실 화를 내지 않는 게 더 이상할 일이다.

시영은 그런 그녀의 심경을 예측하고는 고개를 저었다.

“걱정하지 않아도 됩니다. 불만이 없는 것은 아니지만 그렇다고 등을 돌릴 정도로 화가 난 것은 아니니 말입니다.”

“…….”

그리 말하였지만 레아는 그 말을 쉬이 믿기 어려웠다.

시영이 자존심 높은 황실 마법사였다면 모르지만, 이득만을 따지는 푸른 바람 소속이라는 게 마음에 걸린 것이다.

뭐, 실제로 레아의 생각대로 본래 라클이었다면 자신을 노리는 추적대보다 그들에게 더욱 노기가 일어났을 것은 분명했다.

하지만 라클에게 빙의된 시영은 이 라클의 삶이 진짜가 아니기에 겨우 그런 것에 대해 화를 낼 생각 따위는 없었다.

물론 호구처럼 이 일을 넘어갈 생각은 없었다.

‘일이 잘 풀리면 이 일을 따져 그만큼의 보상을 받으면 될 뿐이다.’

그는 그리 생각하며 다시 말을 이었다.

“일단 이곳을 정리한 뒤에 다시 이야기를 하지요. 우선 진형을 다시 갖추기 바랍니다.”

“아…알겠소.”

레아는 가까스럽게 그리 대답을 하고는 이후 시영의 말을 따라 진형을 넓히기 시작했다.

“이게 무슨!”

로이 공작은 비명과도 같은 소리를 질러야만 했다.

그만큼 갑자기 나타난 또 다른 초인의 등장으로 인해 그의 모든 계획이 무너져 버렸기 때문이다.

그에게 있어 천지가 개벽할 일이나 다름 없었다.

일이 그리 되자 로이 공작과 제로스 공작의 상황이 바뀌어졌다.

조금 전만 해도 다급하게 그와 일전을 끝내려 했던 제로스 공작은 정체 모를 새로운 초인에 전세가 대번에 기울어지자, 공격에 치중했던 것을 수비로 바꾸어내 버린 것이다.

반대로 로이 공작은 다급하게 그와의 일전을 끝내, 어떻게든 전장의 분위기를 돌리려 했으나 제로스 공작이 그를 허락하지 않았다.

제로스 공작은 이 바뀌어진 상황이 마음에 드는 듯 호탕하게 웃음을 흘렸다.

“하하하! 아리스 님께서 우리를 버리지 않으셨군.”

그는 그리 소리내며 로이 공작의 심리를 압박해 나갔다.

이후 얼마 지나지 않아, 전장은 로이 공작에게 있어 최악의 상황으로 치달았다.

이제 굳이 시영이 개입하지 않아도 추적대의 세가 밀려질 정도로 완전히 기울어져 버린 것이다.

이에 로이 공작은 이를 갈며 몸을 빼려 했지만, 이미 그가 그럴 것을 예상한 제로스 공작이 그의 시도를 차단했다.

“어딜 가시는가!”

“기어이 나와 끝을 보겠다는 건가?”

감당할 수 있겠냐는 협박 어린 로이 공작의 말이었으나 제로스 공작은 흔들림 없는 어조로 답변했다.

“모르겠는가? 자네가 나에게 온 시점에서부터 우리는 이미 하늘을 두고 같이는 살 수 없게 되었네.”

“빌어먹을!”

제로스 공작의 말에서 확고한 의지를 읽은 로이 공작은 어떻게 일이 이렇게 꼬였는지에 대해 짜증을 감출 수 없었다.

―타악―

하지만 그런 그를 더욱 불편하게 만든 일이 있었으니, 바로 라클의 모습을 한 시영이 어느새 그들의 격전지에 들어선 것이었다.

“으음.”

하지만 이 둘 중 더 놀라 한 것은 제로스 공작이었다.

가까이 있던터라 시영이 아직 초인의 반열에 올라서지 않았음을 알아본 것이다.

‘아직 상급 비기너에 불과한데 이 같은 힘을 다룬다고?’

겨우 한 단계 차이지만 초인의 벽은 대단히 견고하고 높았다. 노련한 상급 비기너 마법사 다섯은 되어야 상급 익스퍼트 마법사를 상대할 수 있음을 생각한다면 지금 시영의 전력은 말이 안되는 것이었다.

하지만 그에 놀란 것도 잠시다.

“지금부터 저자의 마법들을 방해할 것입니다. 생각보다 마나 소비가 클 것 같으니, 최대한 빨리 끝을 보십시오.”

제로스 공작이 마법사였다면 시영의 말을 터무니 없다 했을 것이나, 칼을 다루는 그였기에 그는 단순히 시영이 협공을 하겠다는 말로 받아들였다.


 # 121

﻿―후우웅!―

곧 제로스 공작의 검에서 거대한 오러가 모습을 드러내었고, 그는 오러가 모습을 드러내기 무섭게 로이 공작을 향해 활처럼 날아갔다.

―쿠르르릉―

이어 잠시 잠잠했던 거대한 힘의 파장이 다시 이곳 전장을 뒤흔들었으나, 다만 이번에는 그 형태가 많이 달랐다.

“이, 이게 무슨…말도 안 되는 일이!”

로이 공작은 자신에게 벌어진 일을 믿기 어려웠다. 아니 믿을 수가 없었다.

마치 생명체처럼 마나가 그의 의지를 따르는 것을 거역하는 움직임을 보였기 때문이다. 다른 이도 아닌 상급 익스퍼트에 이르는 마도사로 불리는 그에게 있어 이 같은 일은 악몽보다도 더 끔찍한 것이었다.

―콰아아앙! 콰앙―

그나마도 그가 평소에 지니고 있던 장신구에 새겨진 마법들이 제로스 공작의 공격들을 막아내고 있었으나, 이도 얼마 가지 않아 끝을 볼 터였다.

죽음이 자신의 턱 아래까지 왔음에 숨이 막힌 가운데 로이 공작은 자신의 마법을 방해하는 그 근본의 원인을 찾아냈다.

“너, 너로군!”

자신들의 전장에 끼어들었음에도 의외로 개입하지 않은 시영이 이 말도 안되는 짓을 한 것을 그는 그제야 알아차린 것이다.

“미쳤군! 미쳤어!”

로이 공작은 자신의 의지 아래 있는 마나를 방해하는 시영의 그 마법이라고 하기에는 너무도 특이점을 지닌 시영의 수법에 정신이 나간 듯 소리를 질러댔다.

그만큼 시영이 한 일은 초인인 그조차도 이해하지 못할 만큼의 상식 밖의 일이었다.

―사악…툭―

그 말을 끝으로 로이 공작의 눈빛이 사라졌다.

어느새 로이 공작이 자랑하는 13개의 방어 마법들이 모두 소멸시킨 제로스 공작의 칼이 그의 머리를 날려 버린 것이다.

로만 제국이 자랑하는 십대 초인 중 하나의 마지막이라고 보기에 너무도 허망한 죽음이었다.

―휘이이잉!―

스산한 바람이 주위를 어지럽혔다.

깊은 산 속임에도 이처럼 바람이 불어대는 것은 이해하기 어려운 일이지만, 주변을 본다면 당연한 일이었다.

주변은 마치 산을 밀어버린 듯한 황폐하기 그지없는 모양새를 보였다.

저 시야 끝자락에서야 겨우 푸른 초목을 발견할 수 있음이니, 방해물이 없는 이곳에 바람이 몰아치는데 꺼림이 있을리 없었다.

―타닥. 타다닥―

다행히 잘개 부서진 나무들을 연료 삼아 피워진 모닥불들은 제법 규모가 큰 터라 바람에 쉬이 영향을 받지는 않았다.

그런 모닥불들 중에서도 가장 큰 규모와 편리성의 환경이 조성된 모닥불 지역은 어딘가 매우 무거운 분위기가 이루어지고 있었다.

전장의 정리를 하느라 바쁜 주위와 달리 앞으로의 일을 결정해야 하는 수뇌부들이 모여 있었으니 당연한 모습이다.

로만 칼리 황제를 중심으로 5명의 인물들이 있었는데, 그 중 가장 의사가 큰 이는 의외로 황제가 아니었다.

바로 제로스 공작으로, 사실 상 그가 아니었다면 이 파티는 이루어지지 못했을 것이다.

초인이라는 이름 값은 그만큼 크고 대단하다. 이제 권력 전쟁에서 패배한 황제는 묵묵히 그의 뜻을 따라야 할만큼.

그러나 그런 그도 눈치를 보는 이가 그곳에 있었다.

‘으음. 어찌하면 좋단 말인가?’

무표정한 겉모습과 달리 그는 답답함을 감추지 못했다. 바로 푸른 바람 7조장 신분이던 라클 때문이다.

‘나의 밑이 아니다.’

정말 믿기 힘들지만 제로스 공작은 라클이 자신의 아래가 아님을 인정했다. 이것은 놀라운 일이다.

제로스 공작은 십대 초인들 중에서도 한 손에 꼽히는 상위 실력자였다.

그 말은 곧 라클이 그 한 손에 꼽히는 초인이라는 말인데, 그가 아는 바 라클 같이 어린 나이에 그런 경지에 이른 자는 전설이나 신화 속에서나 찾아 볼 수 있다.

‘아니, 라클이 아닐 수도 있겠지.’

제로스 공작은 진실과 가까운 답을 찾아내었지만, 실상은 그 진실과는 거리가 멀었다. 하기야 그가 아무리 궁리한다고 해도 이계인인 시영이 라클에 빙의되었을 것을 생각한다는 것은 무리한 일이다.

그러니 제로스 공작이 떠올린 답이란, 바로 라클이 라클이 아니라는 점이다.

무슨 말이냐 하면 그의 눈 앞에 있는 라클은 사실상 라클이 아닌 기인이고, 그는 이 라클이라는 몰락 귀족의 신분을 사 새로운 인생을 살고 있다는 것이다.

암암리에 이런 일들이 벌어진다는 것은 아는 제로스 공작으로서는 이런 가능성을 떠올릴 수밖에 없었다.

물론 누가 보아도 20대인 라클을 고인과 연결할 수 없는 일이지만, 세상에 수많은 비술이 있음을 아는 그로서는 점차 자신의 이 생각에 확신을 가졌다.

‘골치 아프군. 그런 줄 모르고, 그를 사지로 몰았으니.’

정찰이라는 이름 아래 눈속임 용 미끼로 투척한 바 제로스 공작은 머리가 아플 수밖에 없었다.

그나마 다행이라면 황실 마법사 레아로부터 들은 바, 라클이 그리 불쾌함을 드러내지 않았다는 점이다.

물론, 그것은 시영이 자신들을 도와주었다는 점을 본 것만으로도 알 수 있는 일이다.

‘문제는 그것이 다 빚이라는 것이지.’

그랬다.

상황이 이렇지만 않았다면 천하의 제로스 가문이 그 빚을 갚는 것은 어려운 일이 아니었다. 하지만 현재 제로스 공작 가문은 바람 앞에 등불과도 같았다. 겨우 현 제국의 탄압에서 버티고 있는 실정이다.

그런 상황에서 가장 좋은 시나리오는 연합 왕국과 접촉해 그들의 힘을 빌려 그의 가문과 로만 칼리 황제파의 사람들을 모아 다시 승부를 겨루는 것이지만, 그 확률은 대단히 낮은 것이다.

아마도 연합 왕국측에서 그들에게 손을 내밀 왕국은 한 두 곳 정도가 고작일 것이니, 앞으로를 생각하면 한 푼이라도 아껴야만 했다.

아니 최악의 경우 아예 도움을 줄 수 있는 곳을 찾지 못할 수도 있었다.

이러니 그들이 내밀 수 있는 조건은 하나 뿐이다.

‘내보일 수 있는 것은 기약 없는 말 밖에 없군.’

성공할 확률이 지극히 낮은 만큼 그들이 꺼내는 말은 공수표나 다름 없었다. 이러니 제로스 공작 입장에서는 골치가 아플 수밖에 없다.

앞으로의 도움은 커녕 당장 그가 자신의 빚을 내놓으라 내놓으라 할 경우 매우 곤란한 상황이 될 테니 말이다.

“후우~.”

결국 그는 한 숨을 내뱉었다.

‘어지간히도 답답한 모양이군.’

제로스 공작의 한 숨 내쉬는 소리를 들은 시영은 속으로 그리 생각하며 미소를 지어 보였다.

생각보다 생각이 깨어 있는 자라 보아서였다.

그도 제로스 공작이 이 파티의 실세임을 알고 있는 바였다. 그런만큼 미션을 성공하기 위해서는 제로스 공작의 협조가 필요했는데, 문제는 귀족의 자존심이다.

라클의 기억을 살펴 본 바 이곳의 신분제의 차별은 지구의 중세 시대 못지 않았다.

물론 능력이 있다면 이야기는 달라지지만, 웬만큼 능력이 있지 않은 이상 그 출신은 번번히 발목을 잡기 마련이다.

그러니 10대 초인이라 불리는 공작가인 제로스 공작이 그 계급에 눈이 멀었다면 이야기가 어려워질 것이라 보았는데 다행히 그런 우를 걱정할 필요는 없어 보였다.

‘이만 분위기를 바꾸어 볼까? 아무래도 오랫동안 봐야 할 이들과 얼굴을 붉힐 필요는 없으니 말이야.’

제로스 공작의 성향과 그의 생각을 짐작한 바 있던 시영은 고개를 들어 제로스 공작을 바라보았다.

제로스 공작은 자신에게 향한 시영의 시선을 느끼고 떨떠름한 모습을 보였는데, 시영은 그런 그의 모습이 참 어울리지 않는다 생각하며 입을 열었다.

“상황을 아는 바, 당장 무언가를 바라지 않습니다. 3가지를 약속해 준다면, 당신들과 함께 하겠습니다.”

“…?”

조건이 붙기는 하지만 함께하겠다는 시영의 말에 제로스 공작은 물론 황제 칼리 로만마저 놀란 얼굴을 보였다.

곧 제로스 공작이 놀란 심정을 수습하며 다급히 물었다.

“그것이 정말입니까? 그렇게만 해준다면 3가지가 아니라 10가지라고 해도 들어주겠습니다.”

결코 당장의 기분에 휩쓸려 꺼내는 말이 아니었다. 자신과 비등한 강자가 동료가 되는 일이었으니, 실상 10가지 이상을 바래도 능히 들어 줄 일이다.

시영은 제로스 공작의 말에 별다른 표정 변화없이 입을 열었다.

“첫째로 앞으로 이 파티를 이끌어가는 데 있어 방향성을 제시할 정도로 저의 발언권을 높였으면 합니다.”

이에 제로스 공작은 잠시 생각하다 곧 고개를 끄덕였다.

“너무 말도 안 되는 것이 아니라면 그렇게 하겠습니다. 아니 그대와 같은 강자라면 평시였다면 백작의 직위를 받았을 터이니, 현 상황이 전시라 생각할 때 후작의 직위를 내드리겠습니다.”

공작에 비하면 한 끝 낮지만 후작은 엄청난 직위이다.

현 십대 초인 중 후작의 직위에 있는 이가 여섯이나 된다는 점을 생각하면, 제로스 공작은 파격적인 대우를 약속한 것이다.

뭐 황위를 찬탈 당한 입장에서 본다면 공수표나 다름 없는 것이니 실속은 없었다. 시영 또한 그것을 알고 있었으나, 중요한 것은 이 파티 내에서의 자신의 위치를 바로 잡는 것이라, 이를 넘어갔다.

“둘째로 모든 일이 성공적으로 성사되었을 때 저는 황실마법연구의 모든 지식에 접근할 권리를 바랍니다. 가능하겠습니까?”

“그러도록 약속하겠습니다.”

앞서의 것에 비하면 그리 어려운 요구가 아니었기에 제로스 공작은 선선히 허락했다. 이에 시영은 만족해하며 마지막 요구를 말했다.

“마지막으로 전설 급 타이탄의 연구 지원을 바랍니다.”

“…약속하겠습니다.”

타이탄은 다섯 단계로 나누어진다. 일반, 병사, 전사, 기사, 전설로 나누어지는데, 이 중 전설 급 타이탄은 제국에서도 5대 밖에 없었다.

그 중 3개는 고대의 유물에서 얻은 것이었고, 2대는 제국에서 만들어 낸 것이다.

그 말은 제국에서 겨우 2대 밖에 생산할 수밖에 없을만큼 전설 급 타이탄이 엄청난 자금을 쏟아 부어야 한다는 이야기였다.

이러다보니 시영이 꺼낸 마지막 요구는 상당히 무리가 있는 것이었지만, 상황이 상황이다보니 제로스 공작은 허락할 수밖에 없었다.

“그럼 이 3가지 약속을 마나의 계약을 통해 맺겠습니다.”

그때까지 가만히 있던 황실 마법사 레아가 나섰다. 확실히 마나가 다르기 때문인지 특이하게도 이곳 세계에서는 이 같은 마나의 계약을 할 수 있는데, 이를 어길 시에는 마나를 사용하지 못하게 된다.

워낙 리스크가 크기 때문에 잘 하지 않지만, 그만큼 시영의 도움을 원하는 그들로서는 시영에게 확고한 믿음을 주기 위해서 그 리스크를 안아야 했다.

―후우우웅―

기묘하다 싶은 마나의 울림에 시영이 눈을 반짝였다.

‘허? 이런 형태로 마나가 움직인다고?’

법칙 위에 있었던 대현자의 과거를 지닌 그 답게 그는 마나의 움직임을 살펴 보는게 가능했다.

그로서는 마나의 계약이라는 것이 너무도 신기한 힘이었기 때문이다.

그리고 그는 제법 놀란 눈빛을 보였는데, 이는 그 형태가 그의 기대 이상이어서였다.


 # 122

﻿‘마치 또 다른 시스템이 있는 것 같구나. 아니 마나의 신이 있다고 해야 할까?’

그런 생각이 절로 날 만큼 마나의 계약에 의해 일어난 의지는 시영의 상상을 넘어섰다. 어째서 마나의 계약을 잃은 자가 마나를 더 이상 다루지 못하는지 알 수 있을 것 같았다.

그렇게 마나의 계약을 맺은 시영은 제로스 공작을 주재 아래 황제 로만 칼리로부터 후작의 직위를 받았다.

‘역시나 별다른 시스템 알림이 없군.’

그러나 시영은 마냥 확신할수도 없었다. 그저 시스템이 작용되지 못하기 때문인 것인지, 아니면 황위를 찬탈 되어 로만 칼리에게 권한이 없어서인지 알기 어려워서였다.

그러나 중요한 것은 그게 아니었기에 시영은 고개를 젓고는 입을 열었다.

“그럼 앞서 계약한 바 파티의 방향성을 바꾸고 싶습니다.”

“말씀하십시오.”

후작이 되었으니 그보다 낮은 계급이 되었다지만 제로스 공작은 시영을 하대하지 않았다. 직위는 자신보다 낮아도 자신과 동등한 관계로 대하는 것인데, 시영은 이에 만족하며 말을 이었다

“연합 왕국으로 가는 길을 틀어 동북으로 움직였으면 합니다.”

“동북이라면…….”

동북쪽으로 방향을 틀자는 말에 제로스 공작의 얼굴이 심각해졌다. 그런 그의 얼굴에 시영이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 라데스 공작을 끌어들일 것입니다.”

라데스 공작을 끌어들인다는 말에 제로스 공작은 고개를 저었다. 그 가능성을 매우 낮게 본 것이다.

라데스 공작은 제국의 십대 초인 중 하나이면서 또한 대륙제일인으로 손 꼽히는 자였다.

제로스 공작과 같이 같은 소드 마스터이나, 그보다 한 급 높은 자라 평가를 받고 있는 이였다.

그런 만큼 라데스 공작을 자신의 전력으로 끌어들일 수 있다면 연합 왕국으로 향할 필요는 없었다.

라데스 공작과 그를 따르는 가문의 힘이라면 연합 왕국에서도 손 꼽히는 강국 몇 개의 전력이 통째로 들어온 것이나 다름없다.

아니 라데스 공작 홀로도 두 명의 초인을 상대할 수 있는 바, 다시금 황위를 찬탈하는 확률은 높아질 게 분명하다.

그러나 그럼에도 제로스 공작은 고개를 저었다.

칼에 미쳤다는 해도 과하지 않을 만큼 라데스 공작의 관심사는 칼에만 있었기 때문이다. 그런 그가 굳이 귀중한 자신의 시간 등을 소비해 제국의 황권 싸움에 끼어들리 없었다.

실제로도 전쟁이 아닌 이상 라데스 공작이 황실에 발을 들인 일은 손 꼽힐만큼 적었다.

시영은 제로스 공작이 반대를 하기 전에 말을 꺼냈다.

“무엇을 걱정하시는 줄 압니다. 그러나 저에게는 그가 저희와 함께 할 매우 탐 낼 만한 것이 있습니다.”

“으음…그게 무엇이오?”

다른 이도 아닌 라데스 공작이 매우 탐낼 만한 것이 있다고 하자, 제로스 공작이 놀라 묻자 시영이 빙긋 미소를 지어 보이더니 검을 쥐었다. 정찰대를 쫓던 추적대에게서 얻은 칼이었다.

“실례하겠습니다.”

―스르릉―

마법사인 그에게 있어 장신구나 다름 없어 보이는 검을 꺼내는 시영의 행동에 모두가 의문을 보였다.

“???”

그의 행동과 라데스 공작이 탐 낼만한 것이 무슨 관계가 있는지 그들은 쉬이 연결하기 어려웠다. 그리고 그 일어난 의문은 시영의 다음 행동에서 더욱 커졌다.

―휘이익. 휘익…휙휙―

바로 검을 꺼내기 무섭게 허공을 어지럽히기 시작한 것이다.

‘흐음. 라클 후작께서 생각보다 칼을 잘 다루는구나.’

그들 중 상급 익스퍼트 경지에 이른 딘 경은 조금 놀란 눈빛을 보였으나, 그 뿐이다. 병사에 비하면 제법이지만, 검에 실린 힘은 기사에 비하면 조촐한 수준에 불과했다.

그러나 소드 마스터인 제로스 공작은 그 생각이 다른 모양이다.

“!!!”

소리 없는 비명이라는 것이 이런 것이 아닐까? 싶을 정도로 제로스 공작은 벌어진 입을 쉬이 다물 수가 없었다.

로이 공작과의 격전에서도 볼 수 없었던 긴장감이 그의 말초 신경을 건들인 듯 식은 땀이 그의 이마를 타고 흘러내리고 있었다.

“으음.”

얼마나 놀랐던지 가무리하고 있던 기세가 흘러나와 저도 모르게 주위를 압박할 정도였다.

다행히 주위에 있는 자들은 황제 칼리 로만을 제외한다면 그 정도의 기세는 능히 받아 넘길 수 있는 자들이라 큰 피해를 보는 이들은 없었다.

황제 칼리 로만 또한 곧바로 레아가 나서 그 기세를 대신 받아주었던 터라, 이내 안정을 찾았다.

비록 제로스 공작이 장인이라고 하지만 이는 큰 실례라 이에 대해 사죄를 구해야 할 것이나, 제로스 공작은 그럴 정신이 없었다.

“내…내가 뭘 본 건가? 다시…다시 한 번 나에게 그것을 보여줄 수 있겠는가?”

자신이 본 것이 혹시나 헛것이 아니었나 싶어 그리 요청했으나, 다행히도 다시금 펼쳐진 시영의 검은 그의 기대를 충족하고도 남았다.

그는 한참을 부르르 떨어대다, 기가 막히다는 듯 고개를 크게 저어댔다.

“미치겠군. 이런 검이 있단 말인가?”

그만큼 시영이 펼친 검은 터무니 없는 것이었다.

이 세계의 검의 역사는 수천년의 역사를 지닌 마법 못지 않다. 그런만큼 검은 길고 긴 시간동안 수많은 이들의 손을 통해 검은 정제되고 발전되었다. 그들 중에는 괴물이라고 밖에 말할 수 없는 천재들도 있는 바인 바, 현재 대륙에서 다루는 검은 칼의 극의를 담아내었다고 해도 과언이 아니었다.

그래서일까?

오래전부터 새로운 검의 길이 그 모습을 드러내지 않았다. 일부 편법을 통한 변형적 형태의 칼이 있지만, 그것의 한계는 명확했다.

상급 익스퍼트까지는 어찌 올라간다 해도 초인이라 할 수 있는 오러를 피울 수는 없는 것이다.

그렇게 정설로 여겨졌던 일이었건만, 정말 터무니 없는 일이 시영의 검에서 펼쳐졌다.

‘근본부터가 아예 다른 검이다. 과연 누가 이런 말도 안되는 것은 만든 것인가? 아니 이 자는 도대체 어디서 이런 검을 얻었다 말인가?’

그의 말대로였다.

시영이 펼친 검은 이 세계의 것과 확연히 달랐다. 누군가는 어차피 검의 길은 다 비슷한 것이 아닌가 싶을 수도 있지만, 그렇지 않다.

무엇을 대상으로 하며 무엇을 목적으로 하느냐에 따라 마법이 달라지듯이 검 또한 그러했다.

그런 이유로 시영이 펼친 검은 대륙의 것과 근본이 달랐다. 과거의 지구처럼 오직 인간만이 있는 이곳 대륙과 달리 시영의 검의 목적은 오직 괴물을 잡기 위해 만들어진 것이기 때문이다.

물론 대륙의 검과 비교하자면 허술하다 싶을 정도로 투박한 면이 있기는 하지만 그것은 어쩔 수 없는 일이다.

애초 그 지나친 역사가 달랐다.

그나마도 시영이 펼친 검은 전생의 대현자 당시 오러 엠페러라 불리는 수하들에게서 전수 받은 검이다.

투박하기는 하지만 소드 마스터가 다루기에 부족한 검이 아니었다.

‘알아가야 할 것은 단순히 이곳 세계의 마법만이 아니다. 검 또한 필히 깨우쳐 가져가야 한다.’

시영은 비록 내색치는 않았지만 사실 제로스 공작이 펼치던 칼의 무리를 보고 감탄을 금치 못했다.

만약 급한 상황이 아니었다면 굳이 로이 공작을 잡는데 도움을 주지 않았을만큼 제로스 공작의 칼은 그의 심상을 뒤흔들기에 충분했다.

그의 다짐대로 이곳의 검의 무리를 깨우쳐 가져갈 수만 있다면, 이는 정말이지 강화석을 얻은 것 이상의 큰 이득을 인류에게 가져다 줄 것이다.

결코 과한 생각이 아니다.

시스템의 도움도 없이 제국에서 오러 마스터에 오른 자는 무려 여섯이나 되었다. 제국만 그런 것이고 대륙으로 치면 오러 마스터의 숫자는 그 배를 넘겼다.

14명의 오러 마스터가 있는 것인데, 이는 정말 대단한 일이다. 전투 종족이라고 해도 다르지 않는 오크들조차도 오러 마스터의 경지에 이른 자가 다섯이 고작이었음을 생각하면 이 대륙의 검이 얼마나 놀라운 완성도를 지녔는지 알 수 있다.

‘시스템의 도움으로 주먹구구로 만들어 낸 현대의 검과는 차원이 다르지. 굳이 비교하자면 물 웅덩이와 바다를 비교하는 격이겠지.’

그만큼 그 무리의 깊이와 넓이가 달랐다.

‘이 검의 무리가 시스템의 도움을 얻는다면 정말이지 많은 오러 마스터들이 탄생할 것이다.’

전생에서 오러 마스터의 숫자가 가장 많았던 때에도 그 숫자는 200명을 넘지 못했다. 물론 마신 베른의 부활이라는 변수로 인해 웨이브의 혜택을 더 이상 받지 못하게 되어 그렇게 된 것이기도 하지만, 2번의 코스모스 전쟁에서 살아남은 전력이라고 보기에는 턱없이 부족한 숫자이다.

‘시간이 부족해 타이탄과 검 중 하나를 알아가야 한다면 당연히 검이다. 어설프게 둘 다 가져갈 바에는 확실하게 검의 무리를 들고 가는 게 옳다.’

―스르릉―

잡념 속에서 시영은 검을 거두었고, 그와 함께 제로스 공작은 여전히 그 심정이 안정되지 않는다는 듯 몸을 떨며 그에게 다가갔다.

“이것이라면 확실히 라데스 공작을 끌어 들일 수 있을 것이네.”

“공작께서 그리 말해주시니 정말 다행입니다.”

시영의 말에 제로스 공작은 조금은 초조한 기색으로 시영에게 말을 꺼냈다.

“…괜찮다면 나에게도 그 검을 가르쳐주지 않겠는가?”

배움을 청하는 제로스 공작의 그 말에 딘 경은 매우 놀란 눈빛을 보였다.

‘검에 미친 라데스 공작만이 탐내는 검이 아니라는 말인가?’

무언가 자신이 보지 못한 대단한 것이 시영의 검에 있음은 지금까지의 제로스 공작의 태도에서 알 수 있었지만, 설마 소드 마스터라 불리는 제로스 공작이 검의 배움을 자처할 줄은 몰랐던 것이다.

이런 제로스 공작의 배움의 청에 시영의 답변은 딘 경을 더욱 당혹스럽게 만들었다.

“원하신다면 가르쳐 드리겠습니다. 다만 저 또한 검에 관심이 있는 바, 괜찮다면 저에게도 공작님의 검을 가르쳐 주시지 않겠습니까?”

“검을 말인가? 아! 그래 확실히 그대는 그럴 말할 자격이 있네.”

가르침이라는 것도 어느 정도 수준이 맞아야 한다. 자연 소드 마스터인 제로스 공작에게 가르침을 받으려면 못해도 익스퍼트의 경지를 이루어야 했다.

그것도 최소한의 기준이었고, 제대로 된 가르침을 받으려면 딘 경처럼 상급 익스퍼트 경지를 이루어야 했다.

이러니 딘 경은 시영의 답변에 당혹스러운 것도 잠시 제로스 공작의 말에 한동안 말문을 잃어야 했다.

37. 진(進) 현자 2

라데스 공작령(公爵領)으로 향하는 길은 생각보다 순조로웠다.

하기야 설마 로이 공작이 이끄는 추적대가 실패할 것이라 예상 못했을 것이다.

제로스 공작이 자신의 타이탄을 가져갔다고 해도 추적대를 떨쳐내기 어려웠을 것인데, 당시 황제 칼리 로만을 빼내는라 진력을 다한 제로스 공작은 자신의 타이탄을 챙겨가지 못한 지금 이들이 추적대를 떨쳐내기란 매우 지난한 일이라 본 것이다.

물론 현 황제인 로만 지오의 세력이 있는 도시를 들린다면 곧 또 다른 추적대가 붙을 것이지만, 그들은 이미 그를 우려해 철저히 산길을 통해 움직이는 중이었다.


 # 123

﻿‘검도 그렇지만, 이곳의 마법도 정말 흥미롭군.’

제로스 공작과의 검의 무리를 나누면서도 또한 레아를 통해 이곳의 마법을 배우던 시영은 실로 오랜만에 개안하는 기분이다.

주술을 제외한다면 과거의 길을 되짚어 자신의 경지를 되찾아가던 시영이었다.

이미 알고 있는 바를 다시 얻는 것이니, 전생과는 달리 새로운 경지에 오른다고 해서 깨달음에 대한 신선한 충격을 받을리 없었다.

하지만 이곳의 검과 마법은 그가 아는 것과 그 근본부터가 다르다보니 시영은 매일매일 다시 태어나는 것처럼 깨달음의 향락(享樂)을 맞이했다.

굳이 엔도르핀을 생성하려 하지 않아도 그 향락 속에서 엔도르핀이 뿜어져 나오니 그는 잠을 자지 않아도 피로를 느끼지 않았다.

그처럼 즐기며 깨우침을 얻은 덕분일까?

시영은 생각보다 빠르게 각성의 순간을 맞이했다.

―파아아앗―

이른 새벽. 자신을 위해 마련한 간이식 처소에서 그의 전신은 뜨거운 기운을 맞이하게 되었다. 마치 태양에 몸이 던져진 것 같은 뜨거움이었는데, 시영은 자신을 감싸는 열기가 그럼에도 괴롭거나 고통스럽지 않았다.

오히려 어머니의 뱃속에서 있었을 때처럼 고요하고 평안스러웠다.

하기야 우주가 그를 품에 안은 것 같은 모습이었으니 그럴 만도 했다. 다만 그런 상태가 이어지다보니 이로 인해 세포 하나하나에서 격정과도 같은 환희가 찾아왔으나, 시영은 이러한 격정에 휘둘리지 않았다.

‘재미있군. 마나라는 것이 이렇게 사용 가능하다니.’

그는 처음 자신이 이 세상에서 와 생각한 것이 틀렸음을 인정했다.

차원이 다르기에 그 마나의 특성도 차이가 있다 생각했건만, 그는 이 순간을 통해 마나의 근본은 결국 같음을 깨우친 것이다.

이 세계를 구성하거나 혹은 신처럼 지배하는 높은 의지를 지닌 존재들에 의해 마나의 특성이 조금은 달라지기는 했으나, 시영은 그 근본은 그가 아는 마나와 다를 바가 아님을 알았다.

이것이 의미하는 바는 매우 컸다.

그 말은 즉, 이 미션이 끝나 자신의 세계에 온 뒤에도 이 세계가 가진 다른 특성의 마나를 다룰 수 있다는 이야기였다.

그러니까 좀 더 자세히 말하자면 현자의 한계를 넘어 마법을 다룰 수 있다는 이야기였다.

‘진 현자에 오를 수도 있다라. 과연 그러하군.’

강화한 시험의 문에서 진 현자에 오를 수 있다 설명한 바가 있는데, 그 말대로였다.

하지만 이러한 잡념도 잠시 시영은 곧 우주의 품 속에서 그 헤아릴 수 없는 마나의 축복을 받으며 그 근원을 살폈고, 얼마 지나지 않아 곧 뜨거운 열기가 감쇠하는 것을 느끼며 눈을 떴다.

―파라락―

동시에 마나의 파장이 처소의 천막을 크게 뒤흔들었고, 이후 곧 잔잔해졌다.

‘흐음. 이것이 이 세계에서 말하는 마도사로군.’

시영은 자신이 이룬 상급 익스퍼트 경지 마도사의 경지를 다시금 살피다 이내 그 관심을 뒤로 두었다.

이 세계의 마법의 수준은 대단히 높은 것이었으나, 아쉽게도 이를 바라보는 이는 시영이었다.

다른 마도사였다면, 아니 전생에서 그를 제외하고 가장 뛰어난 마법사였던 광안의 마도사가 시영을 대신해 이 같은 미션을 마주했다면, 그는 탄성을 지르며 감탄을 감추기 어려웠을 것이다.

기존의 그 자신이 아는 것보다 다른 방향으로 바라보는 마법인데다, 수천 년의 저력이 쌓인 이 세계의 마법의 완성도는 대단한 것이니 말이다.

그 증거로 시영 또한 감탄하며 욕심 내는 타이탄과 인공 마나석이 있지 않았던가?

그러나 그것을 제외한다면 이미 진리를 넘어 그 이상의 것을 다루었던 대현자인 시영에게 있어 이 세계의 마법은 잠깐의 흥미를 가져오는 유희거리 정도에 불과했다.

‘이 정도면 대략 150레벨 중반대 정도는 될 것 같군.’

본래라면 140레벨을 갓 넘은 수준이었겠지만, 각성의 순간 격정에 휘말리지 않고 스스로를 관조하였던 것이 그로 하여금 그처럼 놀라운 힘을 얻게 만든 모양이다.

물론 레벨로 따져 볼 때 그 정도라는 것이고, 실제로 시영의 전력은 9차 직업의 현자에 이른다.

다른 직업자로 비교하자면 10차 직업자 수준의 네임드 마도사의 무력이다.

광안의 마도사까지는 아니겠지만 그 아래의 네임드 마도사와도 비교할 만한 힘을 지녔다.

‘생각보다 큰 힘을 얻었군. 덕분에 미션을 클리어 하는데 큰 고비는 없겠어.’

시영은 새롭게 갱신 된 미션을 떠올렸다.

―로만 칼리를 다시 황제의 자리로 올려라. (히든 미션)

숙부 로만 지오에게 빼앗긴 황제의 자리를 다시 찬탈하라.

*성공 시, 진 현자에 올라서게 된다.

*성공 시, 그 공에 따라 보상이 주어진다.

*보상에 있어 시스템이 정한 것 이외 그대가 원하는 바를 보상으로 요구할 수 있다.(단, 이 경우 그 원하는 보상의 특성에 따라 가감(加減)할 수 있다.―

로만 칼리 황제의 일행들은 시영에 의해 라데스 공작과 손을 잡아 찬탈의 길로 뜻을 정하자, 연합 왕국으로의 도피였던 미션이 삭제되고 숨겨진 히든 미션이 나타났다.

제국으로부터 도망치는 것만으로도 엄청난 난이도의 미션임을 생각한다면 지금 나타난 히든 미션은 결코 반갑게 맞이할 수 있는 것은 아니다.

더구나 찬탈한지 얼마 되지 않은 로만 지오가 제국 곳곳에 자신의 영향력을 크게 뻗어나가고 있는 시점에서는 더욱 그러했다.

하지만 시영은 이 히든 미션의 난이도를 그리 높게 보지는 않았다.다. 그것은 이 세계의 마도사에 오른 뒤부터 그는 확신 할 수 있었다.

‘타이탄을 탄 오러 마스터의 전력이 20%~50%로 상승한다지만, 그래도 제로스 공작 기준이면 2명 정도는 어렵지 않게 상대할 수 있겠군.’

준비할 시간이 충분할 경우, 단순히 막아서는 일이라면 3명까지도 상대할 수 있을 것이다.

초인이 전장에서 끼치는 영향이 얼마나 대단한지를 생각한다면 이것은 정말이지 엄청난 것이었다.

여기에 라데스 공작을 끌어들일 수만 있다면, 시영의 확신대로 사실상 찬탈은 실패를 하는 게 더 어려운 일이 될 것이다.

잠시 마도사에 올라서면서 앞으로의 일에 대한 성공 가능성을 점쳐 보는 가운데, 누군가 시영을 찾아왔다.

“잠시 괜찮겠는가?”

“괜찮습니다. 들어오시지요.”

“그럼, 실례하겠네.”

시영을 찾은 이는 다름 아닌 제로스 공작이었다. 천막을 거두고 들어선 그는 마치 대낮 아래 놓인 것처럼 얼굴에 빛이 나 있었다.

아무래도 시영이 초인으로 각성한 것을 알아 차렸던 모양이다. 하기야 제법 요란하다면 요란하게 마나를 휘저으며 초인의 반열에 이르렀으니, 그와 같은 이가 모르는 게 더 말이 안 되는 일이다

“으음! 역시라고 해야 할까? 자네 나의 예상을 뛰어넘은 성취를 이루었군!”

보통 이 같은 초인의 반열에 오르면 저마다 성취가 다르기는 하지만 안정기라고 하는 도입 수준을 크게 벗어나지 않는다.

도입기를 달리 안정기라고 칭하는 이유는 이렇게 초인에 반열에 오를 경우 최소 1년 이상을 조심하며 전력을 가다듬어야 하기 때문이다.

이 때문에 제로스 공작은 시영의 성취가 기쁘면서도 또한 걱정하여 실례인줄 알면서도 이처럼 방문한 것이다.

한데 막상 방문하여 마주한 시영은 마치 본래 자신의 힘을 찾은 것 마냥 도입기를 넘어선 상태였다.

아니 도입기를 넘어선 것을 넘어 그와 같은 정체기 상태에 이른 듯 보였으니 제로스 공작이 놀랄 만도 했다. 그는 말없이 목례를 보이는 시영에 크게 웃음을 흘리며 시영을 축하해주었다.

“하하하. 정말 축하하네! 과거에도 자네를 상대하는 데 있어 장담하기 어려웠건만. 자네 덕분에 이제 앞으로의 일에 대한 고민을 크게 덜 수 있게 되었군.”

“과찬이십니다.”

시영은 짐짓 고개를 저으며 겸례를 보였으나, 제로스 공작은 진실로 그리 생각했다. 설사 일이 잘 풀리지 않아 라데스 공작이 그들과 함께 뜻을 같이하지 않는다고 해도 해볼만하다 생각이 들 정도였다.

그러나 이내 제로스 공작은 자신의 생각을 부정하는 듯 고개를 저었다.

‘아니, 내가 아는 라데스 공작이라면 반드시 함께 할 것이다.’

그가 그처럼 확실하는 데는 이유가 있었다.

겨우 닷새동안 여정을 함께 하였을 뿐이지만, 그 닷새의 시간동안 그는 엄청난 전진을 하게 되었다.

그가 이룬 정체기라는 경지의 말처럼 대부분의 초인들은 쉬이 이 정체기를 쉬이 벗어나지 못한다. 대륙 전체를 놓고 보아도 이 정체기를 벗어난 자는 겨우 세 명 정도였다.

그런데 겨우 닷새만에 그는 이 정체기를 벗어날 수 있는 실마리를 잡게 되었다. 모르긴 몰라도 그가 정체기를 벗어나 새로운 경지인 과도기에 이르는 데에는 그리 긴 시간이 걸리지 않을 터였다.

‘내가 그러했으니 오래 전에 과도기에 이른 라데스 공작이 이를 눈 여겨 보지 않을 리 없다.’

더구나 시영의 검만큼이나 그가 놀랐던 것은 바로 시영의 검에 대한 이해도였다.

사실 시영이 소드 마스터라고 해도 놀라지 않을만큼, 검에 대해 논할 때 있어 시영의 이해도는 엄청난 것이었기 때문이다.

그러다보니 제로스 공작 입장에서는 점점 더 시영의 정체에 대해 의문을 갖게 될 수밖에 없었으나, 이를 시영에게 묻거나 하지는 않았다.

굳이 그리 하여 그의 심기를 건들이고 싶지 않기 때문이다. 중요한 것은 시영이 그들과 뜻을 같이 했다는 것이라는 그는 잘 알고 있었다.

시영은 자신을 찾아 온 제로스 공작의 축하를 받다 입을 열었다.

“시간이 어정쩡하니 이거 잠을 자기는 그렇고, 괜찮다면 검에 대해서 좀 더 이야기를 나누어도 되겠습니까?”

그 말에 제로스 공작은 너무도 반갑다는 모습으로 고개를 끄덕였다.

“제가 하고 싶은 말씀을 대신 해주시니 이거 고맙구려.”

―화르륵―

곧 시영은 막사 내 꺼져가는 모닥불에 불을 마법으로 다시 지펴 올리고는 아침이 올 때까지 제로스 공작과의 검에 대한 토론을 즐겼다.

현 로만 제국에는 괴물로 불려지는 존재가 있다.

바로 라데스 공작이 그 주인공이다.

이미 오래 전 제국제일검에 올라선 그는 이에 만족하지 않고 다시 수십 년의 시간 동안 검에 매진하였다.

그 시간동안 대외적으로 모습을 드러내는 많지 않았기에 그에 대한 소문은 무성할 뿐 그 실체를 아는 이는 많지 않았다.

그러나 그럼에도 그가 천하제일인이라는 것에 부정하는 이는 없었다.

그의 나이 겨우 마흔도 되지 않아 오러 마스터에 올랐을 만큼 대단한 재능을 지닌 이가 그였다. 그런 말도 안 되는 재능을 지닌 그가 무려 백년이 넘는 시간동안 검에 매진하였으니, 검에 대한 문외한이라고 해도 그가 얼마나 지고한 경지에 이르렀는지 짐작하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

그 긴 시간동안 대외적인 모든 것을 잃고 검에 매진한 덕분일까?

그는 나이와 걸맞지 않은 모습을 지녔다. 백발이 성성할 것이라 생각하던 그의 머리는 황금빛으로 가득했으며, 그 육신 또한 어느 젊은 기사들보다 건장했다.


 # 124

주름 또한 찾아 보기 힘들 정도이니, 그 지혜로 가득한 눈과 은은히 흘러나오는 절대자로서의 기도가 아니라면 그를 두고 이제 기사로서의 생을 걷는 젊은이라 능히 생각을 할 터였다.

“허? 제로스 공작이 찾아왔다라.”

라데스 공작은 수하로부터 받은 보고에 의문을 보였다.

그도 그럴 게 그가 아는 제로스 공작이라면 자신이 왜 제국의 정치와 관계를 가지지 않으려 하는지 알 것이라 보았기 때문이다.

그가 검에 대해 미쳐 있는 것이 그 이유기도 하지만, 사실 이것은 주 이유가 아니었다.

그보다는 그 같은 강자가 정치에 본격적으로 나서게 되면 제국의 황권은 크게 흔들리게 될 것이라는 게 주 이유였다.

제국의 긴 역사에서도 이런 일들이 있었고, 이로 인해 제국은 큰 위기를 겪기도 했다.

그 과정에서 연합 왕국이 탄생되기도 했으니, 제국에 애정이 있는 라데스 공작으로서는 이를 경계할 만한 일이다.

무엇보다 라데스 공작은 그리 권력에 대한 탐욕이 많지 않았다.

물론 사내다보니 권력을 탐하지 않을 수는 없지만 그보다는 그는 검에 대한 관심도가 높았다.

그러다보니 그의 관심은 전설로 회자되는 오러 엠페러에 향해 있었다. 검신이라고 해도 무방하지 않는 그 경이로운 경지에 발을 들이는 것은 그의 평생의 숙원이라 할 수 있었다.

여하튼 이러한 이유로 그간 여러 번의 황권이 바뀌는 과정에서 그를 향한 손길이 있었으나, 그는 번번히 이를 거절했다.

그런데 그런 점을 잘 아는 제로스 공작이 자신을 찾아왔다고 하니 라데스 공작으로서는 이해할 수 없었다.

자신이 거절한다면 그들이 살 길이라 할 수 있는 연합왕국으로의 회피는 불가능하게 되는 일이라 더욱 그러했다.

“그만큼 절박하다는 걸까? 흠.그러나 안 될 일이지. 만나지 않겠다고 전하게.”

그러나 어쩐 이유인지 수하는 라데스 공작의 말을 따르는 대신 무언가를 품에서 꺼내었다. 꺼낸 것은 단검이었다.

수하는 그 단검을 라데스 공작에게 받치며 말했다.

“제로스 공작님께서 만남을 거절하신다면 이것을 전해달라 부탁하셨습니다.”

“…?”

생각지 못한 일이라 라데스 공작의 눈에는 의문이 일었지만, 제로스 공작이 실없는 소리를 할 사람이 아님을 알기에 단검을 받았다.

―스르릉―

곧 단검을 검집에서 꺼내었고, 그제야 모습을 드러낸 단검에 이를 전해 준 수하는 제법 당혹스러운 태도를 보였다.

제로스 공작이 위험을 감수하고 찾아와 라데스 공작에게 전해 달라는 단검이니 대단한 것이라 짐작했던 그였다.

한데 막상 모습을 드러낸 단검은 그의 짐작과는 한참을 벗어난 것이었다. 실제로 그는 자신이 부탁을 받고 이것을 가져온 것이 부끄러움을 느낄 정도로 단검의 상태는 엉망이었다.

톱날처럼 검신의 날이 삐쭉삐쭉 거리며 나간 것도 그렇지만, 애초 단검은 명검의 반열은커녕 잡화점에서도 구할 수 있는 찍어내다싶이 만들어 낸 양산품에 불과했다.

“…….”

그렇기 때문일까?

라데스 공작은 단검을 꺼낸 뒤 한참이나 말이 없었다. 이런 그의 모습에 수하는 안절부절하며 얼굴을 붉혔다.

시정하고 싶다는 말조차도 나오기 힘든 민망한 상황이다보니 어찌하지 못해 보이는 모습인 듯 보였다.

“그를 만나야겠네.”

그러나 그의 예상과 달리 침묵을 깨트린 라데스 공작의 말에는 노기는 찾아볼 수 없었다. 이에 놀라 고개를 들었던 수하는 라데스 공작의 얼굴을 보고 다시금 놀라야 했다.

그로서는 정말 이해할 수 없게도 라데스 공작은 그로 하여금 안절부절케 하며 민망케 했던 단검을 마치 세상에 다시 없는 보물을 대하듯 하였기 때문이다.

고대의 유물에서 찾은 명검도 성 몇 개를 살 수 있는 보물에도 초연한 태도를 보였던 주군이었기에 그의 놀람은 대단히 컸다.

하여 자신도 모르게 멍한 태도를 보이는 데 라데스 공작이 평소와 달리 다급하다는 듯 그를 보며 말했다.

“뭐 하는가? 어서 모셔오지 않고?”

“아. 알겠습니다.”

그제야 그는 라데스 공작의 지시를 기억하고 서둘러 움직이기 시작했다.

어느새 자신의 연무장에서 사라져버린 수하였지만, 그러거나 말거나 라데스 공작은 자신의 손에 쥐여 진 단검에 눈을 떼지 못했다.

“미쳤군. 정말 미쳤어.”

자신도 모르게 미쳤다는 말을 할 만큼 그의 손에 쥐여 진 그 보잘 것 없는 단검은 최소한 그에게 있어 대단한 보물이었다.

그럴만도 한 게 오직 소드마스터에 오른 자만이 알아 볼 수 있는 흔적이 그 단검에 새겨져 있기 때문이다.

무슨 말인가 하면 톱날처럼 나아가 버린 검신의 날은 사실 오러에 의해 의도적으로 만들어진 흔적이라는 이야기였다.

오러는 동양에서는 심검의 경지라고 하는데 이는 오러에 의념이 담겨지기 때문이다. 그러다보니 자연 그 흔적만으로도 어떤 의념이 담겨 있는지 짐작할 수 있었다.

‘이런 사고가 가능하단 말인가? 마치 별 세계에서 떨어져 나온 것 같은 검이다.’

그러다보니 자연 라데스 공작은 이 검에 정신을 차리기가 어려웠다. 본능적으로 이것이 자신을 또 다른 차원의 검으로 안내해 줄 길잡이라는 것을 알아차렸던 것이다.

제로스 공작과의 만남은 생각보다 빠르게 이루어졌다. 이미 그는 라데스 공작가 내부에 있었던 것이다.

실로 대담한 행동이었다.

아무리 라데스 공작이 중립을 지키고 있다지만, 반란에 성공한 현 황제가 그를 역적으로 몰아 세우고 있는 지금이 아니던가?

비록 그가 소드마스터라고 하지만 이처럼 대범하게 행동할 수 있는 제국의 역사를 뒤집어 보아도 몇 되지 않을 것이다.

라데스 공작가의 사람들 또한 그런 제로스 공작의 강철같은 담력에 감탄을 보였다.

덕분에 라데스 공작은 제로스 공작과의 만날 수 있었다.

그리고…

이후, 천지가 뒤흔들리는 듯한 거대한 충격음이 라데스 공작가 깊숙한 곳에서부터 울려 퍼지기 시작했다.

마치 전설 속의 괴물들이 부딪히는 듯 어마어마한 그 괴음이 울릴 때마다, 공작가의 모든 사람들이 탄성과 함께 감탄을 아끼지 않았다.

그도 그럴 게 이들은 그 괴음이 무엇에 의해 일어난 것인지 알기 때문이다.

“아쉽구나! 소드마스터들간의 대결이라니. 이를 보지 못하는 게 한이로군.”

“동감하네. 그나저나 제로스 공작께서 생각보다 더 대단한 인물이었군. 설마 이 만큼이나 주군과 검을 나눌 수 있다니.”

이 엄청난 괴음이 울려퍼진 지 무려 반 나절이 흘렀는 바, 그들로서는 그리 생각할 만도 했다.

다른 이도 아닌 대륙제일인이라 불리는 라데스 공작이 아니던가?

생사를 건 대결이 아니라는 점을 감안해도 제로스 공작의 검은 들리는 소문을 뛰어넘는 수준의 것은 확실했다.

대결은 생각보다 길어졌다.

반 나절이 더 흘러간 뒤에야 그 거대한 괴음이 그친 것으로, 공작가 전체를 뒤흔들게 했던 괴음의 생산지이던 연무장은 본래 모습을 유추할 수 없을만큼 엉망이 되어 있었다.

연무장을 그처럼 엉망으로 만드는 데 주 요인이었던 라데스 공작은 상기된 얼굴로 입을 열었다.

“정말이로군. 정말로 그 말도 안 되는 검이 있었군!”

라데스 공작의 말에 초췌한 얼굴이던 제로스 공작이 미소를 지어보였다.

“제가 당신을 찾으러 온 이유를 아실 것입니다. 함께 하신다면 이 검을 전해드리겠습니다.”

겉으로 미소를 보이고 있다지만 혹시나 모를 거절에 대해 긴장을 보이던 제로스 공작이었다. 그러나 그런 그의 긴장이 무안할만큼 라데스 공작은 웃음을 보이며 말했다.

“하하하. 이미 자네를 만났을 때부터 그 일은 수락된 것이나 다름 없다네.”

“…예나 지금이나 시원시원한 성격은 그대로시군요.”

“그래 보이는가? 하지만 어쩔 수 없지 않은가? 자네라면 이 검이 의미하는 바가 얼마나 대단한 것인지 알 터이니 말이야.”

그는 그리 말하며 본격적으로 검을 가르쳐 달라는 제스처를 보였으나, 이러한 그의 태도에 제로스 공작은 고개를 저었다.

“이 검을 전수해 줄 이는 제가 아닙니다.”

“그게 무슨 말인가? 자네가 아니면 누가?”

라데스 공작의 그 말에 제로스 공작은 잠시 침묵을 보이다 이내 그가 모르는 시영의 존재에 대해 이야기했다.

당연히도 제로스 공작으로부터 사실을 들었던 라데스 공작은 충격인 듯 한동안 말문을 열지 못했다.

설마 이 검을 가져온 이가 검사가 아닌 마법사일 줄은 그도 예상하지 못한 것이다.

―카가가가강!―

―쿠구구궁. 쿠구궁!―

엄청나다는 말로도 부족한 마나 소드들이 사방을 부수고 으깨어댔다.

마치 수십의 기사들이 격전을 하는 모양새였지만, 실상은 참마검(斬馬劍)이라 해도 무방할 거대한 검과 쌍검이 부딪히면서 벌어진 일에 불과했다.

겨우 두 사람이 수십 명의 마나 소드가 일으킨 것과 같은 모양새를 일으켰다는 것은 놀라운 일이 틀림없다.

하지만 이 둘 중 참마검을 다루는 자가 라데스 공작이라면 놀랄 일은 아니다. 그러나 그 라데스 공작을 상대하는 쌍검의 소유자가 누구인지 안다면 놀랄 수밖에 없다.

마도사에 오른 라클 후작이 그 주인공이었으니 말이다. 그는 정말이지 터무니없게도 라데스 공작이 펼치는 검에 비해 결코 부족하지 않는 검을 내 보였다. 물론 오러를 사용한다면 이야기가 달라지겠지만, 마나 소드에 한해서는 그는 그 천하제일검이라는 라데스 공작에게 밀리지 않았다.

―콰아아앙!―

요란한 폭탁이 터지는 소리와 함께 그들은 어느새 크게 물러났고, 이후 라클 후작 아니 시영은 긴 한 숨을 몰아쉬며 검을 내렸다.

―짝짝짝!―

그와 함께 요란하기 그지없는 박수 소리가 엉망이 된 연무장을 울려댔다. 바로 조금 전까지 그와 검을 나누던 라데스 공작이 감탄을 이기지 못해 보인 행동이었다.

“매번 말하지만, 자네 진로를 잘 못 선택하였네. 자네는 검을 익혀야 했어.”

농이 어린 그의 어투였지만 사실 이 말에는 9할 이상의 진심이 담겨 있었다. 그는 진실로 시영이 검을 다루지 않은 것에 대해 큰 아쉬움을 보였다.

평생을 천재라고 불리고 어느 순간 천하제일인이 된 살아 있는 전설이나 다름없는 라데스 공작이었지만, 지난 열흘 간 그는 시영과 검을 나누면서 진정한 천재가 어떤 존재인지를 깨닫게 되었다.

분명 검의 경지를 두고 보았을 때, 검을 나누는 과정에서 그 얻어지는 바는 그 자신이 더 많아야 했다.

한데, 어찌된 일인지 막상 검을 나누게 되면서 그가 얻는 것은 시영에 비하면 해와 달만큼 차이가 났다.

이는 결코 과장이 아니었다.

일신우일신(日新又日新 날로 새롭고 또, 날로 새로워짐)이라는 말은 시영을 위해 만들어진 말이 아닌가 싶을 정도로, 시영은 하루가 다르게 검이 변화고 있었다. 아니 진화하고 있다는 말이 맞을 것이다.

어느 순간부터 단순히 검의 형을 다루는 데 있어서 라데스 공작마저도 그를 따라잡지 못하게 되었다.


 # 125

조금 전 그 둘의 대결에서 라데스 공작이 결코 봐준 것이 아니라는 말이었다. 오히려 마나의 소모로 치면 시영보다 라데스 공작이 필요 이상의 것을 소모한 상태였다.

시영은 이러한 라데스 공작의 말을 미소로 흘러넘기며, 이번 대결에서 깨달은 부분들을 머리 한 편으로 정리하고는 입을 열었다.

“출정이 이제 하루 앞까지 다가왔군요.”

“그래, 좋은 시절 다 보내게 된 꼴이지.”

시영의 말에 라데스 공작이 아쉬움 가득한 얼굴을 보였다. 하기야 그로서는 그럴 만도 했다.

현재 그는 시영과 검을 나누게 되면서 그간 오리무중이던 오러 엠페러로 가는 길의 너머를 본 상태이다.

그런 상황이었으니 그로서는 그 길의 너머로 발을 들일 때까지 수련을 하고 싶었으나, 아쉽게도 또 다른 상황이 그를 그렇게 할 수 없게 만들었다.

시간이 갈수록 로만 지오 황제는 자신의 영향력을 키우고 있는 바, 지금으로서는 하루라도 빨리 승부를 봐야 할 차례였다.

물론 황권을 탈환하는 일이니 결코 쉬운 일이 아니겠지만, 명분에서는 우위에 있는데다 문제였던 전력이 이미 갖추어진 상태였다.

전체적인 병력은 비교할 수 없을만큼 열세였으나, 다만 지지하는 초인의 전력이 달랐다.

본래 로만 지오 황제에게 붙은 초인은 넷이었지만, 이 중 가장 주 전력이던 로이 공작은 시영과 제로스 공작에 의해 제거되었다.

그러니 초인의 숫자는 같다고 볼 수 있는데, 다만 같은 초인이라도 격이 달랐다.

초인이라고 해도 다 같은 초인이 아닌 바, 그들 중 제로스 공작과 비교될 만 한 이도 없는 실정이었다.

더구나 그 이상의 실력자인 시영과 라데스 공작이 함께 하고 있지 않은가?

실상 초인으로서의 전력 우세는 압도적이라 할 수 있을만큼 격차가 컸다. 전력의 질이 높다면 로만 지오 황제가 준비하기 전에 서둘러 몰아치는 게 중요했다.

다행히 황실에서 최근에서야 로이 공작이 이끄는 추적대가 제거되었음을 알고 있지 않던가?

그러니 로만 칼리 입장에서 그들이 제대로 준비를 갖추기 전에 빠르게 몰아 쳐 그 피해를 최대한 줄이는 중요했다.

시영은 라데스 공작의 그 귀엽지 않은 투정을 보고 헛웃음을 속으로 삼키며 말했다.

“저 또한 아쉬운 바가 있습니다. 그러니 어서 이 일을 끝내고 다시 검을 나누었으면 좋겠군요.”

“하하하. 알겠네. 자네 말대로 이 검을 나누기 위해서라도 최선을 다해야겠군.”

그러나 아쉬운 것은 숨길 수 없던지, 그 날 그들은 늦은 밤까지 다시 검을 나누었다. 사실 표현을 안 했을 뿐이지 시영 또한 이 시간이 아쉬운 것은 그보다 더하면 더했지 못하지 않았다.

―크아아악!―

―으아아악! 끄흐흐흑―

자신의 앞을 가로 막던 기사들을 수없이 베어넘기던 제로스 공작은 드디어 꿈에서라도 보고 싶던 얼굴을 마주하게 되었다.

“오랜만이오. 다행히 그간 잘 지내지 못했던 모양이오.”

“으음…….”

제로스 공작의 비아냥거림에도 쉬이 입을 열지 못한 채 몸을 부들부들 떨고 있는 자는 다름 아닌 조카의 자리를 빼앗었던 로만 지오 황제였다.

그는 자신의 앞에서 무시무시한 살기를 내보이고 있는 제로스 공작의 존재가 믿겨지지 않는 듯 그의 눈빛은 한 없이 흔들리고 있었다.

‘분명 모든 것은 완벽했다. 도대체 어디서부터 잘 못 된 것일까?’

조카의 자리를 빼앗을 때만 해도 그는 이제 모든 것이 다 끝이 났다 생각했다.

30년 전.

장자라는 이유 하나로 자신의 자리를 형에게 빼앗겼던 당시 그는 그 억울함을 숨긴 채 자신의 야망을 숨겼다.

그 시간들은 정말이지 그에게 있어 길고 긴 시간이었다.

다행히라 할지 하늘은 그의 인내를 보상하기라도 하듯이 기회를 주었고, 그는 그 기회를 놓치지 않고 잡았다.

그렇게 황제의 자리에 올라선 그는 모든 것이 끝이 났다 생각했는데, 정말 말도 안되는 일이 벌어진 것이다.

‘정말 악몽도 이런 악몽이 없을 것이다.’

로이 공작이 죽은 것도 터무니 없건만, 무슨 일인지 그 긴 시간동안 숨 죽여 왔던 괴물 라데스 공작이 개입하였다.

그러나 황제 로만 지오는 알고 있었다.

더 터무니 없는 변수는 바로 고래 싸움에 휩쓸려갔어야 할 새우 한 마리였다는 것을 말이다. 아니 새우라 생각했지만, 그 존재는 사실 숨을 죽이고 자신을 숨기던 신수였다.

“하~. 차라리 조카가 대단한 기량이 있어 나를 이렇게 만들었다면 억울하지도 않았을 것이련만.”

자신의 실패가 라클 후작 때문이라는 것임을 말하는 그에 제로스 공작은 부정하지 않았다.

그는 침묵으로 그의 말을 답하고는 이후 검을 들어 그의 심장을 꿰뚫었다.

―뚝뚝뚝―

심장에 박힌 검신의 날을 타고 피가 대지를 적시는 가운데, 제로스 공작은 홀가분하면서도 씁쓸한 표정을 지어보이며 중얼거렸다.

“그래, 이제 모든 게 끝이 났군.”

황실을 떠날 때만 해도 다시 이곳을 볼 수 있을지 몰랐던 그로서는 지금의 현실이 쉽게 와닿지 않았다.

―축하드립니다. ‘로만 칼리를 다시 황제의 자리로 올려라. (히든 미션)’을 SSS등급으로 클리어 하셨습니다.―

―경이적인 성과로 클리어 함으로서 보상들이 주어집니다.―

―보상으로 ‘진 현자’ 최고 등급의 특성이 주어집니다.―

…

―그 외, 다른 보상들을 요구할 수 있습니다.―

―다른 보상 요구시 요구에 따라 가감할 수 있습니다.―

‘그래, 제로스 공작이 성공하였나 보군.’

전쟁을 시작한지 겨우 45일만에 끝을 맺었다. 짧다면 짧은 시간이지만, 결코 그 과정은 평이하지 않았다.

생각보다 황제 로만 지오의 능력이 출중하였기 때문이다.

만약 시영이라는 변수가 아니었다면 황제 로만 지오는 다른 제국의 초인들을 끌어들이면서 성공적으로 자신의 황권을 지켰을 것이다.

그러나 시영이라는 변수가 너무도 컸다.

시영 자체의 무력도 엄청나지만, 그는 전생에서 수많은 전장을 전진하면서 지휘관으로서의 능력은 괴물이라는 말이 어울릴만큼 엄청났다.

마치 옆에서 작전을 듣고 본 것 마냥 황제 로만 지오 측의 수법을 일일이 파헤치고 받아치는데, 그야말로 성인이 어린 아이 팔 비틀어버리는 것보다 더 과격한 모양새였다.

그렇게 적은 병력의 숫자에도 불구하고 단 한 차례 전장에서 패하지 않은 채 진격해 나가던 그들은, 결국 황성을 습격하여 가장 치열할 수 있는 이 전투를 최소한의 피해로 끝을 맞이하게 되었다.

“보상은 일단 3가지를 요구할 수 있군.”

SSS등급을 받았기 때문인지 3개의 보상을 받을 수 있게 된 시영은 제법 대단한 보상을 말하는 시스템의 항목들을 한 번 살펴보더니 이내 고개를 저었다.

그리고 곧 그는 다른 보상을 시스템에 요구했다.

―라클에 빙의되는 시간을 20년으로 늘기를 원한다.―

―이곳에서 내 손으로 제작된 타이탄 하나를 가져갈 수 있기를 원한다.―

―마지막으로 나의 본래 지능 수치를 빙의하고 있는 라클에게 적용되기를 바란다.―

…

―요구하신 보상들이 수락되었습니다.―

―요구하는 보상의 정도가 비약하여 보상의 질을 높일 수 있게 되었습니다.―

“보상의 질을 높일 수 있다고? 그럼 당연히 요구 할 것은 이것 밖에 없지.”

시영은 망설임 없이 지능 수치 이외 육체 관련 스텟 또한 라클에게 적용되기를 원했다. 그가 다른 것이 아닌 이를 선택한 것은 당연했다.

인공 마나석 못지 않게 그가 이곳에서 중요하게 바라보는 것이 대륙의 검이기 때문이다.

현재 그는 이 검을 얻는 과정이 생각보다 더딘 편이었다.

물론 라데스 공작 등이 그의 그 생각을 안다면 정말 터무니 없다고 생각할 수 있을지 모르나, 사실이 그러했다.

본 육신에서 이미 상급 오러마스터의 전유물인 하이 오러를 다루는 그였다. 그런 그였으니 사실 상 이보다 몇 배는 더 빠른 속도를 내어야 하는 게 맞는 일일 터.

그러나 육체가 그 발목을 잡고 있는 상황이었다.

아무래도 검의 정수라고 할 수 있는 오러를 이론으로만 받아들여 마나 소드를 통해 겉으로나마 실험하고 있으니, 어쩔 수 없는 일이다.

―수정된 보상이 수락되었습니다.―

―우두둑…우드득…―

시영이 빙의된 라클의 육체가 요란스러울 정도로 변화되기 시작했다. 몸의 뼈를 부수고 다시 재결합하는 마치 환골탈태를 연상케 하는 고약한 모습이었으나, 그 겉으로 보이는 무시무시한 모습과 달리 시영은 별다른 고통을 느끼지 못했다.

시스템을 통해 스텟을 적용받는 것처럼 그 과정은 너무도 자연스러웠던 것이다.

“후우~.”

그러나 그 자연스러운 과정과 달리 시영이 느낀 변화는 상당한 것이었다. 그간 안개가 낀 듯 뿌옇던 머릿속의 안개가 걷혀졌는데다, 육신은 소드 마스터의 육신이라고 해도 놀랍지 않을 정도로 강건해졌다.

여전히 상태창을 열 수 없어 정확한 수치를 알 수 없다지만, 그는 알 수 있었다.

“정말 대부분의 수치가 적용되었군. 설마 이 정도까지 적용될 줄이야.”

빈 말이 아니라 어쩌면 이곳에서 오러엠페러의 반열에도 오를 수 있을지도 모른다고 시영은 생각이 들 정도였다.

로만 칼리가 다시 황제의 자리에 오르면서 시영은 그간의 공을 인정 받고 공작의 작위를 받았다.

그와 함께 그 작위에 걸맞는 광활한 영토가 하사되었으나, 시영은 이를 거절했다.

“그보다는 약속한 전설급 타이탄 제작 연구 지원이 하루라도 빠르게 진행되기를 바랍니다.”

“으음. 알겠소. 마침 반란군들로부터 뺏어낸 재물이 있으니 당장 시작을 할 수 있을 것이오.”

반란을 일으킨 로이 공작의 재산을 시작으로 로만 지오를 따랐던 신하들로부터 얻은 재물은 엄청난 량이었다.

하지만 그럼에도 전설급 타이탄 제작 연구에 대한 지원은 완벽하게 이루어지기가 어려웠다.

그럴 수밖에 없는 게 전설급 타이탄 제작에 사용되는 지원은 최소로도 제국의 1년치 예산에 달하기 때문이다.

대륙의 절반을 차지한 광활한 영토에 제국의 시장은 대륙 전체에서 70%에 해당하고 있는 경제 상황을 안다면 전설 타이탄 제작에 얼마나 터무니없는 재물이 소모되는지 알 수 있을 것이다.

그러니 반란군들의 재산에도 어려움이 클 수밖에 없다.

물론 반란군들 중에 로이 공작처럼 거물들이 여럿 있는바, 부동산이나 각종 패물을 팔아 치운다면 어느 정도 맞아 떨어질 것은 분명하다.

여하튼 이처럼 엄청난 자원이 소모되는 전설 등급의 타이탄이었으나 전설 급 타이탄은 그만큼의 가치를 하고도 남았다.

미션의 보상에서 자신의 손으로 만든 타이탄을 가져가겠다고 할만큼, 타이탄은 시영의 인식을 넓혀 주었다.

생각보다 타이탄은 대단한 물건이었다.

마석의 소모도 그 예상보다 크지 않은데다, 등급에 따라 한 등급 직업 이상의 차이를 메꿀수도 있다.

무엇보다 시영이 타이탄을 눈 여겨 보는 것은 크게 개선될 면이 있다는 점에 있다.


 # 126

제국의 타이탄의 엄청난 거구를 자랑한다. 마치 대형 몬스터를 연상케 할 정도로 거대한 부피와 무게를 자랑하는데, 그만큼 파괴력이 강하기도 하지만 문제는 이 때문에 마나의 소비가 쓸데 없이 낭비되고 있었다.

시영은 이러한 타이탄을 슈트 형태로 경량화 할 생각이었다.

최종적으로 현재 그래핀의 등장으로 MK(Monster Killer)-01의 제품에 결합하여 만들 생각인데, 그의 생각대로 된다면 대번에 MK 제품들은 수십년을 뛰어넘는 괴물 급의 제품이 탄생할지 모른다.

그러기 위해서는 전설 등급의 타이탄을 그의 손으로 만들면서 이 모든 지식을 통달해야 했다.

이외 인공마석의 제작은 생각보다 그리 어려운 일이 아니었다.

과거 그가 빙의한 라클이었다면 쉽지 않았을 것이지만, 보상으로 보정된 99의 지능 수치 덕분에 시영은 인공마나석의 그 방대한 이론과 실험 값 등을 모두 정리하며 자신의 것으로 소화할 수 있었다.

‘마나의 성질이 다르다는 점을 감안하더라도, 당장 현대로 간다면 2등급 수준의 인공 마석을 얻을 수 있다.’

단순히 새로 만드는 것만으로도 그 정도인 것이고, 본 마석을 대상으로 그 급을 끌어 올린다면 최소 한 등급 이상을 끌어 올리는 게 가능했다.

다만 문제는 있었다.

‘아쉽게도 그런 특성을 발휘하기 위해서는 최소 5등급 마석부터 적용된다는 점이지.’

시영에게 있어서 그 정도의 마석을 얻는 것은 어려운 일이 아니지만, 5등급 마석은 그의 버프를 받고 있는 그의 길드에서도 어려운 일이었다.

5등급 마석은 8등급 게이트에서부터 얻을 수 있는데, 아직 SY 길드가 공략 가능한 지점은 7등급 게이트가 고작이기 때문이다.

“뭐~. 시간이 해결해 줄 일이지. 그나저나 정말 특이한 현상이군. 재료가 되는 마석의 등급이 높을수록 바뀌어지는 인공 마석의 등급이 크게 상향된다니 말이야.”

보통은 반대의 경우가 맞는 바라, 그의 의문은 더욱 컸다.

이렇게 마법 분야에서 그가 큰 성과를 내고 있다면, 그가 달리 중심적으로 보는 대륙의 검에 있어서도 제법 큰 성과를 내고 있었다.

‘확실히 오러를 다루고 안 다루고의 차이는 크구나.’

미션의 보상으로 라클의 육체가 보정을 받게 되면서, 시영은 얼마 가지 않아 오러를 다루게 되었다.

당연히 그로 인해 많은 이들을 경악한 것은 물론이다.

마법과 검은 너무도 다른 학문이라, 쉽사리 공존하기가 어려웠다. 마법에서는 상식인 이념이 검에서는 결코 해서는 안 되는 일이 되는 등 충돌적인 개념이 많아서 생긴 일이다.

마법기사라는 존재가 있다지만, 어디 까지나 주는 검이었고 마법은 하급 수준의 마법을 넘지 못했다.

그런데 시영은 마법과 검 두 분야에서 초인의 길에 올랐으니 놀라지 않을 수 없는 일이었다.

다만 라데스 공작은 시영이 오러를 다루는 것에 있어 별달리 놀라하지 않았다.

“내 말하지 않았던가? 자네는 진로를 잘 못 선택했다고. 그대는 애초에 검을 선택해야 했어.”

자신을 범인으로 만들어 버리는 재능을 가진 시영이었기에 하는 그의 말에 사람들은 어이 없어 했으나, 제로스 공작은 그의 말을 이해하는 모습을 보였다.

이미 몇 년이나 가까이 하고 있었으나 시영은 여전히 불가해(不可解: 이해할 수 없음.)의 존재였기 때문이다.

이러한 주위의 시선이 따가웠으나 시영은 별달리 신경 쓰지 않았다.

먹는 시간은 물론 자는 시간마저 최소치로 줄여 하루를 몇 배로 늘려서 쓰고 있는 이가 그였다.

그런 그에게 있어 그러한 관심들은 너무도 사소한 것에 불과했다.

삭막하다고 할 수 있을지 모르지만, 이곳은 그에게 있어 일장춘몽과 같은 것인 터라 그는 괜한 심력을 다른 곳에 사용하는 꺼려 했다.

그렇게 15년이 흘렀다.

그리고 지난 15년 사이에 시영이 이룬 성과는 엄청난 것이었다.

5년 전 오러 엠페러에 오른 라데스 공작에 이어 시영 또한 오러 엠페러의 그 지고한 경지에 올라서고 만 것이다.

대륙의 그 수천 년의 역사 속에서도 손 꼽히게 등장했던 오러 엠페러가 한 시대에 2명이나 등장하자 모두가 경악을 감출 수 없었다.

특히나 제국과 대척의 관계를 보이고 있던 연합왕국의 입장에서는 초 비상상태였다.

일이 이렇게 된 이상 로만 제국이 마음만 먹는다면 대륙이 일통 되는 것을 막을 수 없게 되었기 때문이다.

하지만 그들에게는 참으로 다행히도 그렇게 일이 될 가능성은 없었다.

라데스 공작은 모르지만 일분 일초가 아까운 시영의 경우는 그러한 전쟁에 시간을 쓸 리가 없었다.

실제로도 시영은 오러 엠페러에 올랐음에도, 대륙의 검에 대한 연구를 끝임없이 진행하고 있었다.

그가 그처럼 검에 연구를 진행하는 데에는 이유가 있었다.

천재는 보통 둘로 나누어진다.

자신이 천재인 것을 모르는 이와 자신이 천재임을 알고 있는 이가 그것이다.

이 중 선자의 경우는 사회성이 떨어진다. 자신과 다른 이의 차이점을 이해하지 못하게 되면서 생기는 현상이었다.

후자의 경우는 다 그런 것은 아니지만, 자신과 다른 이의 차이점을 매우 잘 파악한다. 그로서 일반인들의 시선으로 바라보며 그들을 쉽게 이끌 수 가 있는데, 시영의 경우는 후자였다.재밌게도 그의 전생인 알베르토는 본래는 선자였으나 후천적인 노력과 시스템에 의해 후자가 된 케이스였다.

어찌 되었든 이 때문에 시영은 검에 대한 연구를 내려 놓지 않았다.

대륙의 검을 배운 목적이 그 자신의 무력 증진을 위함이 아닌 다른 헌터들의 성장을 위함이었다.

하여 그는 현재 대륙의 검을 헌터들에게 맞춤으로서 그 효율을 높인 체계적인 성장 방법을 마련하고 있는 중이었고, 제법 큰 성과를 거두고 있는 중이었다.

이 외에 인공 마나석을 만드는 데 쓰여지는 자본이 절반 정도 줄어드는 성과를 이루기도 했다.

또한 슈트 형태의 전설 등급의 타이탄의 완성을 70% 완성한 뒤였다.

골렘 형태가 아닌 슈트 형태의 인간 형 타이탄을 제작하는 터라 모두가 우려의 목소리를 내는 중이었다.

그도 그럴 게 전설 등급의 타이탄을 가동시키려면 증폭 마법진을 통한다고 해도 최상급의 마나석 수십 개가 자리를 잡아야 하기 때문이다.

그런데 슈트 형태의 타이탄을 제작할 시 그와 같은 마나석이 들어갈 자리가 없으니, 이들이 우려할 만도 했다.

그러나 시영은 이미 이 부분에 대해서 생각한 바가 있었다.

‘마룡을 잡고 얻은 11등급 마석이라면 충분히 감당할 수 있을 것이다.’

여기에 시영은 드래곤 하트로 그 11등급 마석을 보좌할 계획이었다.

다른 것도 아닌 그 자체로 전설 등급인 드래곤 하트를 소모품 형태로 다룬다는 것은 정말이지 터무니없는 일이었으니, 수십 개의 드래곤 하트를 가진 그에게 있어 그다지 부담가는 일이 아니었다.

하지만 그 상황을 모르는 주위의 많은 이들은 이 슈트를 움직일 동력이 없다는 것에 있어 우려를 내려 놓지 않았다.

이후 다시 5년이 흘렀다.

“다행히 늦지 않게 모두 얻을 수 있었군.”

오러 엠페러까지 오를 수 있는 헌터들을 위해 만들어진 10차 과정 수련 방법과 그간 좀 더 개량을 한 인공 마나석, 마지막으로 복귀 한 달을 앞 둔 상황에서 끝내 완성할 수 있었던 전설 등급 슈트까지 그는 원하는 바를 모두 얻어내었다.

그리고 그제야 그는 주위를 돌아 볼 수 있게 되었다.

이후 그는 20년간 한결 같았던 모든 일정을 내려놓고 이곳에서의 지인들과의 만남을 가졌다. 물론, 지인이라고 해도 몇 되지는 않았기에 겨우 한 달도 채 되지 않은 시간으로도 충분히 이별을 고할 수 있었다.

―미션을 끝냅니다.―

미션의 끝을 알리는 시스템의 알림과 함께 시영은 그렇게 오랜 시간동안 함께 했던 대륙을 벗어났다.

정신을 차렸을 때 그는 온통 하얀 빛에 휩쌓여 있었는데, 제법 강한 빛이었음에도 눈이 아리거나 하지 않았다.

오히려 눈은 편안했는데, 그것을 증명하듯이 정보창이 그의 눈에 쉬이 들어왔다.

―축하합니다. 부직업으로 진 현자에 오릅니다.―

―SSS등급으로 미션을 클리어함으로서 보상으로 ‘진 현자’ 최고 등급의 특성이 적용됩니다.―

―진 현자.

현자의 틀에서 벗어날 수 있다.

*마법의 캐스팅 속도가 5배로 늘어난다.

*다루는 마나의 특성을 바꿀 수 있다.

*임시적으로 진리의 법칙을 뒤틀 수 있다.

*5레벨이 오를 때마다 지능 스텟 혹은 마나 스텟이 1 증가한다.

*3레벨이 오를 때마다 지능 스텟 혹은 마나 스텟이 1 증가한다.―

“…….”

그리고 20년 전에 얻었으나 이제야 확인 할 수 있게 된 부직업 진 현자의 특성을 살핀 시영은 말문을 잃었다.

최고 등급의 특성이 적용된다고 하더니 그 생각보다 더 엄청난 특성이었기 때문이다.

다루는 마나의 특성을 바꿀 수 있다는 것은 예상했지만 임시적으로 진리의 법칙을 뒤틀 수 있다. 라는 것은 생각지 못한 일이었다.

“그러니까 진리가 아닌 것을 진리로 여길 수 있다는 말인데, 이건 정말이지…….”

이것은 전생의 대현자이던 그가 다루기에 따라 대현자 못지 않은 마법을 펼치는 게 가능하다는 이야기였다.

그 외에도 마법사 직업의 특권인 ‘5레벨이 오를 때마다 지능 스텟 혹은 마나 스텟이 1 증가’와 현자 시절에 추가된 항목인 ‘3레벨이 오를 때마다 지능 스텟 혹은 마나 스텟이 1 증가한다.’가 주어졌다.

봉사의 기쁨 버프를 받지 못하던 시절 그가 지능과 마나 스텟을 한계치까지 다달을 수 있었던 것은 역시나 이러한 직업 버프 스텟이 있었기 때문이다.

시영은 잠시 새롭게 얻은 부직업 진 현자를 살펴보다 곧 또 다른 보상품인 타이탄을 확인했다.

다행이라 할지 몸이 바뀌었음에도 타이탄은 놀랍게도 시영의 아공간 한 편에 잘 보관되어 있었다.

그러나 확인과 별개로 시영은 타이탄을 꺼내거나 하지는 않았다.

아직 그가 해야 할 일이 남아 있었기 때문이다.

“그럼 본 직업 또한 얻어 볼까?”

그랬다.

아직 그는 4급 사역자로 가는 황금 빛의 문이 남겨져 있었다.

길고 긴 시간동안 미션을 수행했으니 잠시 쉴 법도 하건만, 시영은 망설임 없이 황금 빛 문을 넘어섰고, 곧 그는 황금빛 문과 함께 그 모습을 감추었다.

38. 알베르토

2008년. 8월 7일.

특유의 건조한 여름의 열기가 내리 쬐는 LA는 과거의 영광을 보기 힘들만큼 경제 구조가 좋지 못했다.

바로 2년 전 도심지 중앙에서 게이트가 터지면서 벌어지면서였다.

LA는 미국의 주요 도시답게 보호 구역이었으나, 불행히도 그 터진 게이트는 무려 4등급 게이트였다.

더구나 인구 밀도가 몰린 중앙에서 게이트가 터지고 말아 그 피해가 컸다.

상식적으로 이해되지 않은 일이지만, 과도한 고층 건물이 지어지면서 도로 아래 생겨난 웜홀내부에 게이트가 발생하면서 벌어진 일이다.


 # 127

자연 피해 규모는 엄청났다. 단순히 돈으로 따져 보아도 1조 달러는 가볍게 넘는 규모였다.

하기야 파악한 것만 10만이 넘는 희생자가 파악되었으니, 그 배에 달하는 피해액이라고 해도 놀랍지는 않았다.

불행은 거기서 끝이 아니었다.

10만이 넘는 희생자가 발생되면서 자연 수 만명의 고아들이 탄생한 것이다.

알베르토는 그런 고아들 중 하나였다.

―툭. 툭.―

“으아악! 끄아아악!”

누군가 작은 조약돌로 멍하니 땅을 바라보고 있는 알베르토에게 돌을 던졌다. 처음 몇 개는 아무 생각없이 그것을 맞아들이던 알베르토였지만, 어느 순간부터 마치 불길에 던져진 마냥 알베르토는 온 몸을 땅에 굴리며 비명을 지르기 시작했다.

“크크큭. 병신. 말도 할 줄 모르고. 맨날 소리만 지르네.”

“흐흐흐. 병신 옷 찢어지는 거 봐라.”

10살 남짓한 백인 소년들은 자신의 조약돌에 뒹굴고 있는 알베르토를 보며 처음에는 낄낄 거렸으나, 이내 얼굴을 찌푸리기 시작했다.

“아 씨발. 저 새끼가 오늘 미쳤나. 왜 그치지를 않아!”

“그러게 저 녀석 냅두라고 했잖아. 요즘따라 증상이 더 심해지는 것 같다고. 병에 걸린건가?”

“윽! 전염병은 아니겠지.”

어디서 뉴스에서 들은 전염병이라는 말에 소년들은 겁이 난 것인지, 이내 소리를 지르는 알베르토로부터 멀어지기 시작했다.

어차피 과거 몇 번 시끄럽다고 때렸다가는 원장님한테도 크게 혼난 뒤부터는 꼬리가 잡히기 전에 도망칠 생각이라 그들의 행동은 신속했다.

―으아아악!―

이들이 모습을 감춘 뒤에도 알베르토는 10분을 더 혼자 발광을 하다 어느 순간 식은땀을 뒤로하며 평소처럼 멍한 눈빛으로 바닥을 바라보았다.

그리고 어디서 주워 온 것인지 부러진 나뭇 가지를 손에 쥔 채 흙에 무언가를 쓰고 지우기를 반복했다.

알베르토는 의미없는 그 나이 또래의 흙장난 같은 짓을 3시간이나 하다, 저 멀리서 사신을 부르는 소리에 천천히 나뭇가지를 내려 놓았다.

“알베르토 어디 있니? 알베르토.”

“우어어!”

알베르토가 그 소리에 소리를 질렀고, 이에 누군가 알베르토의 시야에 들어섰다.

테레사 수녀였다. 2년 전 정부의 지원을 통해 설립한 테레사 고아원을 책임지고 있는 원장이기도 했다.

“알베르토 여기 있었니? 에휴. 옷이 이게 뭐니.”

“흐흐흐”

모래 속에서 수영이라도 한 것 같은 엉망이 된 몰골에 테레사 수녀는 걱정 어린 표정을 지어 보였으나, 알베르토는 뭐가 그리 좋은지 그녀에게 하얀 이를 드러내며 웃을 뿐이다.

한 점 티 없이 맑은 알베르토의 웃음에 테레사 수녀 또한 자신도 모르게 이를 드러내며 미소를 지어 보였다.

나이가 든 탓에 비록 어린 알베르토와는 다른 누런 이와 빠진 이빨이 드러난 미소였지만, 워낙 그녀의 인상이 선하다보니 그 웃음은 그저 순수하고 맑아 보였다.

―툭툭…―

그녀는 곧 알베르토에게 다가가 찢겨진 옷을 임시로 묶은 뒤, 몸에 묻은 모래 등을 털어냈다.

워낙 많은 모래가 묻은 터라 모두 털어내는 데 시간이 걸렸지만, 그 일을 하는 테레사 수녀의 얼굴에 어디에도 귀찮다는 표정은 없었다.

“아버버.”

“그래, 그래. 밥 먹으러 갈꺼란다. 오늘은 재단 쪽에서 지원해 준 덕분에 네가 좋아하는 닭고기를 준비했지.”

“흐흐흐.”

알베르토는 오늘 식사가 자신이 좋아하는 메뉴이자 기쁨을 이기지 못한 듯 덩실덩실 춤을 추어댔다.

보통 알베르토의 춤은 주위 사람들을 힘들게 만들었다.

그 모습이 보기 좋지 않을뿐더러 그렇게 시작된 춤 사위는 한참동안이나 그치지 않기 때문이다. 그러나 테레사 수녀는 알베르토의 춤에 대해 눈썹 하나 찡그리지 않았다.

―짝짝짝―

오히려 박수를 치며 알베르토의 흥을 돋구었는데, 덕분에 알베르토의 춤은 더욱 크고 활동적여졌다.

“헉헉헉…….”

그만큼 몸이 빠르게 지쳤는데, 덕분에 알베르토는 만족한 얼굴로 평소보다 이르게 춤을 멈추었다.

그제야 테레샤 수녀는 알베르토의 손을 내밀었다.

“음식 식겠다. 어서 가자꾸나.”

“으응.”

타인의 접촉에 대해서 경기를 일으킬 만큼 끔찍이 여기던 알베르토였지만, 오직 그녀 테레샤 수녀에게만은 다른 태도를 보였다.

―꼬옥―

7살밖에 되지 않은 알베르토의 손가락이 자신을 생명줄처럼 잡아대는 데 것에 테레사 수녀는 복잡한 심정이었다.

‘하아~. 내 나이가 많다는 게 이렇게 아쉬울 줄은 몰랐구나.’

올해 테레사 수녀의 나이는 67살.

평균 수명이 높아지고 100살 시대가 열렸다고 하니. 그리 나이에 대해 한탄할 것은 아니어 보였으나, 그것은 어디까지나 있는 자들에 한해서였다.

안 그래도 미국의 의료 현실은 끔찍했는 데, 괴물들의 등장으로 인해 그 의료 현실은 더욱 끔찍하게 흘러가고 있었다.

그나마도 진단 없이 마트나 편의점에서 쉽게 구입했던 약도, 하루하루가 다르게 구하기 어려워져갔다.

괴물들의 등장과 함께 혁신이라는 할 수 있는 새로운 약의 재료가 발견되자 많은 제약 회사들이 새로운 약을 만들기 위해 돈을 투자하기 시작했다.

자잘한 진통제, 감기약 따위보다는 이런 약들이 큰 돈을 만질 수 있기 때문이다.

자연 결과는 나쁘지 않았고, 이후 그들은 감기약 등의 약들의 생산을 줄이고 이에 집중해 나갔다.

그러자 약값은 폭등하기 시작했고, 지금에 있어 정부가 따로 약을 지원해주지 않으면 사먹는 것도 어려울 지경에 놓였다.

그러니 테레사 수녀가 자신의 나이에 한탄할 만도 했다. 언제 자신이 병에 걸려 쓰러진다면 다시 일어나기 힘들 것이라 알기 때문이다.

‘주님의 곁에 가는 것이 무엇이 두렵게냐만은 알베르토 이 아이가 걸리는구나.’

그녀는 자신의 손가락을 꽈악 쥐며 밝은 걸음으로 나아가는 알베르토를 보며 슬픈 미소를 지어보였다.

그녀가 그처럼 걱정을 할 만도 했다.

알베르토는 전형적인 서번트 증후군을 앓고 있기 때문이다.

서번트 증후군은 ‘좌뇌의 손상과 우뇌의 보상 이론’에서 기인한다.

태아의 자뇌는 우뇌보다 늦게 성장하는데, 이 좌뇌 성장 중 태아가 테스토스테론에 노출되면 좌뇌의 손상으로 인해 우뇌의 기능이 탁월해지면서 서번트 증후군의 증상이 발생한다.

이로 인해 놀랍기 그지없는 능력을 발휘한다.

암산, 기억, 음악, 퍼즐 맞추기 등의 특정 분야에 천재라는 말이 절로 나오는 매우 우수한 능력을 발휘하는 것이다.

다만 그와 반대적으로 좌뇌의 손상으로 인해 사회적 능력이 현적하게 떨어지고만다.

자기만의 세계 속에서 갖혀져 버리는 경우가 많은 데, 주위에서 많은 노력을 통해야 겨우 그 소통이 이어질 수가 있었다.

테레사 수녀는 처음 알베르토를 발견했을 때부터 장애를 앓고 있었음을 알았고, 이에 특별한 관심을 두었다.

그런 관심 덕분일까?

테레사 수녀는 얼마 지나지 않아 알베르토가 서번트 증후군을 앓고 있음을 인지했다.

고아원의 고학력의 아이들까지도 가르칠 정도로 테레사 수녀는 학식이 높았으나, 그런 그녀도 알베르토의 수학적 능력은 그녀를 한참이나 뛰어넘는 수준임을 임지했다.

이를 알자 그녀는 수소문 끝에 알베르토의 재능을 밝힐 수 있는 봉사자들을 찾았지만, 알베르토를 위해 한 그 일들은 번번히 실패로 끝이 나고 말았다.

생각보다 알베르토의 사회성은 매우 떨어진 편이라, 테레사 수녀가 아니고서는 타인에 대한 반응은 매우 배타적이었기 때문이다.

달리 말하면 그만큼 알베르토의 재능이 매우 특별한 수준인 것임을 말하기도 했다.

여러 번의 시도 끝에 결국 손을 들어 버린 수학자는 아쉬움을 감추며 테레사 수녀에게 말했다.

“이 아이는 책으로밖에 배울 수가 없겠군요. 테레사 수녀께서는 힘드시겠지만, 곁에서 이 아이가 공부를 하도록 공을 들여 주십시오.”

수학자는 얼굴에 피어나는 두려움을 애서 숨기며 테레사 수녀에게 말했다.

테레사 수녀에게 그 말을 전한 수학자는 대단한 이였다. 미국 내에서 떠오르는 수학자 중 하나로 그 또한 아주 어린 시절 때부터 천재라고 불리우던 자였다.

이미 십대에서부터 세계 7대 난제 중 푸앵카레 추측을 다른 방법으로 증명하였던 이 중 하나로, 훗날 역사상 가장 고난이도의 문제라 불리는 리만 가설 프로젝트에 합류하는 자였다.

헌터로 각성할 경우 아무리 못해도 3차 직업자 수준의 지능으로 측정될 것이라 여겨지는 자였으니, 그것만으로도 이 자가 얼마나 유망한 수학자인지 알 수 있다.

하지만 그 조차도 알베르토의 재능 앞에 압도당하고 말았다.

‘알베르토가 서번트 증후군을 앓는 것은 어쩌면 신에게 감사를 드려야 할 일일지 모르겠구나.’

그것이 얼마나 비윤리적이고 못된 생각인지를 알고 있음에도 수학자는 그러한 생각을 품을 수밖에 없었다.

악마의 두뇌.

그는 알베르토의 두뇌를 그리 평가했다.

악마처럼 악의가 담겼다는 뜻은 아니었다. 그보다는 언제든지 악마가 될 수 있을만큼 알베르토의 두뇌의 수준이 터무니 없음을 알고 있어 하는 말이었다.

물론 인류를 구원할 수도 있는 신이 될 수도 있겠지만, 그는 그 확률을 아주 매우 낮게 보았다.

알베르토는 사회적 능력이 떨어져 그 윤리적 사상이 한없이 낮았기 때문이다. 그런 알베르토였으니 쉽사리 기울기 쉬운 악의를 그 가슴속에 언제든지 품을 수 있다.

‘변수라면 테레사 수녀. 그녀겠지.’

LA에서 살아 있는 성인이라고 불리는 테레사 수녀였다.

사실 그런 명성이 있는 그녀가 아니었다면, 수학자는 이 말많고 시끄러운 이곳에 오지를 않았을 것이다.

“부디 다음에 만났을 때 네가 올바른 어른이 되기를 바란다.”

수학자는 속삭이듯 알베르토에게 그 말을 남기고는 테레사 수녀에게 다시금 그 아이에게 공을 들이기를 부탁했다.

이후, 수학자는 지인 등을 통해 책이나 논문 등을 테레사 수녀에게 보내 주었다.

그 양이 엄청나 작은 도서관을 만들어도 될 정도였지만, 다행히도 대부분 전자 문서 형태라 부피가 크지는 않았다.

하지만, 문제는 알베르토가 전자 문서를 매우 꺼려한다는 점이다.

아니 꺼려하는 정도를 넘어 괴로워하였는데, 덕분에 테레사 수녀는 이 전자 문서를 프린트를 하여 내 주는 수고를 해야 했다.

그 비용도 적지 않았으나, 다행히 가까운 곳에 위치한 도서관의 관장이 그것을 해결해 주었다.

그 또한 테레사 수녀를 존경하는 터라, 그 부탁을 들어준 것인데 덕분에 테레사 수녀는 한 시름 놓게 되었다.

‘미안하구나. 마음 같아서는 매일 도서관을 방문하였으면 싶건만.’

아쉽게도 테레사 수녀가 책임져야 할 이는 알베르토만이 아니었다. 지금도 각지에서 몰려드는 고아들을 감당하기 위해 그녀는 노구를 이끌고 사람들을 만나 후원을 부탁하고 있는 상황이다.

그래도 알베르토는 이런 일에 투정을 부리거나 하지는 않았다.


 # 128

자신만의 공간이 없는 알베르토는 이처럼 언제나 아침을 먹고 나면 이 삭막한 모래 더미에 와 나뭇가지로 무언가를 긁적거려댈 뿐이다.

무언가를 적고 지우는 그 나이 또래의 낙서를 한다고 해도 무방한 알베르토였지만, 사실 그것이 단순히 낙서가 아니라는 것은 테레사 수녀는 알고 있었다.

세상과 소통을 할 수 없는 알베르토였기에 정확히 그가 무엇을 하는지는 알 수 없었으나, 짐작은 가능했다.

‘아마 세상을 깜짝 놀라게 할 것들이겠지. 신께서 깜짝 선물이라며 내려 줄 그런 엄청난 것들이었을 거야.’

이러한 테레사 수녀의 짐작은 맞기도 틀리기도 했다.

확실히 알베르토가 모래 더미 위에 적고 지우는 것들은 세상을 깜짝 놀라게 할 정도로 고난이도의 수식들이기는 하지만, 신의 선물이라고 하기에는 여러 가지로 부족했다.

나이가 어려서인지 모르지만 자기 의사가 약해 창의성이 부족했다. 그러다보니 알베르토의 모습은 마치 고도로 발전한 인공지능이 좀 더 효율적인 수식을 정리하는 모습이라는 게 더 맞는 말일 것이다.

―으음. 으음.―

그러나 식사 자리에서의 알베르토의 모습은 그러한 능력을 가졌음을 상상할 수 없었다. 포크도 제대로 사용하지 못해 먹는 것의 절반 가량을 흘려대니 겉으로 보기에는 떨어지는 아이로 볼 수밖에 없는 것이다.

하지만 테레사 수녀는 그런 알베르토의 모습에 꾸짖기보다는 입맛에 맞는지? 목이 메이지는 않는지 볼 뿐이었다.

알베르토는 테레사 수녀가 그런 모습을 보일 때마다 두 눈을 반짝반짝 거렸다. 마치 그녀가 자신을 얼마나 위하는지 알기라도 하는 것처럼.

“알베르토! 알베르토! 어디있니?”

마리아 수녀는 고아원 주위를 돌아다니며 알베르토를 찾았다.

몇 년 전만 해도 이 일은 테레사 수녀가 했을 일이었지만, 올해로 76살이 된 테레사 수녀가 이제 건장한 소년이 된 알베르토를 감당할 수 있을리 없었다.

이에 어릴 때부터 같은 고아원에서 자라 수녀가 된 마리아 수녀가 자진해서 알베르토를 담당하기로 했다.

다행히 알베르토는 마리아 수녀를 꺼려 하지 않았다.

그것이 오랫동안 보아왔던 사이라 그런 것인지, 아니면 테레사 수녀가 그간 공을 들인 덕분인지는 알 수 없지만 생각보다 배타적인 반응을 보이지 않은 알베르토에 테레사 수녀는 무리하지 않을 수 있었다.

그간 테레사 고아원은 놀라울 정도로 성장했다.

과거 조잡한 컨테이너들과 오래된 성당으로 시작했던 테레사 고아원은 이제 과거의 모습을 찾기 어려울 정도였다.

새롭게 지어 올린 성당과 최신식 오피스텔을 연상케 하는 숙박 시설들이 줄을 지어져 건설되어진 상태였다. 작년부터는 고아원 내 고등 교육까지 감당할 수 있는 학교가 지어질 정도였으니 고아원이라는 말이 무색할 지경이다.

테레사 고아원이 그처럼 본격적인 성장을 한 것은 3년 전부터였다.

바로 등장과 함께 세계의 주목을 받은 SY 기업이 후원을 하기 시작한 것으로, 너무도 대단위적인 후원을 하자 일부 사람들은 색안경을 끼고 보기도 했다.

탈세나 혹은 악질적인 범죄의 눈을 가릴 셈으로 저러는 것이 아닌가? 하고 짐작한 것이다.

물론 테레사 수녀가 그렇지 않다며 직접 이를 해명하면서 그런 목소리는 낮아졌지만, 여전히 수상스럽게 생각하는 것은 사실이었다.

그렇게 자신이 있을 때와는 상상할 수 없을만큼 고아원의 규모가 워낙 커지다보니 마리아 수녀는 알베르토를 찾는 데 많은 공을 들였다.

벌써 알베르토가 있을 법한 곳을 4곳이나 돌았음에도 찾지 못한 것인데, 다른 때였다면 그러려니 하겠지만 오늘 그녀는 달랐다.

“에휴~. 오늘 따라 애는 도대체 어디에 숨은 거야.”

마리아 수녀의 얼굴 곳곳에 초조한 모습이 가득했는데 그럴 만도 했다.

오늘 고아원에 미국 대통령만큼이나 고귀한 분이 찾아왔기 때문이다. 그것만이라면 그녀가 초조할 이유는 없지만, 문제는 그 분께서 직접 알베르토를 만나고 싶다고 이야기한 터라 마리아 수녀는 숨을 헐떡거리며 고아원을 돌아다니고 있었다.

물론 다른 사람들이 나서면 빠르게 찾을 수 있지 않겠는가? 싶겠지만, 그리 쉬운 일이 아니었다.

다른 이들이 소란스럽게 나서 그를 찾을 경우 알베르토는 더욱 깊은 곳으로 숨을 것이기 때문이다. 이 사실을 알기에 마리아 수녀는 이 넓은 고아원 전체를 돌아다니며 그를 찾고 있는 중이었다.

하지만 가는 날이 장날이라고 이러한 마리아 수녀의 마음을 모르는지 알베르토는 다른 때보다 더 모습을 감춘 상태였다.

―두근두근―

악신과 맞섰을 때에도 대범한 태도를 보였던 시영이었지만, 지금 그의 심장은 어린 시절의 그 때처럼 그 고동 소리가 요란했다.

그럴만도 한 게 지금 그는 어쩌면 그의 가족 혹은 연인인 렌 만큼이나 비중이 있는 인물을 이 생에서 처음으로 만나게 되기 때문이다.

―우우웅―

타고 온 차가 멈추었고, 그렇게 창문 너머로 그는 꿈에서도 그리웠던 그 분을 볼 수 있게 되었다.

“어머님.”

그의 입에서 생각지 못한 단어가 나왔다. 분명 그의 어머니는 이다숙이건만 그와 다른 인물을 두고 시영이 어머님이라 칭한 것이다. 그러나 그것은 실수 따위가 아니었다. 실제로 그에게는 또 다른 어머니가 존재했다.

바로 전생의 알베르토에게 핏붙이에게도 주기 힘든 고귀한 희생과 애정을 주었던 테레사 수녀를 말함이다.

그녀가 있었기에 대현자 알베르토가 있었다.

테레사 수녀가 과거 알베르토의 꼭꼭 닫혀 있던 마음의 문을 끝없이 두드려주었기에 알베르토는 어긋나지 않을 수 있었다.

만약 테레사 수녀가 아니었다면 그는 과거 많은 하이 엘프들처럼 다크 엘프가 되었을지 모른다. 인격이란 것이 성장기에 형성되는 것이니만큼, 보통의 경우라면 그럴 가능성이 높았다.

그러니 어찌 생각하면 테레사 수녀가 인류의 구원을 했다고 이야기해도 크게 다르지 않을 것이다.

시영은 지금만큼은 전생의 알베르토가 된 것 같은 모습으로 그녀를 바라보았다.

“단 한 번도 어머니라고 부르지 못했지.”

그것이 알베르토 그에게 있어 한이 되었다. 죽는 마지막 순간에도 그것은 그의 마음 한 편을 억눌렀는데, 이제 그 한을 풀 수 있게 되었다.

―탁―

―와아아아!―

차 문이 열리고, 시영은 고아원에서 그를 환영하기 위해 준비한 인사들의 환호 속에서 테레사 수녀에게 다가가 몸을 숙였다.

“박시영이라고 합니다. 이름 높은 테레사 수녀님을 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

“!!!”

시영의 대례(大禮)에 테레사 수녀는 물론 주위의 많은 이들이 잠시 환호도 잊었다. 설마 SY 기업의 총수가 일개 고아원의 수녀를 상대로 그처럼 몸을 낮출 줄 몰랐기 때문이다.

현재 SY기업은 세계적으로 끼치는 영향은 결코 낮은 수준이 아니었다.

단순 매출로는 세계 33위 순위였고, 순 이익으로 따지면 세계 4위에 오른 곳이었다. 이 마저도 분기마다 그 성장도가 높아지고 있는 실정이었으니, 빠르면 내년에 1위 자리를 넘볼지도 모를 일이다.

그런 엄청난 기업의 총수가 테레사 수녀 앞에 몸을 숙였으니, 이는 사실 대단한 사건이었다.

테레사 수녀 또한 그간 지원 이외 직접 방문하기로는 처음이던 시영이 그처럼 자신을 숙이고 다가오자 놀라했다. 속된 이들의 말처럼 무언가 자신에게 바라는 것이 있는가라는 의문이 절로 나올 정도였다.

그러나 그도 잠시 시영의 눈에서 진심을 읽었고 이에 그녀는 미소를 지어보이며 입을 열었다.

“마나서 바캄쓰니다. 으인을 만나 기쁨니다.”

“아하하.”

설마 테레사 수녀가 한국말을 할 줄을 몰랐던 시영은 웃음을 흘렸다. 아무래도 서양인들에게 있어 어려운 한국어다 보니 발음은 좋지 않았지만, 그와 별개로 시영은 그 말을 하기 위해 고생하셨을 테레사 수녀의 수고로움이 짐작되어 가슴이 뭉클거렸다.

간단한 행사를 뒤로 하고 테레사 수녀와 마주 하게 된 시영은 오늘을 위해 준비한 것을 꺼내었다.

그것은 그와 함께 동행한 비서 중 하나가 가져 온 작은 가방이었는데, 가방을 열자 4병의 물약이 모습을 드러냈다.

“듣기로 요즘 편치 않다고 들었습니다. 도움이 되었으면 좋겠습니다.”

“귀한 것으로 보입니다. 이런 것을 받아도 될지 모르겠군요.”

“하하. 별 것은 아니니 부담 가지실 필요 없습니다.”

시영이 웃으며 그리 말했지만 사실 시영이 테레사 수녀에게 건네는 물약은 별 것이 아닌 게 아니다. 최근 4등급 마석과 강화석의 등장으로 최상급 물약으로 유명한 현대의 물약을 한참이나 아래로 볼 수 있는 물약인 것이다.

전생에서 그가 다루던 중급 물약에 비할 정도인 것인데, 지금과 같은 발전 속도로도 최소 20년 뒤에나 다룰 법한 물약임을 생각하면 엄청난 가치를 지녔다 할 수 있다.

이를 제 값을 받고 판다면 적어도 20억 달러는 받을 수 있을 터.

그런 물약이 4병이나 되었으니 그간 SY 기업이 테레사 고아원에게 지원한 비용의 몇 배는 넘는 비용을 내준 것이라 볼 수 있겠다.

그런 엄청나게 귀한 것임에도 시영이 굳이 테레사 수녀에게 이 물약들을 내 준 것은 이유가 있었다.

중급 물약부터는 특수한 효과들이 붙기 때문이다.

각종 질병의 완치는 물론 저주에 따라 다르지만 웬만한 저주는 풀거나 완화된다. 거기에 섭취 할 시 사람에 따라 다르지만 상당 부분의 마나와 체력이 회복되기도 했다.

그러나 이 중급 물약이 일반인들이 섭취하면 매우 특이한 효과가 발생한다.

바로 육체의 노쇠가 일정 이상부터는 더 이상 진행되지 않는 것이 그것이다. 젊어지거나 하지는 않지만, 조심만 하면 의학적으로 보는 150살까지도 거뜬히 살 수가 있었다.

거기에 기력 또한 회춘한 것처럼 살아나니 테레사 수녀를 어머님처럼 받들었던 시영으로서는 중급 물약을 준비할 만도 했다.

‘앞으로 13년은 더 사셨지.’

현재 테레사 수녀의 나이가 76살이니 89살까지 살았다는 이야기이다. 미국 현내의 상황을 생각하면 상당히 장수한 셈이었다.

‘이 때문에 알베르토를 일찍이 데려오고 싶지 않았지.’

전생의 알베르토에게 있어 가장 행복한 시절을 꼽는다면 바로 테레사 수녀의 아래에 있었을 때였다.

이 당시의 그는 서번튼 증후군에 의해 일반인이 상상할 수 없는 불안한 현상에 놓여져 있었음에도 그러했다.

그러하기에 그는 또 다른 자신의 그 행복한 시간을 빼앗고 싶지 않았으나, 인류 전체를 생각한다면 알베르토는 데려와야 했다.

역설적이게도 전생의 자신이었기에 알베르토의 잠재력에 대해서 알베르토 본인보다 그가 더 잘 알고 있었다.

‘마치 마법을 위해 태어났다고 해도 과언이 아니었다. 아니 헌터가 되기 위해 태어났다고 하는게 맞을까?’

현재 세계에서 시영 그를 제외한다면 최강자라고 할 수 있는 이재춘이었지만, 그런 이재춘조차도 알베르토 각성한 순간 그 자리를 내 주어야 해야 했다.

물론 그것은 시영에게 각별한 도움을 주었을 때의 이야기이기는 하지만, 그렇다고 해도 터무니없다 싶을 만큼 놀라운 이야기였다.


 # 129

‘최종적으로 전생의 내가 이루었던 대현자의 자리에 알베르토를 끌어 올린다.’

결코 알베르토라고 해도 쉬운 일이 아닐 테지만, 그래도 전생과 비교한다면 매우 수월한 일일 것은 분명하다.

전생에서는 스승도 없이 홀로 이룬 업적이었으나, 이번 생에서는 또 다른 자신이 스승이 될 것이니 말이다.

그것도 또 다른 그라고 다르지 않은 시영이 스승이니, 그로서는 이보다 더 맞춤형의 스승은 어디에도 찾아 보기 힘들 것이다.

잠시 잡념에 빠지던 시영은 자신을 말없이 바라보던 테레사 수녀와 눈을 마주치자, 입가에 미소를 지어 보이며 말을 이었다.

“일단 이 중 하나는 지금 취하시고 다른 3개는 달리 보관해 두었다 필요할 때 사용하십시오.”

시영이 자신의 앞에서 중급 물약 하나를 복용하기를 원하자 테레사 수녀는 잠시 멈칫했다.

사실 물약이라는 이야기를 들었을 때 테레사 수녀는 이것을 복용할 생각이 없었다. 그보다는 이를 팔아 자금을 마련하거나, 혹은 다른 필요한 이에게 내 줄 생각이었던 것이다.

시영은 테레사 수녀의 그런 고귀한 성품을 알기에 애서 이런 이야기를 꺼냈다.

-꿀꺽꿀꺽-

그렇게 테레사 수녀는 중급 물약을 마셨고, 곧 그녀는 탄성을 터트렸다.

“아!”

마시기 무섭게 온 몸에서 활기가 돌았다. 마치 젊은 시절로 돌아간 것처럼 활기가 가득 차 올랐던 것인데, 변화는 그것만이 아니었다.

그녀를 짓눌렸던 만성 질병들에서 이른 고통들이 한 점 없이 사그라져 버린 것인데, 워낙 그 변화가 크다 보니 현실감이 나지 않을 정도였다.

덕분에 잠시 멍해 있는데, 그런 그녀의 눈빛과 달리 테레사 수녀의 얼굴은 마치 빛이 나듯 생기가 돌았다.

거칠었던 피부에 윤기가 일어났으며, 얼굴과 몸에 이른 주름들의 폭이 크게 줄어들었다. 거기에 더해 여기저기 빠졌던 이빨도 몸 곳곳에 흉난 상처들도 나아지자 덕분에 그녀의 모습은 10년 아니 최소 20년의 세월이 돌아간 듯한 착각을 주었다.

‘아! 어머님.’

테레사 수녀의 그 변화에 시영은 속으로 탄성을 흘렸다.

전생에서 본 적 없는 테레사 수녀의 편안한 모습이 그의 심장을 크게 울렁거리게 한 모양이다.

“제가 다시금 은인께 큰 것을 받았군요. 정말 감사합니다. 다만 이것들은…돌려 드리겠습니다.”

정신을 차린 테레사 수녀는 감사의 인사와 함께 남은 3병의 중급 물약을 서둘러 시영에게 내밀었다.

물약에 대한 풍문들을 들은 그녀였기에, 이것이 얼마나 놀라운 귀물인지를 깨달아 보인 행동이다.

현재 세상에 소문난 최상급 물약도 이빨을 다시 나게 할 수 없었다. 그런데 새로 이빨들이 난 것을 넘어 본래 잇몸부터 약해 시리던 기존의 이빨들 또한 건강하게 만들어내었다.

자연 테레사 수녀로서는 시영이 내 준 물약이 돈 주고도 구할 수 없는 귀물임을 알 수 밖에 없다.

테레사 수녀가 남은 중급 물약들을 되돌려 주자, 의외로 시영은 그것을 받아들였다. 애초 그러려고 했던 것처럼 자연스러운 모습이다.

다만, 그것이 시영의 행동의 끝이 아니었다. 시영은 3병의 중급 물약들을 받은 대신 달리 준비한 좀 전보다 배 이상 큰 상자를 테레사 수녀에게 내 주며 말했다.

“대신 이것을 내 드리겠습니다. 이것은 앞서의 것에 비하면 크게 귀하지 않으니, 부담가지지 않으셔도 됩니다. 부디 아끼지 말고 써 주십시오.”

“…하아. 알겠습니다.”

테레사 수녀는 감탄이 담긴 한 숨을 흘리며 시영이 내민 상자를 받았다.

‘정말 대단한 분이시구나. 아마 앞서 그 물약들을 내 준 것을 그것을 내가 취하게 하기 위함이겠지.’

더불어 본래 이 물약이 든 상자를 받게 하는데 부담을 덜기 위해 행한 일일 것이라는 생각까지 이어지자, 테레사 수녀는 새삼 SY 기업이 그 짧은 시간에 세계를 뒤흔들 수 있게 된 것이 우연이 아님을 알 수 있었다.

테레사 수녀가 다행히 별 말 없이 물약 상자를 받자 시영은 미소를 지어 보이더니 곧 테레사 수녀가 크게 놀라 할 만 한 이야기를 꺼내었다.

“알베르토 그를 만나고 싶습니다.”

“알베르토를 말인가요?”

어떻게 알베르토를 알고 있는가에 대한 의문은 그녀에게 없었다. 시영을 만난 지 얼마되지 않았지만 그의 역량이면 알베르토의 존재를 아는 것은 당연한 것이라 본 것이다. 다만 의문이라면 그라면 알베르토가 어떤 상태인지 알 것인데, 만남을 가지고 싶다는 게 이해가 안 된 것 뿐이다.

“네. 알베르토에게 선물을 줄 생각인데, 그 전에 그의 의사를 물어 볼 생각입니다.”

갈수록 알 수 없는 말을 하는 시영이었으나, 테레사 수녀는 더 이상 별 말을 하지 않고 마리아 수녀를 불러 알베르토를 데려오게 했다.

시영이 알베르토를 만난 것은 저녁 쯤이었다.

시영이 방문한다 하여 소란스러워지자 알베르토가 평소보다 더 깊은 곳으로 몸을 숨기면서 생긴 일이었다.

시영은 테레사 수녀에게 부탁해 저녁 식사 전 알베르토와 둘 만의 시간을 가질 수 있었다.

“아버버…….”

“…….”

낯선 이와 함께 있는 게 불안한 듯 몸을 웅크리며 방 한 구석에 있는 알베르토를 바라보는 시영은 생각보다 담담한 자신에 놀라고 있었다.

어찌 되었든 전생의 그와 마주하게 된 것이었으니 아무리 시영이라고 해도 마음이 흔들리지 않을 수 없을 것인데, 생각보다 알베르토와의 만남은 그에게 큰 파장을 일으키지 않았다.

‘아마도 주 인격이 박시영이기 때문일까?’

시영은 자신의 상태를 그리 분석을 내리고는 이후 불안에 떨고 있는 알베르토를 향해 손을 내밀었다.

이에 알베르토는 더욱 불안한 듯 알 수 없는 소리로 웅얼거렸는데, 그런 알베르토가 거짓말처럼 얌전해지기 시작했다.

-화아악!-

바로 시영의 손이 회색빛을 띄면서부터였다. 그 회색빛이 점차 진해질수록 모든 것이 불안해 보였던 알베르토의 모습은 크게 안정을 찾아갔는데, 그의 손길이 알베르토의 미간에 닿았을 때에 알베르토는 거짓말처럼 다른 이가 되어 있었다.

마치 알 속에서 깨어난 것처럼 어딘가 흐리멍텅하던 눈빛은 어디간데 없이 사라지고 깊은 지혜를 뜻하는 형형로운 눈빛이 세상을 밝히듯이 일어난 것인데, 단순히 변한 것은 눈빛만이 아니었다.

어딘가 아무렇게 너부러져 있는 듯한 표정 또한 바른 형태로 정리되어져 있었으며 그와 함께 구부정한 그의 몸도 바르게 펴져 있었다.

자신의 그 같은 변화에 알베르토는 놀란 듯 잠시 스스로를 살펴 보더니 이내 고개를 들어 시영을 마주했다.

“…으윽.”

그리고 곧 그의 입에서 낮은 신음을 흘러나왔다.

바로 시영과 눈을 마주하게 되면서 자연스레 생긴 현상이다. 그의 눈빛은 확실히 주위를 밝히는 듯 형형로운 빛이 깃들어 있었으나, 그 상대가 나빴다.

시영의 눈은 그를 한 참 뛰어 넘은 마치 블랙홀처럼 모든 것을 빨아들이는 지혜가 깃든 눈이라, 그 진면목을 알아본 알베르토로서는 꼼짝도 할 수 없었다.

이런 알베르토의 상태를 알아본 시영은 먼저 시선을 돌렸고, 그제야 알베르토는 살았다는 듯 한 숨을 내쉬며 물었다.

“후우~. 당신은 누구입니까? 어떻게 저를 그 곳에서 꺼낼 수 있었습니까?”

알베르토가 말한 그곳이란 바로 감옥이라고 해도 다르지 않는 자신의 육체를 말한다. 자신의 의사를 왜곡할 뿐 아니라 더 나아가 그 의식마저 결국 뒤흔들어 정상적 사고를 제대로 이어갈 수 없게 만드는 육체는 실로 감옥이라는 말이 부족하지가 않다.

이에 시영은 어렵지 않게 알베르토의 궁금증을 풀어주었다.

뇌는 혼과 연관이 깊다. 자연 한편으로 쏠린 불안전한 서번트 증후군의 뇌는 불안한 혼의 형태이다. 자연 육체는 그 불안한 혼과 파장이 맞지 않아 그 뜻하는 대로 행동을 할 수 없게 만들고, 결국 감옥이 되게 한다. 시영은 그런 엉망인 파장을 주술을 통해 잠시나마 이어지게 한 것이라 설명했다.

알베르토는 그런 시영의 설명에 고개를 저었다.

“그게 가능한 일입니까?”

“그것이 사실임을 너라면 이해하고 있지 않으냐?”

“으음.”

시영의 말에 알베르토는 결국 부정하지 못하고 고개를 끄덕였다. 확실히 처음 의문과 달리 악마의 두뇌를 지닌 알베르토는 시영의 말이 사실임을 인지한 것이다.

그런 또 다른 자신의 모습이 흥미로웠던지 시영은 미소와 함께 말을 이었다.

“내가 너를 정상으로 끌어 올린 것은 다른 이유가 아니다. 너의 의사를 알고 싶어서이다.”

“저의 의사 말입니까?”

되묻는 알베르토에 시영은 고개를 끄덕이며 그에게 하나의 질문을 꺼내었다.

바로 각성에 대한 시기를 묻는 질문이었다. 시영은 알베르토가 원한다면 최대 5년까지도 이대로 알베르토가 이 생활을 유지하도록 할 생각이었다.

“끄응…….”

이에 알베르토는 마치 강아지가 앓는 것 마냥 끙끙 거리며 장고에 빠져들었다.

확실히 비틀어진 육체와 혼의 괴리감을 벗어날 수 있다는 매리트는 대단히 큰 것이었지만, 그로서 어머님으로 여기는 테레샤 수녀와 떨어져야 한다는 점은 그에게 치명적일만큼 힘겨운 일이다.

그러나 알베르토의 고민과 달리 사실 답은 나와 있는 것이나 다름없었다.

“각성의 시기를 원하는대로 할 수 있다는 게 거짓이 아니라면 저는 하루라도 빨리 각성을 하여야 합니다.”

욕심 같아서는 5년이 아니라 테레사 수녀가 죽기 전날까지 이대로 시간이 흘렀으면 싶었다. 그러나 알베르토는 그것이 얼마나 이기적인 일인지를 잘 알고 있었다

‘그것은 안 그래도 많은 짐을 짊어진 어머님을 더욱 힘들게 하는 일이야. 나는 어머님의 짐을 나누고 싶지 그 분의 짐이 되고 싶지 않다.’

시영은 알베르토가 그처럼 의사를 크게 환영했다.

“그래, 아주 잘 생각했다. 아마 한동안은 나의 밑에서 성장을 하기 위해 한동안 만날 수 없겠지만, 다시 어머님을 만날 수 있게 되는 데에는 긴 시간이 걸리지 않을 것이다.”

알베르토는 시영의 말에 고개를 잘게 끄덕이며 물었다.

“그럼 언제 각성을 할 수 있습니까?”

“원한다면 지금 당장이라도 그리 할 수 있다. 그러기를 원하느냐?”

“…네.”

알베르토의 그 의사에 시영은 폰을 꺼내어 전화를 했고, 잠시 후 누군가가 그들이 있는 방에 들어왔다.

바로 검후 올리비아의 동생이며 동시에 성녀의 능력을 지닌 멜리나였다.

“당신이 알베르토인가요?”

“그렇습니다.”

멜리나는 시영으로부터 자신이 성녀라는 버그적인 존재임을 들은 바가 있었다. 그와 함께 이제 그 이적을 발휘하는 횟수가 3번 밖에 남지 않는다는 것을 알고 있는 바였다.

그렇기에 멜리나는 의문이었다.

인류에게 있어 어쩌면 너무도 중요할 것이 분명한 3번의 이적 중 하나를 그에게 써야 할만큼 그가 중요한 인물인지를 말이다.

하지만 그런 그녀의 의문은 알베르토를 찬찬히 살펴보게 된지 얼마되지 않아 해결 할 수 있었다.

분명 마법사가 아닌 일반임에도 불구하고, 알베르토는 범상치 않은 눈빛을 발광하고 있었기 때문이다.

‘모르긴 몰라도 이 자가 마법사라면 분명 나보다 위일 거야!’

거의 확신과도 같은 그 직감이 믿기 어려웠으나, 또한 그런 인재이기에 이 귀한 이적의 하나를 쓰는 것이라 이해가 되기도 했다.


 # 130

그리고 그녀의 직감이 사실이라면 정말이지 이는 매우 놀라운 일이라 할 수 있다.

멜리나는 검후 올리비아의 동생답게 마법사로서 출중한 능력을 지닌 헌터이다.

아마도 이적을 쓴 영향 덕분일것일지 모르나, 그것이 아니어도 오랫동안 죽음의 고통 속에서 싸워오면서 쌓은 인내심은 헌터의 길에서 대성할 수 있게 만들 것이 분명했다.

여하튼 그녀는 불과 3년만에 그녀는 3차 마법사 직업을 얻은 이었다. 시영의 대폭적인 지원 덕분에 지난 2차 웨이브에서 제법 큰 재미를 보면서 성과였다.

한데 그런 그녀가 각성 조차 하지 않은 알베르토를 보고 자신이 밑이다 생각했으니, 그야말로 경악스러운 일이다.

그러나 그녀는 그런 마음의 동요를 애서 숨기고는 알베르토의 코 앞까지 다가갔다.

“놀라지 마세요.”

생각보다 가까이 다가오는 그녀에 알베르토가 움찔하자 멜리나는 특유의 맑은 음성으로 그를 달래었다.

그가 큰 일을 앞두고 긴장을 하고 있다 생각한 것인데, 사실 긴장을 한 것은 맞았지만 그녀가 생각하는 그런 긴장의 형태는 아니다.

‘이게 여자…’

―꿀꺽―

자신도 모르게 침이 고여 삼켜지는데 그 소리가 알베르토는 왠지 부끄럽기도 지금의 순간이 매우 불편하기도 했다. 그러나 한 편으로는 꽃밭의 중심에 있는 것마냥 향긋한 꽃향기가 이르는 멜리나와 멀어지고 싶지 않다 생각이 드니 그 아리송한 마음에 알베르토는 정신을 차리기 어려웠다.

‘이거…이거.’

시영은 알베르토의 그 모습에 자신도 모르게 헛웃음이 나오려는 것을 겨우 참아내었다.

‘그러고보니 알베르토는 처음으로 이성의 그 강렬한 유혹을 마주하게 되는 것이군.’

남자는 어린 시절부터 이런 충동을 직간접적으로 훈련을 통해 제어하기 마련인데, 알베르토는 그간 그런 훈련을 하지 못했으니 그가 얼마나 고단한 상황인지 시영은 이해가 되었다.

‘그러고보니 성욕이 쇠퇴하고 있던 그 각성의 당시 이 점은 나를 여러 모로 힘들게 했지.’

그 때문에 그는 더욱 여자를 멀리하기도 했고, 이 때문에 전생의 그는 가정을 꾸리지 않았다.

알베르토가 곤란해 하는 것도 잠시였다.

바로 멜리나가 이적을 발휘하면서 알베르토는 순간 의식을 잃었다.

―우우웅―

그렇게 세상의 법칙이 뭉개지고 일그러지기 시작했다. 평소라면 들을 수 없는 거대하기 그지없는 소리가 멜리나의 전신을 뒤흔들었는데, 본래라면 그것을 맞이하는 순간 온 몸이 터져 죽을 것이나, 그 이적의 힘이 그녀를 보호했다.

“!!!”

편안한 기색을 보이는 그녀를 대신해 놀라한 이는 시영이었다.

놀랍게도 원래라면 오직 멜리나만 느끼고 들을 수 있는 그 소리를 시영 또한 느끼고 들은 것이다.

바로 부직업 진 현자로 인해 얻은 특성 중 임시적으로 진리의 법칙을 뒤틀 수 있게 되면서 할 수 있는 일이었다.

‘이것이 성녀의 이적이로군. 시스템도 어찌 할 수 없는 절대적 의지의 발현이라. 정말 터무니 없군.’

만약 저 힘을 온전히 다룰 수만 있다면 그 코스모스 전쟁에서 인류는 살아남는 것을 걱정하지 않아도 될 것이다.

적이 무엇이든 간에 저 절대적 의지 앞에서는 신조차도 감히 모습을 드러내지 못하고 소멸할 테니 말이다.

그렇기에 시영은 아쉽다는 생각이 들었다.

‘저 힘을 다루는 것이 나였다면 좋을 것이련만.’

그랬다면 멜리나처럼 저렇게 단발성이 아닌 다목적 형태로 다수의 이적을 발휘할 수 있을 것이라는 생각 때문이다.

시영의 의념은 그 절대적 의지에 비할 바는 아니지만 전생의 영향으로 매우 강경한 수준에 이른 자인 바이니, 그의 생각은 실제로도 이루어질 가능성이 매우 높았다.

그러나 그런 생각도 잠시 시영은 고개를 크게 저으며 그 일어난 욕심을 털어냈다.

과유불급(過猶不及)이라는 말처럼 그는 전생에 비해 너무도 과할만큼의 많은 것은 얻은 상태이다.

굳이 자신의 것이 아닌 힘에 욕심을 내기보다는 이 생에서 얻게 된 것을 갈고 닦는 것에 유념해야 함을 그는 잘 알고 있었다.

―후웅!―

시간마저 멈추어질 것 같은 그 절대적 의지의 발현은 매우 짧은 순간 유지되다 꺼져갔다. 시계의 초침으로 따져보면 3초를 겨우 넘는 시간이었다.

하지만 그 3초의 시간동안 일어난 변화는 놀라운 것이었다. 시스템이 알베르토에 개입되면서 절로 걸려 있는 시영의 주술이 강제로 소멸되었던 것이다.

“…잘 되었나요?”

이적을 발휘한 멜리나는 어딘가 얼떨떨하다는 모습으로 고개를 돌려 시영에게 물었다. 자신이 한 그 놀라운 이적을 두고 몰라보는 그 모습은 이상했으나 사실 이상한 일은 아니었다.

이적을 발휘할 때 순간만큼은 멜리나의 자아는 없다고 보아도 무방했기 때문이다. 하기야 그랬다면 굳이 시영이 그녀를 만나기 전, 그녀는 자신의 병을 고쳤을 것이다.

“그래, 성공적으로 잘 이루어졌으니 걱정하지 않아도 된단다. 수고했다.”

“에헤헤…”

수고했다는 시영의 말에 멜리나는 매우 크게 기뻐했다.

봉사의 기쁨 영향 때문도 있겠지만, 그 이전에도 멜리나는 시영을 마치 아버지처럼 따랐다. 절망적인 그 과거에서 멜리나를 구원해 준 이가 그이기 때문이다.

더불어 이후에도 그녀들의 스승이 되어 이끌어 주었으니, 시영의 그 별 것 아닌 칭찬에도 멜리나는 매우 기뻐했다.

그녀의 성격이 차분하여 그 티를 내지 않은 것이지, 활기찬 성격의 사람이라면 이미 춤을 추고 소리를 지르는 등의 행동을 보였을 것이다.

“그나저나 과연 이적이 그에게 어떤 영향을 끼칠지 모르겠군.”

단순히 알베르토의 각성의 순간을 앞당기는 것만으로도 충분하겠지만, 멜리나의 경우를 보았을 때 이 각성이 알베르토에게도 영향을 줄 것이 분명했다. 그리고 그 영향은 긍정적인 영향일 것이 분명하기에, 시영은 조금은 기대가 되는 순간이었다.

“아!”

잠시 후 알베르토가 정신을 차렸고, 이내 그는 놀란 눈으로 자신을 살폈다.

조금 전 시영에 의해 그 몸과 영혼의 파장이 맞아 떨어진 당시와는 또 다른 안정감을 느끼고 있었기 때문이다.

“이건…정말 이상한 기분입니다.”

시영은 그의 말을 이해할 수 있었다.

수학적 분야에만 치중되었던 그의 두뇌가 시스템의 개입으로 두뇌의 기능이 다른 분야에도 확장이 되었으니, 그야말로 자신의 머리가 자신의 것이 아닌 느낌일 것이다.

시영은 알베르토가 잠시 진정되기를 기다려주다 이내 어느 정도 안정을 찾자 물었다.

“상태창을 나에게 공유해주게.”

“네. 네. 그러겠습니다.”

곧 그는 시스템을 통해 알게 된 정보창 조작 방법으로 상태창을 시영에게 공유했는데, 그의 상태창을 본 시영의 눈빛이 크게 흔들리기 시작했다.

― 이름 : 알베르토

레벨 : 1

상태 : 평온. 직업 : 마법사

생명력 : 60 마나력 : 70

힘 : 6 민첩 : 5 지능 : 50 체력 : 7 마나 : 9

스텟 : 0 ―

“미쳤군! 이건.”

그렇게 보게 된 알베르토의 상태창을 보고 시영은 절로 욕짓거리를 할 수밖에 없었다. 이에 멜리나도 알베르토도 놀라했지만, 그런 그 둘이 눈에 들어오지 않을만큼 시영은 놀라는 모습을 보였다.

그도 그럴게 알베르토의 지능이 말도 안 될만큼 높은 수치를 기록했기 때문이다.

50의 수치는 곧 6차 직업자의 수준에 이른 자만이 이룰 수 있는 수치이다. 마법사로 치면 대마법사의 반열에 이른 자의 지능 수치인데, 그런 지능 수치가 고작 레벨 1에 이루어졌으니 시영이 욕이 나올만도 했다.

‘확실히 이적이 엄청난 결과를 가져왔구나!’

이른 시기에 각성을 한 것이라 어쩌면 이적의 이점을 생각해도 그리 큰 이득이 없을지 모른다 생각했던 그였다.

한데 그런 것은 우려에 불과하다는 듯 알베르토는 본 역사의 알베르토보다 높은 수치의 지능을 얻었다.

전생의 알베르토가 이룬 지능 수치는 41였다. 수치로 친다면 크게 차이가 안난다고 생각할지 모르지만 오를수록 그 1의 차이가 큰데다 무엇보다 일의 자리에서 9와 다음 0사이의 편차는 매우 큰 편이었다.

그것만 해도 알베르토는 사기적인 길을 걸어갈 수 있었는데, 이번에는 그보다 더한 능력을 갖추게 된 것이다.

‘이거 생각보다 알베르토를 일찍 헌터 사회에 데뷔시킬 수 있겠군.’

최소 2, 3년은 두고 보아야 할 것이라 생각했던 시영이었다. 그러나 알베르토가 각성으로 이룬 50의 지능 수치가 그 모든 것을 다 바꾸어 놓았다.

“생각보다 미국 지부를 빨리 세울 수 있을지도 모르겠군.”

그것이 무엇을 의미하는 지를 잘 아는 시영으로서는 그 자신이 꺼낸 말에 눈빛이 바뀌었다.

멜리나는 갑작스럽게 욕을 하며 생각에 빠진 시영에 걱정어린 표정을 보였지만, 얼마지나지 않아 알베르토의 상태창의 수치를 알고 그녀 또한 시영의 앞인 것을 잃고 욕을 내뱉고 말았다.

39. 미국

2차 웨이브가 끝난 지 3년이 지난 지금. 세계는 엄청나다는 말로도 부족한 격동의 시기를 마주했다.

공식적으로 5차 직업자에 오른 이가 없었음에도 6등급 게이트가 공략된 것이다.

이 6등급 게이트를 공략한 곳은 미국이었다.

미국 국가에 소속된 길드가 아니라 미국이라 칭한 것은 미국 정부 아래의 헌터들이 공략한 것이기 때문이다.

그 거대한 미국 정부의 지원을 받고 있는 괴물전담특수부대가 대단하다지만, 게이트의 특성상 어려운 일인 것은 확실하다.

그러나 정말 놀라운 일은 6등급 게이트를 공략하였음에도 생각보다 피해가 많지 않다는 점에 있다.

물론 5차 직업자에 이른 헌터들이 공략한 것이 아니다보니 사망자 숫자가 두 자리수에 달했지만, 그런 점을 고안해도 놀라울 수밖에 없는 일이다.

이 말도 안 되는 일이 가능했던 것에는 바로 시영에 의해 시스템에 추가 된 강화석이 있었다.

엄청난 자금으로 사들인 강화석들로 직업과 무기 등을 강화한 헌터들이 자신의 직업의 한계를 뛰어넘어 버리자, 이 같은 놀라운 일이 벌어진 것이다.

4차 직업자임에도 준 5차 직업자에 달하는 전력이 되어 버린 것이다.

“결국 이렇게 되었군.”

시영은 헌터국의 최강자임을 알리는 이 일에 대한 뉴스를 보고 고개를 끄덕였다.

―파티원들은 사역자의 행운 스텟의 10%를 적용받는다.―

라는 특성 덕분에 세계 전체보다 더 많은 강화석을 캐어낸 것과 더불어 여러 가지 변수로 인해 이런 일이 벌어질 것이라 시영은 이미 생각한 바라, 미국의 이번 일에 대해 그다지 놀라하지 않았다.

현재 한국의 헌터 사회는 비공식적으로 시영의 아래에 놓여졌다.

SY 길드만으로 버거운 상황에서 한국의 괴물특수전대가 그 못지 않게 한국 전방위에 날뛰기 시작하자, 백두산 길드를 필두로 10대 길드는 결국 시영의 산하로 들어서게 된 것이다.


 # 131

마침 시기가 적절한 시점이었다.

4급 사역자에 오르면서 봉사의 기쁨 파티 제한 숫자가 2만으로 늘어난 터라, 시영은 간부들을 비롯해 전 10대 길드의 상당수의 상위 헌터들에게 버프를 적용시킬 수 있었다.

그리 되자 캐어 내고 있는 강화석의 숫자와 질이 한층 향상되기 시작했다.

이로 인해 자연 현 아시아의 우두머리가 되고 있는 한국을 주시하던 미국 측에서는 난리가 났다.

지금이야 미국 그 자신들이 세계최강헌터국가로서 자리를 잡고 있다지만, 현재 헌터 사회에서 가장 귀한 물품이 된 강화석을 손에 쥔 한국이 그들을 재치게 될 것을 예상하는 것은 어려운 일이 아니었다.

이에 미국은 그 시기를 최대한 늦추기 위해 이 같은 무리수를 둔 것이다.

“덕분에 서양 지부 확장이 빨라지게 되었군.”

현재 SY길드는 한국 이외 빅3라고 할 수 있는 일본, 중국, 인도에 상당히 뿌리를 내린 상태였다.

이 중 가장 깊게 뿌리를 내린 것은 일본이었다.

중국과 인도보다 뒤늦게 지부가 세워졌음에도 그리 될 수 있었던 것에는, 단순히 일본이 중국과 인도에 비해 면적이 좁기 때문만은 아니었다.

여러 이유가 있겠지만, 역시나 가장 큰 이유는 정의 길드의 수장으로서 활동 중인 SY 일본지부장 이치로의 존재였다.

그는 과거 이미 일본 헌터로서 최고 자리에 올랐던 만큼 증명된 인재였다. 군주라는 별명이 절로 어울리는 자로, 이런 그에게 시영이 무력과 자금으로도 지원을 해주자 그가 일본을 장악하는 것은 순식간이었다.

부활한 지 불과 1년도 안 되어 헌터 사회를 넘어 일본의 전 분야에 영향을 끼치는 위치에 오른 것이다.

급하게 올라간 길이다보니 자연 그에 대한 반발이 없지 않은 것은 아니었지만, 생각보다는 미미한 편이었다.

이미 그가 없음으로서 최악의 암흑기를 맞이하였던 일본인들로서는 기적처럼 찾아온 이치로를 마치 새로운 천황을 맞이하듯이 지지한 덕분이다.

그러다보니 어떤 면에서는 SY길드의 영향력은 한국을 넘어서기도 했다.

그 다음으로 중국이었으며 마지막이 인도였다.

한국과의 거리상의 문제도 있지만, 그보다는 인도는 중국보다도 인프라가 제대로 갖추어지지 않은 지역이 많은데다 문화적으로도 거리감이 있기 때문이다.

하지만 그런 점을 고려해도 SY 길드 측에서는 몇 년 안에 완전히 뿌리를 박을 것이라 보고 있었다.

모두가 그런 것은 아니지만 인도인들은 염치가 없다 싶을만큼 이득 앞에서 재빠른 모습을 보였고, 당연히 많은 이득을 얻을 수 있는 SY길드 산하에 들어서려 할 수밖에 없다.

물론 그것이 순조롭게 진행되기 위해서 인도 정부에 많은 자금을 뿌려야 하겠지만, 그 정도는 하루가 다르게 성장을 하고있는 SY 기업에 있어 큰 부담도 아니었다.

이 외에 대만과 태국 등의 국가의 경우는 일본 못지 않게 자리를 잡은 상태였다.

아무래도 운명의 날 이후 정부가 제 역할을 하지 못하다보니 SY 길드의 지부 확장은 오히려 그들이 더 반겨하는 모양새를 뛰었다.

얼추 그렇게 아시아 지역에 영향을 끼치고 있는 시점이었지만, 서양으로의 진출은 그리 쉽게 이루어지지 않았다.

유럽에 속한 국가들은 저들만의 방식으로 서로의 협맹을 이루어 거대한 헌터 사회가 구축된 상태이기 때문이다.

여기에 미국은 그 압도적인 경제력으로 각국의 인재들을 스카웃하거나 혹은 루키들을 적극적으로 키워 내어 공식적으로 세계최강헌터국이 된 상황이다. 이러다보니 과거에도 그랬듯 미국 내부만이 아니라 캐나다, 멕시코 등 여러 국가에 큰 영향을 끼치고 있었다.

그러다 보니 어딘가 허술한 면이 있던 아시아 쪽 국가들과 달리 공략 자체가 어려운 면이 많았다.

‘원래는 3차 웨이브 이후 러시아를 시작으로 공략하려 했지만…….’

미국이 6등급 게이트를 공략함으로서 이야기가 달라져 버렸다.

그 말은 즉 6등급 게이트가 터질 수 있게 된 것인데, 지금 세계의 헌터 전력을 살펴 볼 때 이는 언제 터지질 모르는 핵무기를 옆에 두게 된 꼴이나 다름없었다.

시영은 이에 대한 대비책을 이미 정해 놓은 상태였다.

“좀 이르기는 하지만, SZ-01을 이곳에도 내놓아야겠군.”

SZ-01은 이미 2차 웨이브를 통해 그 성능을 검증받은 공성 무기였다. 무게는 발쿰에 비해 20%이며 크기는 절반에도 미치지 않는다. 더불어 주퇴복좌기가 설치 되어 있고 전동바퀴가 달려 있어 옮기는 데 있어 어려움이 없었다.

마나 소모가 크다는 단점이 있으나, 이는 마석으로 쉽게 대처가 가능했다.

위력은 웬만한 대형 몬스터도 즉사할 수 있는데다 1분에 10발이라는 대단한 사격 능력을 지니고 있었다.

헌터 사회를 어지럽힐 교란종으로 보았기에 본래는 뒤에 내놓으려 했으나, 미국이 무리수를 두면서 앞날이 어렵게 되자 시영은 이르게 이를 내놓기로 결정내렸다.

물론 계획과 달리 일찍이 SZ-01을 내놓은만큼 그 값을 독톡히 받아 낼 생각이었다.

“이것이면 유럽에 지부를 자리잡게 하는 데 큰 양보를 받을 수 있겠지. 그들도 미국의 6등급 게이트 공략으로 난리가 난 상태이니 말이야.”

당연하겠지만 우선적으로는 아시아 각 지역에 자리를 잡은 지부들 중 가장 협조적인 국가 위주로 SZ-01을 배치할 계획을 가질 생각이다.

즉 충성 맹세의 강요와 더불어 서양의 유럽 등의 국가에게 본보기를 하겠다는 이야기이다.

“그런다고 해도 미국은 늦장을 부리겠지.”

한국을 견제하기 위해 욕을 들을 각오로 6등급 게이트를 무리하게 공략한 미국이었다. 그런 만큼 자존심이 상해서라도 SZ-01에 적극적인 모습을 보이지는 않을 것이다.

“대신 그들이 잘하는 경제 등을 통해 간접적으로 압박을 해오겠지.”

이런 미국의 행태는 괘심하기는 하지만, 시영은 그런 미국의 접근을 못 이기는 척 져 줄 생각이었다.

이유는 하나였다.

“그때쯤이면 알베르토가 미국 헌터 사회에 데뷔를 할 준비를 마칠 테니 말이야.”

또 다른 그라고 할 수 있으며, 이제는 그들의 지인 사이에서 공식적으로 제자라는 신분을 가진 알베르토는 겨우 지난 1년 사이에 놀라울만큼 달라져 있었다.

믿기 힘들지만 그는 현재 4차 직업자에 올라선 상태였다.

그가 그리 될 수 있었던 것에는 알베르토의 타고난 재능 때문도 있지만 역시나 시영의 무차별적이라고 다름없는 지원이 있었기 때문이었다.

또한, 1년이라고 했지만 실제로 시영이 알베르토에게 공을 들인 시간은 2배인 2년을 훌쩍 넘긴 기간이었다.

그렇다고 해도 4차 직업자에 끌어올린 것은 정말 믿기 힘들 일이었으나, 봉사의 기쁨의 버프가 그것을 가능케 했다.

파티원 경험치 공유 300% 증가를 활용한 것인데, 시영은 그 과정에서 알베르토에게 경험치 이외 큰 것을 내주었다.

바로 레이드를 비롯해 괴물들을 상대하는 방법들로, 별 것 아니라 여길 줄 모르나 이것은 사실 천금을 주어도 얻기 힘든 가르침이다.

그도 그럴 게 이러한 가르침들은 단순한 지식에 불과한 것을 지혜로 바꾸는 일이기 때문이다.

다만 알베르토에게 있어 시영의 가르침은 그리 친절하지만은 않았다.

―휘이잉! 화르르륵!―

어디선가 일어난 광풍에 허공에 이른 불길이 그 몸집을 키워나갔다. 일대는 무지막지한 불길이 되었졌고, 곧 처참한 괴음들이 그 불길 너머에서 울려 퍼졌다.

“카아아앙!”

“키이이익!”

괴음의 정체는 레벨 50대에 이르는 괴물들이었다. 항마력이 그리 높은 괴물이 아니었던지 번지는 불길에 단명의 비명을 남긴 채 사그라져 버린다.

“하아~. 아직 멀었군.”

단 번에 다섯 마리의 괴물들을 처리하였음에도 알베로트는 마음에 들지 않는다는 듯 한 숨을 내쉬었다.

4차 직업자라고 해도 이처럼 대단한 마법을 다루고 이 같은 성과를 이루기란 불가능한 법이니 그의 그런 모습은 어딘가 맞지 않는 모습이다.

하지만 알베르토에게 있어서는 당연한 일이었다.

그도 그럴 게 그가 보는 기준점이 너무도 높게 자리를 잡고 있었기 때문이다.

“스승님이셨다면 이처럼 산만하게 불길을 다루지 않으셨을 것이다. 이보다 더 바람을 불게 해온도를 상승케 하고, 방향을 틀어 이 마법으로 이미 이 전장을 정리하였겠지.”

그에 반해 그 자신은 이 마법으로 고작 20%에도 채 미치지 못하는 목적을 이루었을 뿐이다. 그것이 알베르토는 맘에 들지 않았다.

더구나 그 마저도 그 자신이 보는 기준점이었을 뿐이다.

‘마법에 대해 알아가면 알아갈수록 스승님이 얼마나 경이로운 존재인지를 알 게 된다.’

멋 모르던 과거에서는 그저 스승님의 아무렇지 않게 펼치는 마법의 가치를 알지 못했다. 하지만 시간이 지나 마법공학자 이수지로부터 교육을 받은 마법이 실제로 현장에서 하나 둘씩 펼치기 되면서 알베르토는 스승님과는 영 다른 결과를 내자 자신이 무엇을 잘못했나 싶어 식은땀이 날 정도였다.

거창한 격이 높은 마법까지도 갈 필요 없이 기초 마법이라 할 수 있는 마나 볼마저도 격이 달랐다.

그것은 시영이 펼친 마나 볼에 신성의 격이 이른 것 때문도 있지만, 그 이전에 시영이 마나 볼을 펼칠 때 짜내는 마법 수식은 매우 정교한 것이 주된 이유이다.

마법 수식은 마치 압축을 하듯 간소화하고 실리를 취할수록 그 위력이 높아진다.

자연 같은 마나 볼이라고 해도 시영이 다루는 마나 볼은 과연 마나 볼이 맞을까 싶을 정도로 그 위력이 몇 배에 달했다.

이러한 마법을 옆에서 지켜 보았던 알베르토였다. 그러니 자연 알베르토가 마법에 있어 스스로를 만족하기란 거의 불가능에 가까울 것이다.

물론 포기할 수도 있는 일이지만 알베르토는 그러 할 수 없었다.

‘그래서는 스승님의 얼굴에 먹칠을 하는 꼴이 된다.’

바로 이 생각이 그를 몰아 붙이고 있었다.

생각보다 시영의 제자라는 신분은 엄청난 무게감을 그에게 짊어주었다. 이미 비공식적으로 세계 수뇌들에게 있어 시영은 격이 다른 존재로 자리를 잡은 상태였다.

만약 시영이 그러한 존재임을 알려지지 않았다면, 미국은 6등급 게이트를 무리하게 공략하기보다는 오히려 정치와 경제쪽으로 압박을 가하며 자신의 목적을 이루려고 하였을 것이다.

그러나 최강헌터국가로 불리는 미국조차도 한국의 시영이라는 변수에 겁을 먹고 그저 간접적으로 이 정도의 성과를 내는 게 고작이었다.

외부에서의 위치가 그 정도라면 SY길드 내에서의 시영의 위치는 단순히 수장을 넘어 그는 신성시 여기는 존재를 자리 잡은 상태였다.

마치 신성불가침영역의 존재가 된 듯 한 모습인데, 처음에는 이러한 모습이 이해하기 어려웠던 알베르토였지만, 시간이 갈수록 그 또한 시영을 그처럼 대하게 되었다.

고약한 일을 겪게 된 인간을 위해 신이 인간의 가죽을 쓰고 세상에 내려온 것이 아닌가 싶을 정도로 시영은 모든 것에 있어서 초월적 존재였던 것이다.


 # 132

그러한 존재의 공식적인 제자가 되었으니 알베르토는 기쁘기도 했지만, 또한 그 무게감을 남달리 느낄 수밖에 없었다.

―콰르르르릉!―

물과 불 그리고 바람이 서로의 꼬리를 물고 일어난 마법이 불길에 쉬이 접근을 못하고 있는 괴물들을 향해 펼쳐 절반을 정리한 알베르토는 다시금 바람과 물을 다루어 남겨진 괴물들을 정리했다.

―레벨이 올랐습니다.―

그와 함께 미약하게나마 레벨이 올랐다는 소리가 귓가에 울렸다. 알베르토는 이를 반기며 서둘러 상태창을 열었다.

“상태창.”

― 이름 : 알베르토

레벨 : 68

상태 : 평온. 직업 : 미숙한 대마법사

생명력 : 390 마나력 : 1210

힘 : 41 민첩 : 42 지능 : 50 체력 : 45 마나 : 43

스텟 : 7.7 ―

미쳤다고 밖에 말 할 수 없는 스텟이었다.

이런 엄청난 스텟을 올릴 수 있게 된 것에는 바로 시영이 그에게 내 준 유니크 등급의 아이템 덕분도 있지만, 이 외에도 드래곤 하트를 무려 2개나 지원해 준 것이 결정적이었다.

덕분에 알베르토는 레벨에 걸 맞지 않는 마나를 손에 넣은 상태로 1레벨때부터 제법 거친 전장에 뛰어들 수 있었다.

하지만 무엇보다 대단한 것은 바로 그의 직업이다. 미숙한이라는 단어가 붙어 있지만 겨우 4차 직업자인 그가 대마법사의 명칭을 직업으로 받은 것이다.

대마법사라는 직업의 명칭이 보통 6차 직업부터 받는다는 것을 생각한다면 정말 믿기 어려운 성과를 이룬 것이라 할 수 있다.

대마법사의 직업을 손에 넣었다는 것은 곧 마법을 연계할 수 있음을 이야기한다.

좀 전 바람과 불, 혹은 물과 바람 등을 연계하여 그 위력이나 변화가 크게 상향되게 해 전장을 휩쓸수 있었던 것은 바로 이러한 대마법사의 특성 덕분이다.

물론 시영은 이러한 특성의 혜택이 없어도 상관이 없는 존재였다.

전생에서 마법의 신이라고 해도 다를 바 없는 경지에 이른 시영에게 있어, 직업의 이런 보조 특성은 그에게 별달리 중요한 것이 아닌 것이다.

여하튼 대마법사의 직업을 얻음으로서 마법의 연계가 이루어지자 알베르토는 그야말로 다시 태어났다고 해도 다를 수 없는 수준으로 헌터 능력이 격상되었다.

그 특유의 고속으로 수를 다루는 능력이 연계 마법을 통해 꽃을 피운 것이다.

보통은 2개 이상이 어려운 게 연계 마법이었지만, 놀랍게도 미숙한 대마법사라는 말이 무색할 정도로 알베르토는 너끈히 3개의 마법을 연계 마법으로 풀어내고 있었다. 무리한다면 4개의 마법을 연계 마법으로 풀어내는 게 가능했다.

그 말은 곧 알베르토가 여느 대마법사 못지 않은 존재라는 것을 말한다.

당장이 그렇다는 것이고 아마 4차 직업의 후반 레벨대 쯤 되면 상위의 대마법사들 못지 않은 전력을 손에 넣을 가능성이 높다.

전력 강화를 목적으로 최근 들어서야 시영은 칼을 다루기 시작했는데, 그의 육신은 이미 4차 직업자 수준마저 초월한 상태이다보니 그 성장이 남달랐던 것이다.

마나 소드를 다룰 정도는 아니지만 오크와 비교해 중급 전사와 비교될 수준인 것은 확실했다.

그러나 알베르토는 굳이 실전에서 칼을 다루려 무리하지는 않았다.

그러기에는 아직 자신의 칼이 미숙한 면이 있다고 생각한 터라 보조의 수단에 여기고 있어서였다.

아직 마법 하나도 어설프다고 생각하는 알베르토에게 있어서 칼에게 그처럼 많은 시간을 투자할 수 없었다.

알베르토는 시영이 그에게 맞춰 내어 준 마나심법을 다루며 마나의 소모를 빠르게 채우고는 다시 레이드를 이어가려는 도중, 그는 갑자기 들린 목소리에 몸을 세웠다.

“생각한 것보다 성장이 빠르구나. 설마 벌써 이 정도로 마법을 다루게 될 줄은 생각지 못했건만.”

“아! 스승님.”

순식간에 평소의 무뚝뚝한 모습을 보이던 알베르토가 사라지고, 그 나이대 특유의 순수함이 가득한 표정이 그의 얼굴에 그대로 드러났다.

오랜만에 집 떠난 주인을 맞이한 강아지 마냥 반기는 알베르토가 귀여웠던지 시영은 미소를 지어보이더니 말했다.

“좀 이르다 생각했는데, 이만하면 충분하고도 남겠구나. 무리 없이 5차 직업에 오를 수 있겠다.”

“네?”

스승의 말이 이해되지 않아 의문을 보이는 알베르토에 시영은 간략히 지금의 사정을 이야기해주었다.

그간 레이드에 몰두하면서 세상 돌아가는 것을 몰랐던 알베르토는 이번 미국의 6차 게이트 공략에 대해 제법 놀라하면서도 또한 시영의 뜬금없는 말을 이해했다.

시영이 이번 일에 앞서 내세울 것은 SZ-01만이 아니었다. SY길드 내 5차 직업자에 이른 헌터들을 공식적으로 세상에 알려 그 영향력을 단번에 확대할 생각인 것이다.

더불어 미국의 콧대를 꺽어줄 생각이었는데, 다만 너무 무리하게 압박할 경우 자칫 잘못된 선택을 할 수 있어 이에 대한 대비책으로 알베르토가 나설 생각이다.

‘이치로 지부장님처럼 할 수 있을지 모르겠군.’

이러한 미래를 예측한 시영은 과거 알베르토에게 미국 지부의 지부장 자리를 맡을 것을 이야기했다.

SY길드가 SZ-01과 더불어 5차 직업자를 세상에 내세우게 될 경우 미국의 정부는 매우 곤란한 상황이 되어 버린다.

지금도 미국의 무리한 게이트 정복으로 인해 자국과 외국에서 비판을 받고 있는 가운데, 그나마 내세우던 명예적인 부분이 SY길드로 인해 사라져 버리는 것이다.

비판을 넘어 비난이 판을 칠 게 분명한 그 상황에 5차 직업에 오른 알베르토의 등장은 그들에게 매우 구명줄이 될 터였다.

더구나 알베르토의 배경은 매우 훌룡하다.

살아있는 성인으로 불리는 테레사 수녀가 운영하는 고아원 출신. 서번트 증후군이라는 장애를 내딛고 미국인 최초로 5차 직업에 오른 천부적인 재능을 지닌 헌터.

알베르토는 미국인들이 좋아하는 고된 역경 속에서 피어난 히어로의 요소를 완벽히 갖춘 존재였다.

물론 겉으로 그런 것이고, 내부적으로 보았을 때 미국 기득권 측은 마냥 웃을 수는 없을 것이다.

외부적으로는 일본의 정의 길드처럼 별개의 길드처럼 활동하겠지만 그 속은 어디까지나 SY길드의 지부에나 불과하니 말이다.

그러니 본래라면 견제를 해야 하건만, 자신들의 실책으로 오히려 지원을 해야 할 상황이 되었으니 미국 측에서는 이보다 더 곤란한 상황은 없을 터였다.

물론 이것은 어디까지나 기득권들에게 해당되는 말이었고, 미국 전역의 대부분의 미국인들에게 있어 오히려 큰 이득이 될 일일 것은 분명했다.

미국의 위기 속에서 등장한 젊고 능력있는 이상적인 히어로의 등장은 그 자체만으로도 희망의 불씨가 될 것인데다, 실질적으로도 SY 기업과 SY 길드 측에서 막대한 지원으로 안정성을 확보할 수 있다.

알베르토는 이러한 앞으로의 상황을 떠올리다 시영이 꺼내는 의외의 말에 눈을 빛냈다.

“네? 저 이외에도 11분이나 같이 가게 된다는 말씀이십니까?”

알베르토의 되물음에 시영이 조금은 걱정 어린 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그래, 아무래도 아리스 대륙의 기류가 좋지 못해서 말이다. 일단 할 수 있는 데까지 해 봐야겠지만, 일단 미리 준비를 해서 나쁠 것은 없지.”

알베르토는 시영의 말에 다소 당황스러운 눈빛을 보였다. 사실 그가 되물은 것은 그것이 가능한 지에 대한 물음이기 때문이다.

시영의 봉사의 기쁨의 경험치 공유로 인해 얻는 경험치 양이 대단하기는 하지만, 그를 포함해 12명이나 되는 헌터들에게 경험치를 공유하면서 목적을 이루기란 쉽지 않다 본 것이다.

물론 일반 던전에서 제공받는 경험치 버프가 있기는 하지만, 그런 것을 고려해도 상당한 시간을 잡아 먹을 게 분명했다.

“하하.”

이러한 알베르토의 생각이 고스란히 얼굴에 드러난 터라 시영은 그제야 그의 생각을 알아보고는 헛웃음을 흘리고는 그의 어깨를 두두렸다.

“걱정 말거라. 생각보다 긴 시간을 잡아 먹지 않을 것이다.”

스승의 말에 알베르토는 얼굴을 붉혔다. 순간적이지만 스승을 의심했다는 것이 부끄러웠던 모양이다.

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

…

다른 때였다면 너무도 크게 반기었을 정보창의 메시지였지만 알베르토는 그런 메시지가 눈에 들어오지 않았다. 그만큼 지금 벌어지고 있는 일들은 너무도 터무니 없는 일들이었기 때문이다.

“미치겠군. 주군께서는 도대체 무슨 이적을 발휘하고 계시는 것인지.”

그것은 알베르토와 같이 온 12명 중 한 자리를 차지한 부 길드장 이재춘도 다르지 않은지 그는 경악 어린 목소리로 중얼 거렸다.

한 명도 아닌 12명이나 되는 자신들을 한 단계 더 끌어 올린다는 말에 놀라했지만, 곧 시영이 전설 등급의 던전을 찾자 이해할 수 있었다.

일반 던전만으로도 엄청난 경험치를 얻었으니, 그보다 격이 다른 전설 던전이라면 실로 어마어마한 경험치를 얻을 것이라 본 것이었다.

하지만 그렇게 찾은 전설 던전은 그들의 생각을 한참 넘어선 것이었다.

이들 12명은 SY 길드에서 최고의 전력을 보유한 자들이었으나, 그런 그들도 가장 최하급의 괴물조차 쉬이 상대하기 어려운 수준이었다.

6등급 게이트의 중간 보스 몬스터 수준의 괴물들이 식량이나 다름 없는 처지로 돌아다니고 있다는 사실은 보지 못했다면 결코 믿지 못했을 것이다.

그러니 그들만으로 이 전설 던전에 들어섰다면 레이드는 고사하고 거기서 살아남는 것도 어려울 것이다.

그런 말도 안되는 소굴이었건만, 오히려 시영은 홀로 이 던전을 정리하는 상황이었다. 그것도 그들을 보호하는 것과 동시에 말 그대로 휩쓸어 버리고 있는 중인 것이다.

실로 현실감이 없는 그 전장에서 그들은 전율에 몸을 떨어댔다.

막연히 자신들의 주군의 무력이 엄청날 것이라 생각은 하고 있었지만, 막상 드러난 그 무력은 그들의 상상을 초월했다.

같은 인간이 맞는 것인지, 혹시 이 분은 정말로 신이 아닐지라는 생각이 절로 들만큼 전율적인 전력을 세상에 내보였다.

그러나 이들은 그저 그 경외감에 젖어들 수만은 없었다.

바로 정말 생각지 못한 경악스러운 일들이 그들의 눈앞에 벌어지고 있었기 때문이다.

마치 시스템이 오류가 난 것이 아닌가 싶을 정도로 무섭게 차오르는 경험치도 경험치이지만, 그보다 그들을 더욱 놀라게 한 것은 바로 아이템 드랍이었다.

아니 정확히는 아이템 중 최고 가치로 치고 있는 강화석들이 드랍되고 있던 것이다.

당연히 전설 던전의 그 대단한 괴물들을 잡아 나오는 강화석답게 그 최저 수준부터가 4등급 강화석이었다.

이후 5등급, 6등급을 넘어 7등급 강화석까지 모습을 드러내자 자신들이 혹시 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌지 의문이 들 정도였다.

그렇게 폭풍과도 같은 경악스러운 레이드가 시작된 지 겨우 3일 만에 이들은 전설 던전의 보스가 있는 곳에 도착했다.


 # 133

이곳 전설 던전의 보스는 드레이크 중에서도 최악이라고 불리는 킹 드레이크였다.

훗날 헌터들 사이에서 짝퉁 드래곤이라고 불리던 드레이크는 과거 마신 베른이 드래곤을 본 따 만들어낸 생명체로, 그 때문인지 드래곤들이 가장 혐오스러워하는 괴물이었다.

전력은 과거 시영이 상대한 것처럼 만만치 않은 괴물이다. 드레이크는 마법을 다루지 못하지만 사대 속성 중 하나를 본능적으로 다루어내는 탓에 상당히 위험한 괴물이었다.

대마법사나 대전사 정도는 되어야 상대를 할 수 있는 괴물인 것이다.

그런데 이 킹 드레이크는 그런 드레이크들 중에서도 격이 다른 강함을 지니고 있다. 그 덩치부터가 드레이크들의 2배나 되는데다, 더불어 사대 속성 모두를 자유로이 다루니 마치 마도사를 상대하는 것처럼 까다롭기 그지없다.

―크르르릉!―

가벼운 울음 소리에 실린 살기가 알베르토들의 털이란 털을 모두 곧두세웠다. 이들은 모두 수많은 전장을 누린 베테랑들이었지만, 그럼에도 이들의 머릿속에는 도망이라는 글자만이 가득차 있었다.

그만큼 킹 드레이크는 그 존재 자체만으로도 매우 위협적인 괴물인 것이다.

“흐음. 이 정도면 킹 드레이크 중에서도 상당히 오래 된 녀석이로군.”

하지만 알베르토들과 달리 시영은 마침 재밌는 물건을 감평하듯이 나타난 킹 드레이크를 살펴 보았다.

마치 이 녀석을 어떻게 상대할까? 가 아닌 이 녀석을 어떻게 다룰까? 라는 식의 태도이다.

―크와아아앙!―

그런 시영의 태도가 마음에 들지 않은 것일까? 좀 전과는 차원이 다른 엄청난 살기가 깃든 울음을 터트린 킹 드레이크는 이후 시영을 향해 힘을 쏟아 내기 시작했다.

중력을 무시하듯이 땅에서 거대한 바위가 위로 치솟아 올랐으며, 하늘은 불과 바람으로 불지옥이 되었다.

여기에 거대한 물살이 거인의 주먹처럼 시영을 향해 내려치니 실로 그 몰아치는 파괴의 향략에 감히 살아남는 게 불가능할 듯 하다.

―쿠구구구궁!―

곧 살이 떨리는 거대한 충격음이 천지를 뒤흔들 듯이 울려퍼졌고 그렇게 일대가 풍지박살이 났다.

―크아아악!―

그러나 그 엄청난 파괴력을 보여준 것과 달리 정작 비명을 지르며 고통에 신음을 흘린 것은 킹 드레이크였다.

언제 움직였던 것인지, 시영은 어느새 킹 드레이크의 등에 올란 탄 그는 두 쌍의 날개 중 한 쌍의 날개를 칼도 없이 맨 손을 뜯어 내 버린 것이다.

몸을 비틀어 대는 킹 드레이크였지만 시영은 평평한 대지에 서 있는 듯 미동조차 하지 않은 채 고개를 저었다.

“생각보다 물렁하군. 이래서야 드워프들이 좋아할지 모르겠군.”

하지만 그의 말과 달리 그가 상대하는 킹 드레이크는 결코 물렁하지 않다.

물론 드래곤과 비교하면 아무리 킹 드레이크라고 해도 손색이 있을 수밖에 없다. 그러나 시영이 잡고 있는 킹 드레이크는 그 킹 드레이크 중에서도 그 연식이 대단히 오래된 녀석이다. 하급이기는 하지만 전설 던전의 보스 몬스터로 자리를 잡은 데 이유가 있는 괴물인 것이다.

그러니 킹 드레이크가 약한 것이 아닌 시영이 너무도 강해져 버린 것이 맞는 말이다.

75에 달하는 힘에 이어 블러드 드래곤의 진화 과정과 더불어 주술로 다시 한 번 강화된 그의 육신은 마치 고대 거인 타이탄 족의 힘을 연상케 했다.

여기에 다시 오러를 손에 휘감고 있었으니, 킹 드레이크가 종잇쪼가리 꼴이 되는 것은 놀랍지 않은 일이었다.

―크아아아앙!―

그렇게 살기보다는 공포가 깃든 킹 드레이크의 울음 속에서 비현실적인 일이 벌어지기 시작했다.

바로 시영이 예술이라고 할 수 있을만큼 킹 드레이크를 산 채로 해체하기 시작한 것이다.

그는 남은 날개 한 쌍을 다시금 뜯어내고는 마치 물고기 비늘을 벗기듯이 간단한 손짓만으로 몸을 뒤덮은 비늘들을 모두 털어냈다.

이후 이빨들을 하나 하나씩 다 뽑아낸 시영은 그 뒤에야 가늘게 울부짖는 킹 드레이크의 등을 갈라 가벼운 손짓으로 골격의 중심을 잡던 등뼈를 통째로 밖으로 끄집어내었다.

―레벨이 올랐습니다.―

이와 함께 레벨이 올랐다는 소리가 알베르토들의 귓가를 어지럽혔지만 그 누구도 그것에 대해 신경을 쓰는 이는 없었다.

그간 여기까지 오면서 보였던 시영의 힘은 전율스러운 것이었는데, 지금 시영이 보인 힘은 그것을 다시 한 차원 더 뛰어넘은 힘이었다.

사고의 수준을 다시 한 번 뛰어넘는 힘을 갖추었음을 보게 된 그들로서는 쉬이 정신을 차리기도 어려울 지경이다.

그러나 이러한 그들과 상관없이 시영은 차근차근 해체를 진행해 나갔다. 그 과정에서 얻은 10등급 마석과 8등급 강화석을 얻은 시영은 별다른 동요도 없이 그 모든 것을 아공간에 차곡차곡 담아두었다.

그 일은 많았지만 그 모든 일을 처리하는 데 걸린 시간은 겨우 10초도 되지 않았다.

그 뒤에야 그는 아직도 정신을 차리지 못한 알베르토들에게 각성 마법을 펼쳤고, 이후 알베르토들은 누구 하나 할 것 없이 무릎을 꿇었다.

마치 신실한 신자가 신을 만난 것 같은 경건한 모습이 그들에게 있었다.

이런 이들의 모습에 시영은 잠시 곤란해했으나 그는 이에 대해 별다른 재지를 보이지 않았다.

전생에서 이렇게 자신을 바라보는 것은 일상적인 일이었다.

언젠가는 모든 헌터들이 그를 그렇게 대할 터, 그저 그 시간이 좀 빨라졌다고 해서 이에 대해 당혹스러워 할 필요는 그에게 없었다.

그러나 왜인지 모를 고독함이 그에게 밀려들었고, 그는 그런 고독 속에서 보상이라 할 수 있는 던전의 유물들을 챙긴 뒤 알베르토들과 함께 던전을 나섰다.

―혁신! SY 기업 또 다시 혁신을 이야기하다.―

―세계의 모든 국가가 서로 다투며 이들에게 바라는 SZ-01이란 무엇인가?―

―무모했던 미국의 도전과 영광 따위 없는 악명이 가득 찼던 성공의 수습에 SY 기업이 나서다.―

―SZ-01의 여파? 콧대 높은 유럽연합이 SY길드에 자리를 내주다.―

미국의 6등급 게이트 공략이 성공에 의해 공황 상태가 된 세계는 미국 정부에 대한 비난이 하루가 다르게 거세어져갔다.

그들 또한 핵폭발이나 다름없는 6등급 게이트가 터지는 위험성을 인지한 것이다.

이와 더불어 다음 3차 웨이브에서 괴물들의 질이 높아질 것임을 아는 바, 그들로서는 타당하다 할 수 있는 비난이었다.

그럴 때, 거짓말처럼 SY 기업이 그 해답을 세상에 내놓았다.

헌터계 교란 종이라 할 수 있는 SZ-01을 내놓은 것인데, 그 위력 시범에서 세계의 모든 이들이 경악을 금치 못했다.

천문학적인 자금과 인력을 투자한 뒤에야 겨우 공략한 미국과 달리 6등급 게이트 중간 보스까지 공략 가능한 전력이 SZ-01과 함께 하자 거짓말처럼 공략을 성공한 것이다.

물론 피해가 없었던 것은 아니지만, 사망자는 없었던 만큼 그 피해는 매우 미비한 수준이었다.

이에 관련된 자료와 영상이 올라가자 당연히 SZ-01에 대한 관심이 폭발적일 수밖에 없었다.

이 SZ-01을 손에 넣기만 한다면 그들 또한 6등급 게이트를 공략할 수 있을 뿐만 아니라, 게이트가 터졌을 때에도 효율적인 방어가 가능하다는 것을 알아 본 것이다.

하지만 이를 위해서는 SY 길드의 지부를 국가에서 승인을 해주어야 했는데, 본래라면 강력하게 반대했을 그들도 이 강력한 패 앞에서는 찬성을 외칠 수밖에 없었다.

그렇게 SZ-01에 대한 이야기가 무륵 익어갈 때쯤 다시 한 번 SY 측에서 놀라운 소식이 세계를 강타했다.

―100대 초인의 질서가 뒤엎어지다.―

―SY 길드에서 내세운 대초인들이 모습을 드러내다.―

―13명의 5차 직업자들을 SY 길드가 배출할 수 있었던 배경은 무엇인가?―

―5차 직업자 중 대도적의 직업을 지닌 이탈리아 출신 루카 리오르다 고향에 SY 지부를 세우기를 원하다.―

―5차 직업자 쌍검 상급전사 직업을 지닌 영국 출신 마키 고향에 SY 지부를 세우기를 원하다.―

―영국 황실 마키를 환영하다. 길거리 출신이던 그를 귀족 사회로 받아들이겠다는 뜻을 내세우다.―

바로 5차 직업자들이 13명이나 등장한 것이다.

이들은 대부분 한국 지부와 더불어 아시아 지역의 지부장들이었는데, 그 외 루카 리오르다와 마키가 유럽에 지부를 세우겠다는 뜻을 세우자 유럽에서 SY 길드의 진출의 속도가 더욱 거세어졌다.

SZ-01 이상으로 가치가 있는 것이 5차 직업자들이라는 것은 그들도 아는 것이다.

지금 당장의 전력감으로도 대단한 가치를 지녔지만, 그들의 진정한 가치는 지금이 아니다. 이미 시대를 초월한 초인의 성장이 앞으로가 더욱 기대될 존재이니, 유럽에서는 그들이 자신들의 지역에 거주하기를 바랄 수밖에 없다.

이러한 소식들은 미국 정부에 큰 악영향을 주었다.

마치 우물 안 개구리와 같다며 내부에서도 외부에서도 비판의 강도가 커지며 조롱을 받는 것인데, 이 때 거짓말처럼 미국에 한 명의 히어로가 등장했다.

―알베르토 세계최강의 히어로를 논하다!―

―알베르토 그는 누구인가?―

―경악! 경악! 격이 다른 힘이란 이런 것이다.―

미국 내 모든 사이트와 언론이 알베르토에 의해 잠식되었다 싶을 정도로 모두가 알베르토에 대해 떠들고 있었다.

그만큼 알베르토의 등장은 파격적이었다.

그것은 하나의 영상에서부터 시작되었다. 처음 그것을 본 이들은 절로 조작이 아닌가? 라는 생각이 들 정도로 말도 안 되는 영상이었다.

아니 실제로 지금도 많은 이들이 미국 정부에서 이 영상을 조작한 것이라 믿고 있었는데, 그럴 만 했다.

믿기 힘들게도 단 일인이 홀로 6등급 게이트를 공략 성공하는 모습이 담긴 영상이었으니, 그 경악스러운 광경에 이들이 믿지 못하는 것도 무리가 아니었다.

하지만 많은 이들이 그것이 결코 조작된 영상 따위가 아닌 것을 증명해내었다. 덕 중에 덕은 양덕이라는 말이 있듯이 정부와 관련없는 기술자들의 수준은 높았고, 이들은 그것이 조작이 아님을 확신시켰다.

자연 알베르토에 대한 관심은 하늘을 찌르듯 높아졌다.

미국인들은 자신이 미국인이라는 것에 대한 자부심이 대단한 이들이었다.

그들의 영화를 보아도 세계는 자신들이 지킨다라는 생각을 가지고 있으니, 미국 정부의 헛짓으로 조롱을 받고 있는 현실은 그들에게 매우 고통스러운 것이었다.

그런 가운데 정말 거짓말처럼 전무후무한 히어로가 등장했다.

마치 슈퍼맨을 연상케 하는 압도적인 힘을 지닌 이 히어로의 등장은 그들의 뭉개진 자존심을 세울 수 있는 빛이었다.

여기에 더해 알베르토의 개인정보들이 알려지면서 알베르토의 인기는 하늘 높을 줄 모르고 고공상승중이었다.

알면 알수록 알베르토는 그들이 좋아하는 코믹스의 히어로가 현실로 튀어나온 것 같은 존재이다보니 더욱 그러했다.


 # 134

생각보다 그에 대한 인기가 크자 미국 정부는 우려를 보였지만, 그렇다고 SY 길드와의 약속을 안 지킬 생각은 없었다.

곧 미국 정부는 알베르토에게 지원을 통해 히어로 길드 일명 H 길드 성립에 막대한 지원을 약속했다.

정식 명칭은 히어로즈 길드로, 그 이니셜을 따 H 길드라 칭한 것이다.

하지만 의외로 미국인들 대다수가 H 길드를 말하기 보다는 히어로즈 길드라는 풀네임을 말하는 것을 즐겼다.

아무래도 히어로라는 것이 미국의 문화에 적지 않은 영향을 주기 때문일 것이다.

이러한 H 길드의 등장은 미국을 넘어 서양에서도 적지 않은 파장을 남겼다.

안 그래도 적수가 없을 것 같았던 SY 길드를 상대할 수 있는 길드의 등장인 것 같아 보였기 때문이다.

5차 직업자가 13명이나 되는 SY 길드와 달리 H 길드의 5차 직업자는 알베르토 그 하나에 불과했음에도 그리 보는 것은 확실히 알베르토의 솔로 레이드가 파격적이기 때문일 것이다.

하지만 떠들어 대는 사람들과 자세한 사정을 알고 있는 일부 상위층의 사람들은 그저 씁쓸한 미소를 지어 보일 뿐이다.

이로써 그 오만하다 싶을 정도로 콧대 높은 미국은 SY 길드에 침공을 당하고 말았다.

“후우~. 언제나 진실은 더 거짓말 같은 법이지.”

이제 준장이 된 박준철은 이러한 세계 정세의 변화에 조금은 질려 버렸다는 듯 담배연기를 크게 내뿜으며 중얼거렸다.

‘그 누가 믿을 수 있을까? 사실 저들 13인 중 절반이 6차 직업자에 오른 이들이라는 것을 말이야.’

그가 파악한 것만으로도 그 정도였으니, 아직도 전담이 그에게도 의문 투성이인 SY 길드에 얼마나 더 많은 괴물들이 득실거리고 있을지 그는 예상이 가지 않았다.

―치이익―

하지만 이러한 생각도 잠시 그는 담배를 끄고 몸을 일으켰다. 2차 웨이브 전이었다면 일개 길드가 터무니 없는 전력을 지닌 것에 걱정을 하였을지 모르지만, 그런 걱정을 하기에는 너무 늦어버렸다.

최소 헌터계 쪽에 있어서는 시영 그의 손에 들어와 있었으며 그 과정에서 군부의 세력 또한 시영의 아래에 놓여졌다.

무력 그것 하나를 손에 쥔 것만으로도 무시무시한대 시영의 다른 손에 쥔 것은 돈이었다. SY 기업에서 생산되는 군수물품 등과 SY 길드에서 캐어내는 강화석과 마석이 쥐여주는 금액은 터무니 없는 수준인 것이다.

이러다보니 대통령이라고 해도 시영의 눈치를 살피는 중이었다.

드러나지 않았을 뿐이지, 시영이 원하기만 한다면 한국이 시영의 손에 전복될 것임을 알고 있으니 당연한 태도이다.

“오히려 그리 된다면 더 좋을지도 모르겠군.”

역사를 통해 독재정권이 얼마나 무서운지를 알고 있던 박준철 준장이었다. 그러나 지금의 시대는 그 때와 달랐다.

인간의 적은 더 이상 같은 인간이 아니었다. 시스템이라는 존재가 세상에 뿌린 괴물들이었고, 게이트라는 것이 존재하지 않았다면 오래 전에 인류는 이들 괴물들에 의해 사라졌을 것이다.

언제라도 멸망 할 수 있다는 그런 불안함 속에서 살아남는 방법은 명확하다.

전시에 계엄령이 떨어지는 것처럼 자신들을 보호할 수 있는 힘을 지닌 존재를 믿고 따르면 될 일이다.

이로 인해 자유민주주의가 사라진다고 해도 가장 우선시 해야 할 것은 생존이었다.

“무엇보다 그간의 행보를 보면 정말 그러고 싶어지지.”

잠시 시영과의 과거를 떠올리던 그는 호주머니 속에서 울리는 폰의 진동소리에 정신을 차리고는 서둘러 움직이기 시작했다.

<40. 카르펠>

지고한 존재 주신 아리스를 제외한다면 신의 계급은 4단계로 나누어진다.

최고위 신, 고위 신, 중위 신, 하위 신 이렇게 말이다.

이 중 악신들의 왕이라고도 불리는 마신 베른의 경우에 대해 평가는 저마다 달랐다. 성신 입장에서는 그 또한 최고위 신 중 하나에 불과하다고 말하지만, 악신을 모시는 이들에게 있어서는 말이 달랐다.

주신 아리스 아래 가장 그 분과 가까운 이가 있다면 바로 마신 베른일 것이라 이들은 주장했다.

그것을 증명하듯 고대의 문헌에서도 삼대 최고위 신들 조차 마신 베른을 어찌 하지 못했다고 적혀 있다.

결국에는 그들의 세상 밖에 있는 존재를 초대하였고, 그 뒤에야 겨우 마신 베른을 봉인할 수 있었다.

이외에도 마신 베른이 최고위 신의 격을 뛰어넘는 듯한 많은 일들을 벌였는데, 그 중 하나가 바로 악신을 낳은 것이다.

정확히는 성신들의 시신에서 새로운 악신을 창조한 것인데, 이렇게 등장한 악신은 신이라고 불리기에는 어딘가 결여된 존재들이다.

같은 악신들조차도 꺼려할 정도인데, 이는 그들이 여타의 신들과 달리 세상을 구성하는 무언가를 책임지는 존재가 아니기 때문이다.

오직 그들이 책임지는 것은 마신 베른의 뜻이었으며, 그로 인해 이들은 마치 이성이 없는 괴물처럼 포악했다.

그저 신과 같은 격을 지닌 사신들이다.

성신들과 드래곤들은 이런 사신들을 일러 카르펠이라 불렀다.

카르펠은 드래곤보다 더 뛰어나다는 고귀한 존재들인 고대 거인 타이탄들의 숙적이던 종족으로, 신화에 의하면 타이탄이 사라진 것에는 이들 카르펠과 공멸을 선택하였기 때문이라고 한다.

그런 카르펠이라는 이름을 다시 붙였을만큼 이들은 터무니 없는 존재들인 것이다.

하지만 이들은 마신 베른이 봉인이 되는 것과 동시에 그 모습을 감추었다.

혹자는 이런 현상에 마신 베른과 함께 봉인이 되었다 이야기하였고, 혹자는 마신 베른의 뜻에 따라 훗날을 도모하며 숨었다고 이야기했다.

시간이 갈수록 이 두 의견 중 무게가 실린 것은 전자였다.

길고 긴 만년이 훌쩍 넘는 시간동안 카르펠의 흔적이 보이지 않자 자연 그리 무게가 실려진 것이다.

그러나 오대 마왕이 모두 부활하던 날. 카르펠은 거짓말처럼 그 모습을 드러냈다.

당시 아직 마신 베른의 봉인이 풀려지지 않았음에도 그들이 나타나자 그제야 신들을 비롯한 모든 이들이 카르펠이 마신 베른의 뜻을 따라 숨었음을 알아 차린 것이다.

그렇게 수많은 피해 속에서 오대 마왕을 겨우 막아섰던 대륙 연합은 승리에 대한 기쁨이 채 가시기도 전에 절망을 맞이했다.

반 년전.

시영은 제자 알베르토를 성장시키고 그 외 엘프들의 왕으로 린을 추대하기 위해 나서는 과정에서 믿기 힘든 일을 마주했다. 바로 엘프들의 숲의 한 곳에서 저주에 걸린 듯 죽음을 향해 치달리고 있는 지역을 발견한 것이다.

“…카르펠의 흔적이다.”

시영은 처음 보았을 때부터 그것이 무엇인지 알았지만, 한참의 시간이 지난 뒤에야 그것을 입에 담았다.

그만큼 카르펠은 아무리 시영이라고 해도 쉬이 입에 담을 만한 존재가 아니었다.

전생의 대현자에 올랐을 때에도 카르펠 중 대장격이라 할 수 있는 ‘라’는 그라고 해도 상대하기 버거운 존재였다.

그 괴물을 상대하기 위해서 에이션트 드래곤들의 첫째인 하나가 함께 해야 했는데, 그럼에도 우위를 이루지 못했다.

이는 ‘라’라는 카르펠이 중위 신을 넘어 상위 신까지 넘보는 격을 소유한 존재였기 때문이다.

그나마도 파괴에만 미쳐 날 뛰는 존재이다보니 겨우 대적할 수 있었던 것이지, 만약 여타의 악신들과 같았다면 당하는 것은 그들이었을 것이다.

이런 끔찍한 존재이다보니 시영은 그 흔적을 대번에 알아 보았음에도 그답지 않게 부정하는 모습을 보인 것이기도 했다.

물론 그가 현실을 두고 부정하는 데에는 또 다른 이유가 있었다.

“어째서지? 분명 카르펠이 모습을 드러낸 것은 오대 마왕 이후에서야 벌어진 일이었는데.”

후에야 그에 대한 조짐이 그 전에 있었음을 이야기했지만, 그조차도 동부의 마왕 이후에서야 벌어진 일이었다.

마왕이라는 존재들이 마신 베른의 부활에 키라는 것을 아는 시영으로서는 이런 이른 카르펠의 흔적을 이해하기 어려웠다.

“본 역사에도 원래 이런 일이 있었던 것일까? 아니면…내가 역사를 바꾸었기 때문일까?”

잠시 이것이 단순히 상관관계가 불과한 것인지 아니면 인과관계인지를 고찰하던 시영은 얼마 지나지 않아 깊은 한 숨을 내쉬었다.

“휴우~. 정말 생각하고 싶지 않지만 아무래도 후자의 가능성이 높겠군.”

마치 체한 듯 묵직한 무언가가 가슴 중앙에 올골차게 자리를 잡는 느낌이 들었다. 그만큼 상황은 그리 좋지 못했다.

이후 시영은 그 카르펠의 흔적이 남겨진 그 대지에 손을 올렸고, 짙은 회색의 빛이 그 저주받은 대지를 휘감기 시작했다.

―크구구궁!―

괴물의 울음을 연상케 하는 기괴하기 짝이 없는 소리가 대지에서 울리기 시작했다. 지진이라도 날 것 같은 거대한 진동에 나무가 뿌리채로 뽑혀져 쓰러지고 땅 속 깊이 박혀있던 바위가 쪼개졌으나, 시영은 여전히 변함없이 그 대지에 손을 댄 자세를 유지했다.

이러한 엄청난 변화가 끝을 맺은 것은 그로부터 20분 가량이 지난 뒤였다.

분명 나무가 뽑히고 바위가 쪼개지는 등 숲의 일부분이 엉망이 되었지만, 그 겉모습과 달리 막혀있던 혈이 뚫리듯이 이곳 일대는 좀 전과는 다른 기운이 감돌고 있었다.

분명 웬만한 이들은 접근하는 순간 머리가 지끈거리고 온몸이 부서질 것 같은 삿된 기운이 감돌던 곳이었건만, 지금은 여느 숲과 같이 아니 그보다 더 짙은 생명의 기운이 생동하고 있었다.

그제야 시영은 대지에 손을 떼고는 고개를 크게 저었다.

“최악이군.”

사실 단순히 카르펠이 남긴 이 저주같은 힘을 사라지게 하는 것이었다면, 이처럼 긴 시간이 필요하지 않았다.

진 현자라는 부직업을 손에 넣은 지금의 그라면 1분이 아니라 10초도 되지 않아 해체하는 것이 가능하다.

그럼에도 20분이라는 시간을 들여 그 저주를 해체한 것은 바로 그 카르펠이 남긴 저주의 파장을 통해 그 카르펠이 어느 정도 녀석인지를 파악하기 위해서였다.

그리고 그 결과는 그가 말한 대로 최악이라는 말이 걸맞는 존재였다.

“‘만’ 급이라니?”

카르펠은 3개의 등급으로 나누어진다. 앞서 말한 대로 그들의 대장인 ‘라’ 등급의 카르펠과 하위 악신에 준하는 ‘타’ 등급. 그리고 중위 악신에 가까운 격을 지닌 ‘만’등급이 있었다.

이 중 ‘타’등급의 카르펠이 등장해도 난리가 날 것인데, 시영이 확인한 이 카르펠은 무려 ‘만’등급이다.

마왕들 중 최악이었던 북부의 마왕과 어깨를 나란히 할만한 존재인 것이다.

이 당시 ‘만’등급은 셋에 불과했지만, 그들만으로 드워프 종족을 지우고 오크 마저 끝장을 낼 뻔 했다.

“다행히 에이션트 드래곤들이 잠에서 깨어난 덕분에 겨우 살아남을 수 있었지.”

만약 에이션트 드래곤들의 개입이 조금만 늦었다면 그것으로 아리스 대륙은 그것으로 끝장이 났을 것이다.

아니 전생의 그 또한 이들에게 목숨을 잃었을지 모른다.


 # 135

그러나 우연과도 같은 그들 에이션트 드래곤들의 등장은 결코 우연이 아니었음을 시영은 알고 있었다.

‘세상에는 우연 따위는 없다. 그저 너무도 복잡한 탓에 그렇게 보일 뿐. 모든 것은 인과에 따라 이루어진다.’

전생의 그는 이것이 필연적인 것을 생각지 못했다. 이는 카르펠이라는 존재도 에이션트 드래곤이라 존재도 그의 상식으로는 이해할 수 없는 영역이었기 때문이다.

그도 그럴 것이 카르펠은 게임으로 치면 그가 만들어 낸 버그들 중에서도 격이 다른 존재들이다. 다크 엘프나 마룡도 그의 작품이기는 하지만, 카르펠의 경우는 차원이 다르다.

과거 시영이 상대한 악신 고바이단만 해도 때가 아닌 시기에 억지로 세상에 간섭을 하려하면 자신의 격을 내려 놓아야 한다.

그런데 카르펠의 경우는 이러한 대가성이 매우 적은 편이었다.

이는 그들을 사신이라고 부르는 이유와도 관련이 깊다. 신들의 시체에서 일어난 존재. 즉 죽음에서 탄생 된 이질적인 신적 존재이기 때문이다.

그러하기에 그들은 신들이 개입하기도 전에 마왕들이 열어 놓은 그 좁은 문을 통해 대륙에 먼저 강림할 수 있었다.

“그러한 카르펠 못지 않게 기이했던 존재들이 에이션트 드래곤들이지.”

위기 속에서 거짓말처럼 등장한 에이션트 드래곤들이었기에 당시에 그 누구도 그들의 등장에 대해 의문을 가지지 않았다.

그 조차도 우연의 산물이라 생각하였을 뿐이다. 그러나 대현자에 오른 그는 시간이 지날수록그들 에이션트 드래곤들이 매우 비정상적이라는 것을 알게 되었다.

‘숫자가 너무 많았다. 마치 카르펠을 상대하기 위한 것이라도 되는 듯…….’

하지만 당시 그것이 이상하다 생각을 했으나 시영은 그 이유를 알 수 없었다. 그런 것을 조사하기에는 당시의 상황이 너무도 급하게 돌아가고 있었기 때문이다.

그 때문에 그는 막연히 카르펠과 에이션트 드래곤이 상관관계가 있음을 예측하였을 뿐이다.

그러나 전생과 달리 현 생에서 그는 이 인과관계가 어떻게 이루어졌음을 알고 있다.

“스승님이 개입하셨다면 모든 게 말이 된다.”

마신 베른을 봉인케 한 리트담이 개입되었다면 시영은 충분히 가능하다고 보았다. 익히면 익힐수록 마법 못지않은, 아니 그 잠재력만큼은 그 이상이라 여겨지는 것이 주술이다.

그런 주술의 끝에 이른 스승이라면 카르펠을 대비해 그 에이션트 드래곤들의 숫자를 그처럼 유지할 수 있게 하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

“그렇다면 ‘만’급의 카르펠의 흔적이 발견된 것을 마냥 나쁘다고 볼 수 없을지도 모르겠군. 세상은 균형을 맞추려하는 법이니만큼, 에이션트 드래곤까지는 어려워도 드래곤 몇 분 정도는 잠에서 깨울 수 있을테니 말이야.”

본 역사에서 마왕의 부활의 순서는 서부, 동부, 중부, 남부, 북부 순이다.

이 중 드래곤이 등장한 것은 남부의 마왕 때부터였다. 전대의 칸 황금 구름이 동부의 마왕을 단신으로 잡은 뒤 서거한 뒤부터 중부의 마왕을 상대하기란 어려움이 컸다.

결국 중부의 마왕을 어찌하지도 못한 채 남부의 마왕이 부활했고, 자연 아리스 대륙은 풍지박살이라는 말이 어울릴만큼 엉망이 되어갔다.

‘위치상 이 당시 드워프들이 피해를 많이 보았지.’

전생의 시영이 대륙에 다시 모습을 드러낸 것은 이때쯤이었다.

워낙 세상이 어지러우니 진리에 미쳐 있던 그도 자신의 세상을 벗어난 것인데, 마침 드래곤들이 등장하던 차라 그는 그들과 함께 본격적으로 대륙의 안위를 위해 움직이기 시작했다.

‘드래곤들이 아니었다면 어쩌면 나는 다시 속세를 벗어나려 했겠지.’

그 당시 그는 현자에 오르기는 했으나, 거의 반평생을 자신의 세계에 갇혔던 일로 인해 홀로 사색에 빠져 있는 것을 즐겨했다. 안 그래도 그런 성향인데, 현자의 지팡이가 가르쳐 준 진리는 정말이지 세기의 천재이던 그도 버거울 만큼 방대하고 격 높은 지식들이었다.

그러니 전생의 그가 다시 속세에서 머물려 하지 않으려 한 것은 뻔한 일이다.

하지만 드래곤이라는 변수가 그를 속세에 남게 만들었다. 그만큼 드래곤이라는 존재는 그의 흥미를 강력하게 자극했다.

마법을 위해 태어난 것이 아닌가 싶은 엄청난 마나 친화력과 마나력, 그 복잡한 룬어를 터무니없이 단순화시켜 버리는 용언은 경악스럽게 만들기에 충분했다.

더불어 그들의 그 긴 시간 동안 쌓인 지식들은 그의 지식욕을 너무도 강력하게 자극 시켰다.

“그들은 현명하고 강인했다. 그 오만한 엘프들도 드래곤 앞에서는 한없이 고개를 숙였을 정도였지.”

이런 그들이 몇이라도 일찍이 모습을 드러낸다면 어찌 될까?

모르긴 몰라도 실수를 범하지도 삼대 종족과 인간들의 연합이 흠이 가는 일은 결코 벌어지지 않을 것이다.

‘더불어 린님의 엘프의 왕으로 추대가 쉬워지겠지.’

시영이 많은 여론을 만들어내고 있으나, 워낙 오랜 시간동안 폐쇄적인 엘프 사회다보니 쉬이 그들의 사상을 바꾸기가 어려웠다.

이럴 때 드래곤이 등장해 린을 밀어준다면 더 이상 엘프들 사이에서 별다른 말이 나오지 않게 될 것이다.

그러나 거기까지 생각을 하던 시영은 이내 얼굴을 굳히며 고개를 저었다.

“그러나 이것은 어디까지나 카르펠을 상대한 뒤의 일. 지금은 어떻게든 카르펠이 무슨 일을 벌이려는지 알아야겠다.”

이후 시영은 또 다른 카르펠의 흔적을 찾기 위해 움직였으나 반년이 훌쩍 지난 지금에도 별다른 것을 얻지 못했다.

마치 그 때 발견한 카르펠의 흔적이 거짓이라도 되는 냥 말이다.

자연 이러다 보니 시영 또한 전처럼 카르펠의 흔적을 찾는 데 전처럼 적극적이지 않았다.

“확실히 부직업을 얻고 나니 레벨을 올리는 게 점점 더 버거워지는군.”

시영은 아쉬움이 담긴 목소리를 내었다.

어서 시간이 지나 최소 10등급 던전까지 개방이 되어야지 만족할 수준의 경험치를 웨이브에서 얻을 것이라 더욱 그는 아쉬웠다.

그나마도 전설 던전의 버프 덕분에 그는 제법 많은 성과를 이룬 상태였다.

현재 그의 상태창은 이러했다.

―이름 : 박시영

레벨 : 139(12%)

상태 : 평이. 직업 : 4급 사역자(부직업 : 진 현자) 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인, 최초의 전설 던전 선각자, 블러드 드래곤(60%)

생명력 : 700 마나력 : 6020 주술력: 1460

힘 : 70 민첩 : 70 지능 : 99 체력 : 80 마나 : 69.5 행운 : 73

스텟 : 36

천운 : 5 -

다음 8차 직업까지 이제 하나의 레벨이 남은 상태인 것이다. 물론 그 레벨 하나를 올리는 데 필요한 경험치가 어마어마한 수준이기는 하지만, 운이 좋아 전설 던전을 하나 더 찾을 수만 있다면 다음 웨이브 전에 올릴 수 있을 것이다.

“쩝. 조금 아쉽기는 하군.”

그가 아쉽다는 것은 그가 아는 마지막 전설 던전의 경험치 30%를 수하들에게 양보한 것을 말한다.

그러나 카르펠이라는 변수가 있는 지금 다음 웨이브가 어떻게 될지 모르는 상황에서 그 정도의 보험은 들어나야 했음을 알기에 그는 아쉬운 감정을 털어냈다.

본래라면 그런 생각도 하지 않았겠지만, 그만큼 8차 직업을 오르냐 안 오르냐의 차이가 크기 때문에 하는 말이었다.

8차 직업에 오르게 된다면 그간 오랫동안 정체되었던 마나와 행운의 수치를 올릴 수 있게 될 것이기 때문이다.

언제 카르펠을 찾거나 혹은 그와 마주할 수 있을지 모르는 시영으로서는 당연한 준비였다.

더불어 그가 8차 직업에 오르기를 바라는 다른 이유가 있으니 그것은 바로 본 드래곤을 다루기 위해서였다.

현재 그는 모든 재료를 준비한 상태였다.

에이션트 드래곤의 하트는 물론 마룡을 잡아 얻은 본 드래곤의 주 뼈는 과거의 그것이 아니었다.

“혹시나 해서 강화를 한 결과는 매우 만족스러웠지.”

검은 하나에 비해서 질이 떨어진 마룡의 뼈를 두고 시영은 무려 7등급 강화석으로 2번 강화하였다.

그리고 그 결과, 그 뼈는 검은 하나의 그것 이상의 급으로 올라가 있었다. 어딘가 조금은 아쉬웠던 검은 하나의 뼈와 달리 강화된 마룡의 뼈는 마치 에이션트 드래곤 중에서도 급이 높은 존재가 막 본이 된 모양새로 그 격이 달렀던 것이다.

생각 이상의 결과물에 당시 시영은 전율이 흘렀다.

“이 드래곤 본에 에이션트 드래곤 하트가 하나가 된다라? 얼마나 엄청난 소환수가 탄생할 지 도무지 상상이 되질 않는 군.”

당시 검은 하나는 9차 직업 마도사 수준의 마법과 오러 엠페러에 준하는 육체 능력을 갖추었다.

북부 마왕보다 그 검은 하나를 상대하기 어려웠던 것은 검은 하나가 그런 말도 안 되는 전력을 다루던 괴물이기 때문이다.

그런데 그보다 더 뛰어난 재료로 만들어진 본 드래곤은 어는 정도일까?

“단순히 생각하면 10차 직업 수준의 마도사의 마법과 오러 엠페러 수준의 육체 전투 능력을 갖춘다고 볼 수 있겠지.”

그러나 그는 여기서 끝낼 생각은 없었다.

시영은 여력이 된다면 에이션트 드래곤 하트를 강화할 생각을 가지고 있었다. 이미 드래곤 뼈에서 재미를 본 그로써는 에이션트 드래곤 하트 또한 기대를 하고 있는 상황이었다.

물론 여력이 되었을 때의 이야기이다.

에이션트 드래곤 하트는 신화 등급이었고, 그만큼 웬만한 강화석으로 제대로 된 강화가 이루어지기 어려울 것이다.

적어도 8등급 강화석 수준은 되어야 할 것인데, 아쉽게도 지금 그가 가지고 있는 8등급 강화석은 하나 밖에 없었다.

그러나 이것은 쓸 수 없었다.

언제 전설 던전을 발견할지 알 수 없는 그로서는 이것은 8차 직업에 오를 때 사용해야 하기 때문이다.

그가 8차 직업에서도 강화석을 다루려는 것은 당연한 선택이다. 이미 7차 직업에서 진 현자라는 부직업 이외 많은 것을 손에 넣었기 때문이다.

“뭐 8차 직업에 오르지 않는다고 해도 카르펠을 상대할 수 없는 것은 아니지만.”

다만 그 카르펠이 ‘타’급이 아닌 ‘만’급이라는 것이 문제였으나, 지금의 시영이라면 상대 못할 것도 없다.

마법만 따져도 진 현자에 올라선 지금의 시영은 전생의 20%가량의 역량을 발휘하는 상황이었다.

겨우 20%라 생각할 수 있을지 모르나, 그 20%가 대현자라는 것을 생각한다면 겨우라 할 수 없다. 여느 직업군으로 따진다면 11차 직업 대마도사에 준하는 전력이니 말이다.

마법의 전력이 그러한데, 여기에 주술 또한 그간 꾸준히 성취를 이루어 내면서 위대한 주술사의 거의 끝자락을 달리고 있다.

이외 큰 전력이라면 역시나 진 현자의 시험의 문에서 이루게 된 오러 엠페러의 경지이다.


 # 136

중급 오러 마스터가 다루는 오러 볼이 점. 상급 오러 마스터가 다루는 하이 오러가 선이라면 오러 엠페러의 경지가 무엇인지 쉬이 예측할 수 있을 것이다.

바로 그 선이 모여 이룬 면이라지만 그 위력은 단순히 하이 오러와 비교되지 않는다. 무수한 하이 오러를 집결하여 압축된 힘이다. 단순히 마나 소모만 감당한다면 일거에 뒷산 정도는 날려버리는 것은 어려운 일이 아니었다.

어디 그 뿐인가? 오러에 의념을 담는 정도가 오러 마스터 때와 비교가 되지 않는다. 이 말은 수백미터의 거리를 뛰어넘어 허공에 오러를 생성할 수도 있다는 것을 의미했다.

이 외에도 오러를 응용이 쉬워졌다.

간단히 말하자면 전생에 그가 다룰 수 있던 무기의 숫자의 수를 넘어 50개도 다룰 수 있게 된 것이다.

아직 마나 수치가 70을 넘기지 못하고 있는 상황이라는 것을 생각한다면 정말 대단한 일이었다.

“오러 엠페러가 대단한 힘이라는 것은 모르는 바가 아니었지만 설마 이 정도로 대단할 줄이야. 이제 막 오러 엠페러에 발을 들인 그 너머의 오러 엠페러에 이른 힘은 어떤 수준일지.”

전생에서 그를 따르던 5대 군주 중 검신과, 도신, 창신의 직업을 지녔던 수하들이 마지막에 이룩한 경지는 중급 오러 엠페러였다.

결국, 상급 오러 엠페러에 오르지 못한 그들이었지만, 그것만으로도 신이라 할 만큼 경악스러운 힘을 보였다.

전생의 그와 비교할 때 하나면 필승이고, 둘이면 그 승부의 행방을 찾기 어려우며, 셋이면 필패였다.

그만큼 오러 엠페러의 경지에 이룬 힘은 경이적이라 하겠다.

그러나 이것이 그의 검으로서 전력의 다가 아니었다.

그에게는 이 검의 전력을 다시금 강화하는 타이탄이 있었다.

―타이탄

등급 : 신화

박시영이 만들어 그 자신을 위해 제작한 타이탄이다. 착용 시 오러와 관련된 마나와 육신의 능력치를 증폭시켜준다.

*2개의 드래곤 하트와 10등급 인공 마석이 착용되었다.

*오러와 관련한 마나와 육신 능력이 30%상승한다.―

이 타이탄을 다루게 될 경우 시영은 일시적으로나마 초급 오러 엠페러를 넘어선다. 중급 오러 엠페러에 준하는 전력을 발휘할 수 있게 되는 것이다. 여기에 인지의 술을 다룰 경우 시영은 온전히 중급 오러 엠페러의 힘을 다룰 수 있다.

지금까지 나열한 것만으로도 어째서 시영이 ‘만’급의 카르펠을 찾는 데 큰 부담을 가지지 않는지 알 수 있을 것이다.

하지만 이것 이외에도 시영에게는 비장의 한 수가 있었다.

바로 ‘압도적인 행운’이라는 특성의 활성화다.

이 경우 시영이 다룰 수 있는 주술은 인지의 술 하나만을 겨우 다룰 수 있을 뿐이지만, 그것으로도 충분했다.

그간 확인한 압도적인 행운이 발동되는 경우 정말이지 온 우주가 그를 돕는 모양새를 보였다.

그를 위해 인과가 뒤틀어버리는 현상이 예사로 벌어지는 데, 이런 운적 요소가 그의 편인 이상 어떤 전장이든 그것은 그에게 맞추어진 전장이 될 것이다.

이처럼 현 시대마저 초월한 전력을 갖춘 시영이 카르펠의 또 다른 흔적을 찾게 된 것은 3차 웨이브를 앞둔 반 년이 채 되지 않은 시점이었다.

이 시기에 SY 길드는 전 세계적으로 엄청난 영향력을 발휘하고 있었다.

이는 SY 기업의 성장이 끼치는 영향도 적지 않았다.

현재 SY 기업은 사람들의 예상을 뛰어넘는 성장을 보이고 있었다. 지난 SZ-01의 등장과 더불어 SY 기업에서 SA-01이라는 엄청난 제품을 발매하였기 때문이다.

―혁신이라는 말을 새롭게 써내려가는 SY 기업에서 올해도 혁신적인 제품을 내놓다.―

―SA-01는 무엇인가?―

―놀랍게도 착용하는 미래형 전투슈트로 밝혀지다.―

―각성자가 아닌 일반인들이 괴물을 상대할 수 있는 이 SA-01의 전력은 어느 정도인가!―

―경악! 경악! 테스트에서는 SA-01을 착용한 한 부대의 군인들이 2등급 게이트를 공략하는데 성공하다.―

―측정된 SA-01의 가격은 아직 미지수이나, 현재 나온 이야기로는 20억대로 밝혀지다.―

―전문가들의 말에 의하면 현재 말이 나오는 가격은 너무도 낮게 책정된 가격이라며 아닐 가능성이 높다고 주장!―

시영은 드디어 일반인들을 준 각성자로 만들어 낼 수 있는 슈트를 내놓았다.

본래라면 헌터 사회가 어지러워질 가능성이 있기에 뒤로 미루어두려 했으나, 3가지 이유로 그는 이 SA-01을 내놓았다.

하나는 2년 전 그가 공개한 체계적인 헌터 수련법으로 인해 예상보다 헌터들의 수준이 빠르게 향상되고 있는 것에 있다.

직업이 전사가 아닌 잡종이라 할 수 있는 직업 계열에서도 이 헌터 수련법을 따라 수련한 헌터의 전력은 매우 놀라울 정도로 향상되었다.

2차 직업에서 전사로 직업을 바꾸는 게 허다했으니, 그 점만 보아도 그들의 검 수준이 얼마나 상향되었는지 알 수 있을 것이다.

좀 더 직접적으로 상황을 설명하자면 과거 2등급 게이트를 공략하는데 보통 10~15 이상의 1차 직업자 전사들이 동원되었으나 지금은 그렇게 많은 숫자가 필요하지 않게 되었다.

겨우 5~7명 정도로 절반 수준의 전사들이 동원되어도 충분해진 것이다. 같은 스텟이라도 무기를 다루는 수준이 달라지다보니 생겨난 변화였다.

시영은 이런 수련법의 초기 수준의 것만 공개적으로 내놓은 뒤 그 후반 부분의 수련법은 SY 길드에 소속된 이에게만 공급되도록 만들었다.

SY 길드의 영향을 키우기 위해 조치한 것인데, 과연이라 할지 뉴비 헌터들은 물론 시영이 내놓은 검법의 가치를 알아 차린 헌터들이 SY 길드에 몰리는 중이었다.

이 외에도 시영은 마나 심법을 좀 더 단순하게 개량하여 2차 직업에서도 사용이 가능하도록 만들어 배포했다.

물론 그가 아는 최하급 마나심법보다 효율이 낮아진 마나 심법이기는 했지만, 6등급 게이트를 공략하는 과정에서 얻게 되는 부산물인 마나 심법에 준하는 것을 사용할 수 있다는 것만으로도 헌터들에게 환호를 받았다.

이 마나 심법 또한 그가 배포한 것 이상의 수준을 얻으려면 SY 길드에 접촉해야 했는데, 이 사실이 알려지자 안그래도 몰리던 헌터들의 숫자가 더 많아졌다.

SA-01을 이르게 내놓은 첫 번째 이유가 헌터들의 수준이 대폭적으로 성장한 것이라면, 두 번째 이유는 바로 강화석의 존재이다.

현재 마석보다 더 높게 쳐주고 있는 강화석은 오직 헌터가 사냥해야 얻을 수 있는 부산물이다보니 각국에서 SA-01를 통해 헌터들의 레이드를 방해하지 않을 것이라 본 것이다.

마지막 세 번째 이유는 바로 타이탄이었다.

이미 몇 년 전부터 마법공학자 이수지와 함께 헌터 전용 슈트를 만들고 있던 그였다.

그랬던 그가 진 현자 시험으로 인해 찾은 타 차원의 대륙에서 파악한 타이탄은 혁신적인 그로 하여금 놀라운 제시처를 내게 하기에 충분했다.

“그곳에 없는 재료의 대체재로 사용할 재료를 찾는 게 어려웠지만.”

그래도 결국 그는 그 대체재를 찾는 데 결국 성공했고, 지금은 시제품을 완성한 뒤였다. 최하급의 경우 그 가격은 현재 측정된 SA-01보다 50%비싼 30억대로 잡고 있는 중이다.

최하급이라고 하지만 이 타이탄은 1차 직업자를 2차 직업자 수준으로 만들어 내는 대단한 무기이다.

2차 직업자가 사용할 경우 사용하기에 다르지만 최고로 3차 직업자의 반열에 오를 수 있기도 했다.

이후 하급 타이탄의 경우는 가격대가 10배 이상으로 뛰어 올라가는데, 그만큼의 성능이 보장되었기에 헌터들은 타이탄을 구매하는 데 아낌없이 자금을 풀 것이었다.

이러한 타이탄을 아직 풀지 않았음에도 SY 기업은 현재 세계 10대 기업에 발돋음한 상태였다.

물론 이것은 매출만 따져 보았을 때 이야기였고, 실제 순수익은 그보다 더했다.

순수익만 따져 본다면 기업들 중에서 압도적인 1위 자리에 올라선 상태였다. 그도 그럴 게 SY 기업에서 생산되는 모든 제품들이 그들 기업에서 자체적으로 생산되기 때문이다.

어디에도 로얄티를 내 줄 것 없이 그들만의 기술로 만들어지는 제품인 것인데, 이러다 보니 실제적으로 외부에서는 순수익이 어느 정도인지 측정하기가 어려웠다.

그래서인지 대외적으로는 매출에 비해 순수익은 생각보다 낮을 것이라 예상하는 이들이 많았다.

그도 그럴 게 SA-01에 사용되는 마석의 가격이 상당히 고가로 보고 있기 때문이다.

현재 마석의 가격이 예전만큼은 못하다지만, 이 SA-01에 사용되는 마석은 2등급 마석이 최소 한 개 이상은 사용할 것으로 측정되고 있다. 그러니 거의 판매되는 가격의 절반이 마석 가격으로 쓰여 진다 보아야 예측한 것이다.

그러나 실상은 달랐다.

이 SA-01에 사용되는 마석은 매우 흔하다 싶은 1등급 마석 3개만이 사용될 뿐이다.

그것은 아무리 마나 효율을 높인다고 해도 가능한 일이 아니었으나, 그것이 가능한데에는 바로 그가 진 현자 시험에서 배워 온 인공 마나석 덕분이다.

실제적으로 마석과 마나석은 차이가 있어 인공 마석을 만들 수 없음을 결론 내렸지만, 다행이도 마석의 급을 올리는 것은 어려운 일이 아니었다.

특히나 마석의 특성으로 인해 오히려 마나석보다 손 쉽게 그 등급을 끌어올릴 수 있었다.

다만 양산화를 하려는 과정에서 제조가 단순해지다보니 겨우 한 등급을 올릴 정도로 끝이 났을 뿐이다.

그러나 그것만으로도 수십 배의 이득을 얻을 수 있었다.

마찬가지로 최하급 타이탄에 사용될 마석 또한 이렇게 개조된 1등급 마석들을 사용할 예정이다.

이러다보니 SA-01 한 대를 팔아서 얻게 되는 순익은 70%를 넘어선 상태였다.

그야말로 사기라고 다르지 않는 수익성을 올리고 있는 중인 것이다.

이러한 상황이다보니 타이탄의 생산은 좀 더 천천히 시작해도 될 테지만, 시영은 무슨 이유 때문인지 오히려 그 시기를 크게 앞당기는 중이었다.

이제 얼마 남지 않은 3차 웨이브 이전에 전세계적으로 배포하려는 모습이었는데, 그에는 이유가 있었다.

“설마 카르펠이 무리를 해가며 부활을 한 것이 그 이유일 줄이야!”

바로 카르펠의 흔적을 찾던 중 알게 된 우연히 그 카르펠의 목적을 알게 된 것인데, 그 이유를 알게 된 시영은 큰 위기감을 느꼈다.

“마왕을 부활이라!”

그랬다. 저항이 있을 것임에도 불구하고 카르펠이 노린 것은 마왕의 부활이었다.

물론 예상을 못한 것은 아니었다.

악신 고바이단을 잡음으로서 서부의 마왕의 부활을 막기는 했지만 그것이 오래가지 못할 것이라 그는 보았다.

그저 시기가 길어질 뿐 결국 벌어질 일이다.

하지만 이처럼 무모하게 벌어질 일은 아니라 보았는데, 생각보다 마왕들의 부활은 그들에게 있어 중요한 조건이었던 모양이다.

하기야 마왕들의 모든 부활 이후 카르펠들이 등장하였으니, 그것만으로도 그들이 무리하게 일을 진행할 이유는 있었다.


 # 137

그러나 마왕의 부활에 있어 그가 골치를 앓는 이유는 카르펠이 손을 쓴 만큼 부활하는 마왕의 숫자가 하나가 아니라는 점이다.

“최악의 경우 모든 마왕들이 부활 할지도 모르지.”

악신 고바이단은 세계수의 씨앗을 제거함으로써 서부의 마왕을 부활시키려 했다. 아니 정확히는 세계수의 씨앗을 처리함으로써 그 시기를 앞당긴다는 말이 맞는 말일 것이다.

그러나 그보다는 세계수의 씨앗을 제거함으로써 오염된 세계수가 다시 부활하는 것을 막으려는 목적이 주였을 터였다.

그러나 시영의 개입으로 그들의 목적은 이루어지지 않았다. 그저 헛되게 악신 하나가 죽었을 뿐이다.

어디 그뿐인가? 이미 시영은 오염된 세계수를 대신할 새로운 세계수를 싹 튀우려 한 지 오래였다.

아직은 어리다지만 그래도 제법 세계수의 역량이 보이고있는 실정인 것이다.

이러다보니 악신들 측에서는 골머리를 앓을 수밖에 없을 것이고, 결국 반작용이 있을 것임에도 카르펠 중 하나가 그처럼 나선 것이라 시영은 예측했다.

“특성이 행운인 게 이토록 다행일 줄이야.”

우연치 않게 들리게 된 고대 유적지에서 발견된 카르펠의 흔적에서 그들의 목적을 알게 된 시영은, 이제 그가 생각한 최악을 막을 생각이었다.

‘서부의 마왕은 진작 끝낸 뒤겠지. 그럼 지금쯤 동부의 마왕을 작업하고 있을 것인가?’

다행히 동부의 마왕이 부활할 지역이 어디쯤인지 대략적으로 기억하고 있었다.

“하아~. 문제는 시간인데.”

시영은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

그간 주어진 4년의 시간을 너무도 많이 허비하고 말았다. 앞으로 한 달 정도의 시간 뒤의 시간들은 리셋이 되어 버리고 마는 것이다.

그 한 달의 시간도 오크 제국과 연합동맹을 맺은 드워프와 엘프 측에 SZ-01을 보급하는 데에도 부족한 시간이었다.

그는 한참을 생각에 잠기다 곧 몸을 일으켰다.

―후우우웅―

그가 몸을 일으키기 무섭게 저 멀리서 바람이 불었다. 동쪽으로 향하는 거센 바람이었는데, 그 미친 듯한 바람이 잦아들었을 때에는 어느새 시영의 모습은 사라진 뒤였다.

<41. 드래곤>

사전 지식 없이 갑자기 끌려갔던 1차 웨이브는 절망만이 있었을 뿐이다.

그런 1차 웨이브에 비해 2차 웨이브에는 사정이 많이 나았다. 그 시기를 미리 알게 됨으로써 어느 정도 준비를 해간 덕분에 생존자의 숫자가 많이 늘어났던 것이다. 또한 업적 점수를 적지 않게 얻게 되면서 코스모스 마켓의 활용하는 헌터들이 늘어나면서 그들의 수준은 한차원 높아졌다.

그리고 이번 3차 웨이브는 지난 1, 2차 웨이브 때와는 분위기가 완전히 달랐다.

웨이브가 성장의 원동력이 되는 데 얼마나 지대한 영향을 끼쳤는지 알기에 많은 이들이 3차 웨이브에 대해 기대와 환호가 가득했다.

일부 국가에서는 이에 대한 행사를 할 정도였다.

이처람 들뜬 분위기의 배경에는 역시나 SY 기업에서 내놓은 타이탄이 있었다. 타이탄은 헌터 사회에 놀라운 파장을 일으켰다.

SA-01의 등장이 헌터들에게 악 영향을 주지 않을까? 라는 생각이 무안할 정도로 타이탄의 등장은 헌터 사회에 매우 긍정적인 영향을 주었다.

여기에 시영이 내놓은 체계적인 헌터 수련법과 마나 심법에 의해 헌터들의 전략은 매우 크게 상승한 상태였다.

이러한 것들이 없었을 때에도 2차 웨이브 당시 많은 것을 이루었던 헌터들로서는 자연 3차 웨이브가 기대가 되지 않을 수 없었다.

이 같은 들뜬 분위기는 이제 길드라고 말하기에 너무도 거대한 규모가 되어 버린 SY 길드원들의 경우는 좀 더 들떠하는 분위기였다.

―사사사삭!―

현재 6차 직업 마안의 상급 검사라는 직업을 가지고 있는 이재춘은 1년 전과는 차원이 다른 검을 펼치고 있었다.

주위가 검의 환영으로 온통 물들어 버릴 정도로 수많은 변화를 검으로 풀어낸 것인데, 검을 다루는 자라면 그가 펼친 검에 경악을 금치 못할 것이다.

이는 헌터들이 지금껏 다루던 검의 상식을 벗어난 검력이 담긴 검이기 때문이다. 굳이 비교하자면 오크 대전사와 비교할 법한 검의 기세가 그의 검에 실려 있었다.

2차 웨이브 때까지만 해도 상급 전사에도 미치지 못했던 그가 겨우 4년만에 상급 전사를 넘어 대전사에 올랐던 것은 정말이지 엄청난 일이었다.

하지만 정작 그 놀라운 검을 보였던 이재춘은 그리 탐탁치 않은 표정을 보였다.

“생각보다 검과 마나의 흐름이 하나로 이어지지 않는구나. 본래라면 이보다 배 이상의 변화를 보여야 할 것인데.”

마안을 가진 이재춘이기에 그는 매번 자신의 검을 마땅치 않게 여겼다.

과거 검에 대해 잘 모를 때에는 그 자신의 검이 무엇이 잘 못 되었는지를 알지 못했다. 그러나, 시영이 체계적인 검법들을 헌터에 맞춰 풀어 내어 전수를 하자 이재춘은 자신이 그간 얼마나 엉터리로 검을 다루었는 지 알 수 있었다.

마안으로 자신의 검의 모든 것을 모두 꿰뚫어보고 있기에 그 실망감과 부끄러움은 대단히 컸다.

이 후 그는 잠자고 먹는 시간마저 줄이며 검을 손에서 떼어내지 않았다. 당장 꿈에서도 이루고 싶은 이상이 그의 눈에 보이다보니, 자연적으로 검에 미쳐 가는 것이다.

시영은 이러한 이재춘을 위해 오크들에게 펼쳐 주었던 개정대법을 그에게도 베풀어주었다.

그간 그의 주술이 성장함에 따라 개정대법은 그간 많이 개량되었고, 덕분에 1%까지 끌어올린 상황이었다.

다만 고통은 무시무시한 수준이었다.

일반인이라면 그 고통에 쇼크사를 하는 게 당연할 정도의 끔찍한 고통이었는데, 이재춘의 검에 대한 열망은 그런 고통조차도 이겨내었다.

이후 그는 마안과 육체의 괴리감을 많이 극복할 수 있게 되었고, 지금의 이 같은 놀라운 검을 다룰 수 있게 된 것이다.

이러한 그의 검에 대한 집착만 보아도 어째서 그가 본 역사에서 검왕이 될 수 있었는지를 알 수 있다.

이러한 이재춘의 모습에 자극을 받은 것인지 검이라면 둘째가라 서러운 검후 올리비아 또한 그 못지 않은 검에 집착을 보이고 있었다.

동생에 의해 이룬 그녀의 검의 재능은 탁월한 것이었고, 자연 시영이 내어 준 검법들은 그녀의 재능을 자극시키기에 충분했다.

하지만 그간 가장 큰 성장을 이룬 이는 이재춘이 아니었다.

바로 대외적으로 미국의 대표 길드가 된 H 길드의 수장 알베르토야 말로 엄청난 성장을 이룬 상태였다.

다른 이유가 아닌 시영이 그에게 세계수의 나뭇가지를 주었기 때문이다.

다만 시영이 그에게 준 세계수의 나뭇가지는 과거 다크 엘프 릴의 던전에서 얻은 것이 아니었다.

바로 린이 싹 틔운 어린 세계수로부터 얻은 나뭇가지였다.

그 때문인지 시영이 가지고 있는 세계수의 나뭇가지에 비해 그 모양새는 자그만했지만, 그 모습과 달리 그 힘 자체는 차이가 없었다.

아니 오히려 세계수로부터 떨어진지 얼마되지 않은 생동이 넘치는 나뭇가지이다보니 진리를 찾아가는데 있어 더 큰 도움이 될 것이다.

시영이 이처럼 일찍이 알베르토에게 세계수의 나뭇가지를 전달한 것에는 이유가 있었다.

바로 알베르토 또한 그가 그랬던 것처럼 진 현자에 올라서게 하기 위해서였다. 본 역사보다 오히려 위기가 앞당겨질 수 있을 수도 있다 여겼기에 만약을 위해 그리 준비를 한 것이다.

덕분에 알베르토는 더욱 큰 시험을 맞이하게 되었지만, 멜리나에 의해 각성하면서 그의 기량이 기존의 그보다 더 상승된 지금 못할 것도 아니었다.

무엇보다 이미 그 길을 지났던 시영이 그를 가르치는 중이었으니, 알베르토의 재능이라면 충분히 진 현자에 오를 수 있을 것이다.

―아삭아삭―

렌이 깎은 사과를 요란하게 씹어먹던 소영이 하품을 길게 하다 시계를 바라보고는 말했다.

“이제 얼마 안 남았네?”

3차 웨이브가 시작되는 시간이 얼마 남지 않았음을 말하는 소영이었다. 시영은 이런 동생의 모습에 피식 웃었다.

“이제 걱정이 안 되나 보네?”

“새삼스럽게 걱정은 무슨. 웨이브가 아니어도 맨날 오가고 있는데.”

아니 그것이 아니어도 렌을 통해 자신의 오라버니가 얼마나 엄청난 대단한 헌터인지를 알게 된 소영이었다.

‘신을 죽였다고?’

처음 그 말을 들었을 때 소영은 자신이 잘못 이해한 게 아닌가?라고 생각했다. 그러나 재차 렌이 그 당시의 상황들을 이야기하며 그녀가 이해한 것이 사실이라는 것을 알게 되자 소영은 허탈한 웃음을 흘리고 말았다.

사람이 너무 놀라다보면 느끼는 감정과는 다른 모양새로 모습이 표현 되고 하는데, 이번의 경우가 그러했다.

그 전까지만 해도 소영은 자신의 오빠가 세상에 알려진 것보다 더욱 대단한 헌터라는 것을 알고 있었다.

아무래도 시영을 보좌하는 전략 1팀이다보니 자연 그러한 정보들이 그녀에게 들어온 것이다. 하지만 실제로 언니가 된 렌을 통해 들은 시영의 힘이 그녀가 생각한 것을 아득히 넘어서 버리자 그녀는 허탈감을 느꼈다.

그리고 그 허탈감이 지났을 때 그녀를 휘감은 감정은 억울하다는 것이었다.

‘내가 이럴 줄 알았으면 맘 졸이지 않았을 텐데.’

그간 자신의 오빠가 혹시나 잘못 될까 얼마나 노심초사했던가? 그녀가 어머니가 운영하는 재단이 아닌 전략 1팀에 배속을 신청한 것은 시영을 옆에서 조금이나 챙겨주고 싶었기 때문이다.

그런데 그 모든 것이 아무런 의미가 없다는 것을 알게 되었으니, 그녀가 억울해 할 만도 했다.

하지만 시간은 모든 것은 무르게 만들었고, 지금 그녀는 억울하다는 감정도 사라진 상태였다.

그렇게 억울하다는 감정이 사라지고 나자 그녀는 마음이 편안해졌다. 근 몇 년간 걱정거리였던 시영의 헌터 일에 대한 긴장감이 사라지자, 그녀는 자신의 인생을 찾은 기분이었다.

소영은 시영과 재미없다 싶은 농담거리를 나누다, 말없이 옆에서 조신하게 자리잡은 렌을 바라보았다.

‘으윽. 아직도 적응이 안되네.’

CG로 작업한 것 같은 너무도 비현실적인 외모를 지닌 렌의 모습에 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼키던 소영은 그녀에게 다가가 귀에 입을 가져다 대고 속삭였다.

엘프는 그 큰 귀만큼 소리를 잘 듣다보니 그녀는 아주 작은 소리로 말해도 렌은 그녀가 무엇을 말하는 지 알아듣는 눈치였다.

그러나 정작 소영의 속삭임에 대답한 것은 렌이 아닌 시영이었다.

“안돼. 어느 엘프 인생을 망치려고. 소개팅을 해달라고 해?”

그랬다.

소영이 렌에게 속삭인 것은 바로 남성 엘프와 소개팅 주선이었다. 지난 시영과 렌의 결혼식에서 실제로 보게 된 남성 엘프들의 모습을 보고 반한 소영은 틈만 나면 엘프와의 소개팅을 입에 담았다.

그러나 그럴 때마다 시영이 소영을 나무라며 반대했고, 이 때문에 지금처럼 렌에게 부탁을 하는 것이었다.

하지만 이번에도 시영이 청각을 귀울여 소영의 속삭임을 알아 듣고 반대하자, 소영은 눈에 불꽃이 일어났다.


 # 138

“아니! 자기는 그래 놓고 왜 나는 안 된데.”

“말도 안 되는 소리 말고 제발 나가서 연애 좀 해라. 원하면 외모 출중한 녀석 소개 시켜 줄테니깐. 되도 안 되는 엘프 타령하지 말고. 나이를 거꾸로 먹는 것도 아니고 사춘기 때도 안 하는 방황을 해.”

“싫어. 사람이 잘생겨 보았자 엘프에 비하면 다들 오징어지.”

“네가 오징어인데 오징어를 만나야지. 누굴 만나려고 그래.”

“뭐! 오징어. 이 미더덕 같은 게 말 함부로 하네.”

―푸훗―

시영은 미더덕이라고 말하는 동생에 발끈하려다 렌의 웃음에 얼굴을 붉혔다. 부인에게 정말 못난 모습을 보였다 생각이 들었던 탓이다.

하지만 렌은 시영의 이러한 모습이 보기 좋았다.

‘아마 부족원들에게 이런 모습을 이야기한다면 다들 믿지 못하겠지.’

그만큼 시영은 처음 등장했을 때부터 어딘가 비현실적인 모습으로 다가왔다. 단순히 그녀만 아니라 부족과 하이엘프인 그녀의 어머니에게마저 경이를 받아내고야 말았다.

이는 악신 고반이단을 처리한 그 고대 영웅을 연상케 하는 무력도 무력이지만, 앞날을 읽고 그에 대해 대처하는 모습에서 살펴 본 그 지혜는 정말로 현자라는 칭호가 부족하지 않았다.

이 때문에 렌은 자신의 연인인 시영이 정말 필멸자인가 싶어 가끔씩 의심하기도 했다.

하지만 가족을 소개를 받고 결국 혼인을 하게 된 지금에 이르러 렌은 그러한 의심을 모두 접게 되었다.

이처럼 동생이나 혹은 가까운 지인들을 대할 때면 보이는 그의 어딘가 유치하기까지 한 순수한 모습들에서 인간미를 느낀 것이다.

렌은 눈웃음을 흘리며 얼굴을 붉히는 시영을 바라보았고, 시영은 그런 부인의 눈길을 모르는 척하며 소영에게 단호하게 말했다.

“내 눈에 흙이 들어오기 전까지는 결코 엘프를 매부로 볼 생각 없다.”

“어이구. 그러세요. 그럼 결혼만 안 하면 되겠네.”

“…….”

시영은 더이상 동생과 말다툼을 하는 것을 그만둬 버렸다.

시간이 지나 3차 웨이브를 코 앞에 두게 시간이 되었고, 그런 아들을 배웅하기 위해 이다숙은 잠 온다며 칭얼거리는 딸과 함께 도란도란 이야기를 나누었다.

“하암! 오빠 때문에 이게 뭐람. 엄마 나 잠온다니깐.”

“어휴. 너는 걱정도 안 되니. 몇 년전만 해도 오빠 어떡하냐고 징징거리던 애가 왜 이리 변했어.”

“뭔 걱정이 되야지. 걱정을 하던지 하지. 내가 말했잖아. 오빠 정말 걱정 안해도 된다니깐?”

―찰싹―

이다숙은 철없는 딸의 말에 결국 등짝을 때리며 제압하고는 아들을 품에 안았다. 벌써 몇 번째 포옹인지 모르겠지만, 매번 안을 때마다 그녀는 가슴이 저렸다.

“조심하고, 위험한 곳은 가지 말고. 알았지.”

“네. 알겠어요. 걱정하지 마세요.”

“그래. 네가 잘 하겠지.”

이다숙은 아들이 잘 할 것이라고 말하면서도 막상 마음은 그렇지 않아 불안에 가슴을 졸였다.

하기야 전쟁터로 나가는 아들이었으니, 아무리 시간이 지난다고 해도 어미의 입장에서는 매번 불안할 수밖에 없는 일인 것이다.

혹시나 12시가 지나 아들이 자신의 눈앞에 나타나지 않으면 어떡하지라는 불안도 한 몫 했다.

12시가 지나 아들이 보이지 않게 되었다는 말은 곧 아들이 죽었다는 말과도 같았기 때문이다.

어머니와의 애틋한 시간을 가지는 남편의 모습을 옆에서 지켜보던 렌은 이후 자신에게 고개를 돌리는 시영에 환한 미소를 지어 보였다.

그녀 특유의 청아하면서 맑은 미소가 가슴을 간질거리는 것을 느끼던 시영은 그녀에게 다가가 가볍게 입을 맞추었다.

“렌. 어머니와 동생 잘 부탁해.”

혹시나 일이 잘 못 되었을 경우를 대비해 자신을 현대에 두고 가는 남편의 말에 렌은 고개를 끄덕였다.

마치 시영 그 자신보다 그를 더 믿는다는 모습이었는데 시영은 그런 부인의 모습에 조금은 안도감을 느꼈다.

자신의 면목의 일부를 알게 되면서 안도감에 그저 칭얼거리는 동생의 모습과 달리, 이번 웨이브는 시영 그라고 해도 여러 가지로 불안 요소가 많았기 때문이다.

―화아아악!―

어느새 시계 바늘은 12를 가리켰고, 그와 함께 시영은 환한 빛을 맞이하며 3번째 웨이브에 참가하게 되었다.

“오셨습니까? 주인님.”

“주공을 뵙습니다.”

아리스 대륙에 진입과 동시에 그를 반긴 것은 바로 릴과 케이였다. 그간 시영의 성장과 함께 릴과 케이 또한 많은 성장을 거듭했다.

릴의 경우는 워낙 고레벨이다보니 레벨 면에서 크게 성장을 하지 못했다. 그러나 그와 별개로 릴은 사역마가 되기 전과 비교할 때 그녀의 전력은 30%이상이 증가된 상태였다.

이는 시영이 시간이 날 때마다 릴에게 가르침을 내리고 있었기 때문이다.

시영이 대현자에 올랐다는 것은 곧 릴이 다루는 어둠의 마법들에도 정통하다는 것을 이야기했다. 아니 정통한 것을 넘어 아예 그 한계를 아득히 넘어 새롭게 재창조하는 수준이었는데, 당연히 시영의 가르침이 릴에게 있어 레벨 업을 하는 것보다 더 큰 가치를 가져올 수밖에 없다.

덕분에 릴은 시영의 바램대로 다크 엘프로서의 한계를 넘어서는 중이었다.

그렇다고 해도 대현자와 같은 지고한 경지에 이르지는 못하겠지만, 대신 진 현자처럼 진 다크 엘프로서 다가가고 있을 수는 있을 터였다.

현재 릴의 전력을 단순히 직업으로 친다면 10차 직업자의 끝자락에 있는 대마도사와도 비견할 수 있다.

릴이 그렇다면 최초의 시영의 사역마이던 케이는 릴 이상의 변화를 가졌다.

우선 그의 격이 달라졌다.

케린스 백작 수준이었던 케이의 격은 어느새 케린스 공작 급에 발을 들인 상태였다.

현재 케이의 레벨은 162레벨로, 레벨만 따져 본다면 케린스 후작 급인게 맞았다.

그러나 그간의 시영의 가르침과 시영의 봉사의 기쁨 버프 덕분에 케이의 격은 어느새 케린스 공작 급으로 올라선 상태였다.

즉 릴에 비해서는 좀 부족하지만 케이 또한 대마도사 급의 전력을 소유하게 된 것이다.

시영이 잘 가르치기도 했지만, 본시 케이의 자질이 케린스 왕으로서 오를 수 있는 자질이었기에 가능한 일이었다.

대마도사 급의 전력이라 하면, 이는 저마다 차이가 있지만 보통은 상급 오러 마스터 수준의 전력을 소유하였음을 이야기한다.

이 중 릴의 경우는 준 오러 엠페러 급이라 할 수 있었다.

더구나 전쟁과 같은 거대한 규모의 단체전에 있어 검보다 마법이 더욱 큰 힘을 발휘가 된다. 현자와 같은 특수 직업이 아닌 이상 보통 일대일에서는 마법이 검에 비해 부족하지만 이런 전쟁에서 압도적인 우세를 보이는 것이다.

이런 대단한 사역마를 둘이나 데리고 있게 되었다는 것에서 시영은 매우 든든했다.

하지만 시영의 든든한 전력은 그 둘만이 아니었다.

그에게는 현재 마왕의 침공이 있음을 앞두고 서부 연합을 넘어 제국 전체에 SZ―01의 보급 등을 마무리하고 있는 마법공학자 이수지가 있었다.

현재 마법공학자 이수지의 전력은 이러했다.

―순종도 : 4 연구 능력 : 9

힘 : 40 민첩 : 40 지능 : 95 체력 : 41 마나 : 74 ―

20대 초반 수준이던 육체적 능력은 아이템으로 도배하면서 무려 40대까지 끌어올렸다. 여기에 시영의 성장과 함께 마나 또한 성장했고, 이와 함께 시영이 또 한번 카르마의 장난을 통해 얻은 에이션트 드래곤 하트 중 하나를 그녀에게 주면서 마나는 무려 74에 올라서게 되었다.

안 그래도 대마도사급의 마법을 다루던 그녀에게 마나와 육체 능력이 합쳐지자 그녀 또한 여느 대마도사 수준에 올라서게 된 것이다.

이렇게 성장한 그녀는 제국의 보급 일이 끝나기 무섭게 엘프 측에 지원을 갈 예정이었다.

“본래라면 전력이 가장 높은 릴이 가는 게 맞겠지만,”

본시 사역마가 되기 전의 릴의 직업이 다크 엘프라는 것이 발목을 잡았다. 강력한 다음 대 엘프의 왕으로 오를 린이 있으니만큼 오해야 풀겠지만, 여론 형성에는 그리 도움이 되지 않을 것이다.

그에 비해 이수지는 겉 모습만큼은 인간이라 그러한 여론 형성에 별다른 악영향을 끼치지 않을 것이다.

대신 시영은 릴을 황성 다음으로 큰 대도시가 된 백오십일곱 번째 영광과 더불어 서부연합을 맡길 생각이었다.

그의 사역마 중 가장 강력한 존재이니, 아마 대단한 전력을 발휘할 것이다.

케이는 지난 4년간의 노력 끝에 본격적으로 그의 영지와 거래를 트기 시작한 드워프 제국에 지원을 갈 예정이었다.

물론 드워프들이 방어에 있어서 스페셜리스트라고 할 수 있는 종족이라지만 이번 웨이브는 아무리 그들이라고 해도 피해가 클 수밖에 없었다.

‘결국 2명의 마왕이 부활하고야 말았지.’

시영이 늦은 것이 아니었음에도 일은 그리 흘러갔다.

실제로 카르펠의 목적을 안 뒤 시영은 정말 부지런히 움직였다. 서부의 마왕이 부활했음을 확인했으며 동부의 마왕의 부활이 이미 시작되었음을 알았다.

이미 손을 쓸 수 없는 상황이었던 것이다.

이에 시영은 낙담했으나, 곧 그는 다시 기운을 차리고 움직였다. 다음 카르펠이 노릴 중부의 마왕까지는 어떻게든 막으려 한 것이다.

그러나 문제는 중부의 마왕 부활 근원지가 어디인지 알 수 없다는 것에 있었다. 그저 중부의 마왕이 부활한 지역이 드워프 왕국의 영역이었음을 알 뿐이다.

오크 제국에 비해 드워프 왕국의 영역이 좁은 편이라지만 그것은 어디까지나 오크 제국에 비해서였다.

현대로 치면 드워프 왕국은 러시아 왕국에 비견되는 영토를 지녔다.

여기에 다른 문제라면 드워프 왕국이 그 종족의 특성상 지하에 대도시를 건설했다는 점이다. 그 말은 지상에 영향이 적은 편이라는 것인데, 이러다보니 드워프들의 협조를 구했음에도 별다른 진전이 없었다.

결국 시영은 자신의 힘으로 어렵다는 것을 인정하고, 제 2안을 찾기로 했다.

“드래곤을 끌어 들인다.”

운이 좋다고 할지 아니면 행운이 그를 그렇게 이끌려고 한 것인지, 시영은 중부의 마왕의 부활 근원지를 찾는 과정에서 드래곤의 흔적을 발견했다.

전생에서 오랜 시간동안 드래곤들과 붙어 지내는 과정에서 자연스럽게 알게 된 용언의 흔적이었다.

“용언 특유의 간결한 마법의 흔적이다. 아쉽게도 두 자리 넘버는 아닐 듯 하지만. 그래도 드래곤이니.”

10만년이라는 기나긴 세월 속에서 이름마저 잃은 에이션트 드래곤과는 달리 드래곤은 그 지위에 따라 숫자로서 이름을 가진다.

서열이 높을수록 작은 숫자의 이름을 가지는데, 숫자가 낮을수록 그 드래곤의 힘 또한 강력하다.

그 숫자가 모두 281번대가 까지 있었는데, 이 중 백번대 안에 들어선 즉 두 자리 숫자의 드래곤의 경우는 하위 신급의 전력을 갖추었다.

그 외 한 자리 수의 드래곤은 에이션트 드래곤에 준하는 전력을 다루었다.


 # 139

하지만 그렇다고 해서 일백번 이후의 드래곤들의 능력이 부족하다는 것은 아니었다. 그들 또한 용언을 다루는 드래곤이었고, 준 하위 신급의 전력을 갖추고 있었다.

그들이라면 충분히 시영이 원하는 일을 할 수 있었다.

“늦어서 죄송합니다. 스승님.”

도착한 뒤 미리 세워 둔 계획에 따라 일을 지시한 뒤 잠시 타임 백 이전의 일들을 떠올리던 시영을 깨운 것은 알베르토였다.

시영은 SY 길드 중 대다수의 길드원들을 오크 제국으로 불러드렸다.

시영의 개입으로 인해 오크 제국은 본 역사보다 피해가 크게 줄어들면서 3대 종족 중 압도적인 전력을 갖추어 있었다.

자연 동부의 마왕과 서부의 마왕이 주로 노릴 곳이 오크 제국이라는 것을 짐작하는 것은 어려운 일도 아니다.

“호오? 그간 제법 깨달은 게 있는 모양이구나”

아닌 게 아니라 못 본 사이 눈에 현기가 가득 이른 알베르토였다. 과거 그 또한 걸었던 길이기에 시영은 그 변화만으로도 알베르토가 진리의 길에 제법 발을 띄었음을 알아보았다.

“그리 보아주시니 감사합니다.”

시영의 칭찬에 알베르토는 겸례를 보이며 크게 미소를 지어보였다. 그 미소가 너무도 밝고 자연스러운 터라 그 누구도 각성 전의 알베르토가 서번트 증후군을 앓았음을 상상하기 어려울 것이다.

‘확실히 본 역사에서의 나와는 또 다르구나.’

알베르토가 각성한 시기는 그에게 있어 상당히 어둠의 시기였다. 몇 년 전 그의 유일한 세상의 창구가 되어 주었던 테레사 수녀가 죽은 뒤 그는 완전히 세상과 차단된 상태였다.

그나마도 테레사 수녀를 이어 고아원을 운영하게 된 마리아 수녀가 그를 보살피지 않았다면 그는 어느 길거리에서 객사를 하였을지 모를 일이다.

하지만 시영이 개입되면서 그의 전생이던 알베르토의 역사가 달라졌다.

그는 그 우울하기 짝이없던 시기를 맞이하지 않아도 되었다. 아니 오히려 인생의 최고의 순간을 맞이하고 있는 중이었다.

아들처럼 여기는 알베르토가 정상이 된 것만으로도 부족해 미국 전역에서 떠받드는 영웅이되었음을 알게 된 테레사 수녀는 하루하루가 기쁨에 가득 차 있었다.

그것은 알베르토 또한 다르지 않았다. 그는 테레사 수녀를 어머님이라 부를 수 있게 되었고, 마리아 수녀를 누나라고 부를 수 있게 되었다.

또한 그의 형제 자매나 다름없던 고아원의 사람들에게 큰 도움을 줄 수 있게 되었음에 그는 무엇보다 기뻐했다.

그러다보니 알베르토에게 있어 시영은 테레사 수녀가 믿는 신과 같은 존재가 되었다.

지금 그가 누릴 수 있는 모든 것이 시영 덕분에 이루어졌음을 그는 매우 잘 알고 있었던 것이다.

그런 그였으니 시영의 칭찬은 알베르토에게 있어 남다를 수밖에 없었다.

매우 기뻐하는 제자의 모습에 시영은 미소를 지어보이다, 이후 그가 앞으로 해야 할 일에 대해 지시했다.

“북부로 가라. 북부의 사령관인 새벽 별에게 이미 말했으니, 그가 너를 중한 일에 써 줄 것이다.”

이미 SY 길드원들에게 이번 웨이브의 위험성에 대해 말한 바가 있었다. 마왕군이라는 존재가 이번 웨이브에 개입되지 못할 것이라 이야기한 것이다.

실로 믿기 힘든 이야기였지만, 시영이 헛말을 하지 않는 이라는 것을 아는 SY 길드원들은 그에 대해 매우 심각하게 받아들였다.

그 중 호전적인 성향이 있는 이재춘은 시영의 말에 시원한 웃음을 지워보였다.

“하하하. 말씀대로라면 이번 웨이브에서 많은 것을 이룰 수 있겠습니다.”

그런 그의 모습에 시영은 고개를 끄덕였다. 누군가는 그런 그의 모습에 경솔하다고 말하겠지만, 그를 아는 시영은 그의 말이 경솔이 아닌 용기있는 발언임을 알고 있어서였다.

알베르토 또한 이재춘 같은 발언은 하지는 않았으나, 그는 이 웨이브를 앞두고 있음에도 두려움을 보이지 않았다.

“그럼 다음에 뵙게 될 때까지 무탈하시기를 기원합니다.”

알베르토는 그 인사를 끝으로 라파도시만의 직인이 찍힌 시영이 내 준 소개장을 손에 쥐고 집무실을 나섰다.

마음 같아서는 오랜만에 뵙는 스승님과 잡담을 나누고 싶었지만, 그러기에는 그에게 주어진 시간이 부족했다.

그 혼자라면 갈쿠르스의 다섯 번째 축복을 통해 움직이면 될 일이지만, 북부로 가는 것은 그만이 아니었다.

바로 미국에 세운 H 길드의 길드원들과 함께 가야했다.

아무리 이동 능력이 뛰어난 켄을 타고 간다고 해도 열흘을 걸릴 거리이다보니 그 시간을 조금이라도 줄이려면 그 잠깐의 여유도 없이 움직여야 한 것이다.

다행히 시영은 그 여정에 대한 준비를 모두 마친 뒤였던 터라, 바로 움직이는데 있어 어려움은 없어 보였다.

이외에도 시영은 자신의 집무실을 방문하는 수하들에게 임무를 맡겼다.

그렇게 이재춘, 이치로, 올리비아 등의 SY길드의 간부들에게 모든 임무를 맡긴 시영은 그제서야 아공간에 보관하던 샌드위치를 꺼내 대충 저녁을 때우고는 몸을 일으켰다.

“그럼 나도 슬슬 움직여 볼까?”

지난 2차 웨이브 때에도 정말 빡빡하기 그지없는 일정이라 생각했던 시영이었지만, 이번 3차 웨이브 때에는 그때와 비교할 수 없는 많은 일을 해내야만 했다.

“흐으음.”

잠시 복잡한 머릿속을 정리하듯이 긴 숨을 내쉬던 시영은 어느 순간 흐릿해지더니 이내 저 멀리 집무실 창 밖 너머의 허공에 자리하고 있었다.

―파아아앙!―

아리스 대륙에 제트기라도 있는 것처럼 엄청난 공기의 파열음이 터져 나오더니, 시영은 구름을 가르며 모습을 감추었다.

―탁. 탁…탁탁―

태어나면서 백 하나라는 이름을 가진 드래곤은 기묘하기 그지없는 거슬림 속에서 조금씩 의식을 차리기 시작했다.

그렇게 의식을 차리기 시작한 백 하나는 위기감을 느꼈다.

그는 본능적으로 자신이 지금 의식을 차리는 것이지 결코 자연스러운 현상이 아니라는 것을 깨달은 것이다.

드래곤.

과거 이 지고한 존재를 생물학적으로 보는 연구에 있어 많은 말들이 있었다.

천년을 살아가는 하이 엘프에 비해서도 터무니없는 기나긴 세월을 살아가는 드래곤의 생에 대한 것은 확실히 호기심을 불러오기에 충분했다.

보통 지성이 높은 생명체의 경우 그 성장기가 길다는 것을 볼 때, 일부 연구 자료에서는 드래곤이 성인이 되는 데 걸리는 시간으로 500년에서 1000년을 이야기했다.

그 정도는 되어야지 최강 생명체인 드래곤으로서 걸맞는 모습이 되지 않겠냐는 것이다.

그들의 어린 유아기 시절의 모습이 문헌에서도 발견되지 않는 것에는 이 시기에 그들의 존재는 매우 연약하거나 혹은 모성 본능이 강하기 때문이라고 이야기를 하기도 했다.

하지만 진실은 언제나 거짓말보다 더 거짓 같다.

그런 연구와 달리 드래곤은 애초 성장기 시절이라는 해출링 시기 자체가 없었다.

파충류의 모습과 유사한 탓에 알에서 깨어날 것이라는 드래곤의 탄생과도 매우 멀었다.

그들은 전 세대의 드래곤이 죽거나 혹은 그 자신의 이름을 포기하였을 때 마나의 축복 속에서 새롭게 탄생한다.

마치 현대 신화 중 피닉스가 죽음에서 부활하듯이 드래곤은 그 넘버의 의미 속에서 새롭게 재탄생되는 것이다.

그리고 그렇게 탄생 된 드래곤은 그 자체로 완성된 존재였다.

전대의 넘버와는 별개의 존재이나, 그가 지녔던 지식들이 그 넘버와 함께 전해지면서 그는 숨 쉬듯이 자연스럽게 용언을 다루며 드래곤의 모든 능력을 다루어 내는 것이다.

백 하나 또한 그렇게 탄생 된 이번 대의 드래곤이었고, 그렇기에 그는 의심을 차린 순간 지금의 모습이 정상이 아닌 것을 알고 위기감을 느낀 것이다.

―쿠르르르릉!―

백 하나는 어느 순간 완전히 각성을 마쳤다.

불순한 이유 속에서 자신이 깨어났을 것이라 생각한 탓인지 그 깨어난 백 하나로부터 엄청난 기운이 뿜어져 나왔는데, 그 기운이 얼마나 강대하던지 대기와 대지가 울부짖기 시작했다.

아니 마나가 크게 떨리며 일대를 뒤흔들었다.

그야말로 격이 다른 위엄이었으나, 막상 그를 깨웠던 그와 지근 거리에 있는 시영은 별다른 감탄조차 얼굴에 드러내지 않았다.

전생에서 이미 숱한 드래곤들과 함께 했던 것도 그 이유이기도 했지만 그보다는 이미 타임 백 도어 이전에 백 하나와 많은 시간을 보냈던 것이 그 주 이유였다.

그러다 보니 시영으로서는 이러한 백 하나의 위용 어린 기운마저 그저 반갑게만 느껴질 뿐이다.

― 백 하나

레벨 : 203

백 하나의 넘버를 지닌 드래곤이다.―

백 하나에 대한 시스템의 설명은 그처럼 간단했다.

레벨 정도만이 나왔을 뿐인데, 확실히 레벨만 따져 본다면 마룡과는 격이 다른 존재인 것은 확실했다.

직업으로 따지면 11차 직업자와 비견되는 전력이다.

잠시 오랜만에 보게 된 백 하나를 바라보던 시영은 완전히 깨어난 백 하나를 향해 목소리를 높였다.

“백 하나께서는 노하지 마십시오. 자연스럽지는 않다지만 그렇다고 백 하나께서 깨어난 것이 순리를 거스른 일도 아니니 말입니다.”

시영의 말에 백 하나는 크게 놀란 눈빛을 보였다.

그의 말에 담긴 뜻을 알고 놀란 것이기도 하지만, 그보다는 설마 자신을 깨운 존재가 그처럼 가까이 있었는지를 몰랐기에 보이는 반응이었다.

용언을 다룬다는 것은 마나와의 친밀도가 매우 특별하다는 이야기를 말한다. 그 말은 자연 그들의 기감이 상상을 뛰어넘을 만큼 매우 예리하다는 말이다.

그런데, 시영은 바로 지근에 있음에도 백 하나의 기감에서 자유로웠으니 백 하나로서는 시영의 존재가 믿겨 지지 않았다.

혹시 환영을 마주한 것이 아닌가? 라는 생각이 나기는 했으나, 이내 그 환영마저도 마나로 인해 이루어질 일이라 백 하나는 지금의 상황이 이해되지 않았다.

분명 눈으로는 보이는데 기감에는 잡히지 않으니 백 하나로서는 혼란스러울 수밖에 없을 것이다.

이미 그의 반응을 겪은 바가 있던 시영은 자신의 존재를 숨기던 인지의 술을 풀어 버리며 말했다.

“혹시나 모를 오해가 쌓일 듯 하여 기척을 감추었을 뿐입니다.”

“……!!”

그러나 백 하나는 이제 분명하게 기감으로 느껴지는 시영으로부터 다른 의미로 크게 놀라야 했다. 놀라 침묵을 보였던 백 하나가 서둘러 시영에게 물었다.

“그대는 도대체 누구이기에 우리와 같은 인자(因字:생명 현상에서 어떤 작용이 되는 요소.)를 가지고 있는 것인가?”

백 하나가 말하는 인자는 바로, 리트담의 저서를 통해 얻은 블러드 드래곤의 특성을 의미했다.

이 세계의 드래곤과 그가 겪은 리트담의 저서 속의 드래곤은 달랐으나, 근본적으로 같았으니 블러드 드래곤의 유전 인자를 가진 시영의 존재는 백 하나를 경악케 하기에 충분했다.

생전 처음보는 인간이라는 존재도 그렇지만, 그런 타 인종에게서 자신과 같은 유전 인자를 발견했으니 아무리 지혜로운 드래곤이라고 해도 놀라지 않을 수 없는 일이다.


 # 140

그러나 경악하는 백 하나와 달리 시영은 여전히 침착한 태도를 보였다. 이 또한 이미 겪었던 일이어서였다.

“이 또한 말하자면 길고 긴 이야기입니다. 다만 짧게나마 그 이유에 대해 이야기하자면 저는 고대에 마신 베른을 봉인한 리트담 님의 힘을 이었습니다.”

“!!!”

하지만 이 말은 백 하나를 침착하게 하기보다는 그의 격정을 더욱 격렬하게 만들어 내었을 뿐이다.

설마 신들과 드래곤 정도만이 알고 있던 고대의 용사의 이름을 이렇게 이었을 줄 누가 알았을까?

터무니없는 긴 세월을 살아가기에, 그 존재를 일러 반신이라고 해도 무방한 이들이 드래곤들이다.

그런 그들이었지만, 고대 신의 전쟁을 끝낸 용사 리트담에 대해서 그들은 경외감을 가지고 있었다.

이는 홀로 마신 베른과 격전을 벌인 리트담의 힘을 옆에서 지켜 보았기 때문도 있지만, 그보다는 리트담을 소환하는데 드래곤들 또한 함께 했기 때문이다.

아직 아리스 대륙에 등장하지 않은 에이션트 드래곤이 넘버를 지니고 있던 시절.

그런 그들을 이끌던 에이션트 드래곤들과 10넘버 이하의 드래곤들이 신들과의 자리를 가졌다.

전쟁 초기 자신들의 전력이 우세할 것이라 보았던 것과 달리 마신 베른의 힘이 상상을 뛰어넘었기 때문이다.

아니 정확히는 마신 베른은 전쟁이 진행될수록 점점 더 강인해져가고 있었다.

세상에는 바른 것과 그른 것이 있으며 밝음과 어둠이 있다.

세상의 법칙이 모든 상대적인 대척점이 있음인데, 평시에는 이러한 마이너스 적인 요소들이 눈에 잘 띄지 않을만큼 약한 면이 있다.

그러나 전쟁이라는 특수 상황이 벌어질 경우 상황이 달라진다.

참혹한 현상으로 모든 것을 지워내 버리는 전쟁은 마치 세상의 법칙마저 뒤틀어 버리는 모습을 보였다.

그러니 모든 마이너스 적인 요소의 정점에 있는 마신 베른의 경우. 전쟁의 규모가 크고 그 참혹함이 더욱 커질수록 그의 힘이 강대해질 수밖에 없었다.

어느 순간 삼대 종족 이외 수많은 이종족들이 사라지면서 마신 베른은 홀로도 삼대 최고위신들과 대등한 자리에 올라섰다.

그것은 안 그래도 세상에 간섭력에 어려움을 느끼던 최고위 신들에게 있어 더 이상 마신 베른을 어찌 할 수 없음을 알리는 일과도 같았다.

이렇게 강해진 마신의 강대한 힘은 수많은 변수를 만들어 내었다.

다크 엘프와 마룡 등 이외 그 당시 가장 문제가 되었던 카르펠의 등장은 전쟁의 판도를 완전히 뒤엎어 버린 것이다.

그로 인해 마지막이라고 생각해 짜 낸 방도가 바로 이계의 존재를 불러들인 것이었다.

더 최악으로 갈 수 있기에 아예 배재를 하였던 일이지만, 상황이 더 이상 겁작을 수 없이 이르게 된 그 당시에는 다른 방법을 찾아 볼 수 없었다.

그렇게 에이션트 드래곤 절반이 재물이 되어 소환 된 리트담의 존재는 경외심을 가지게 하기에 충분했다.

‘당시의 그는 부름에 응하기 위해 그 자신이 이룬 대부분의 격을 내려 놓고 왔다. 그 희생에 비해 너무도 보잘 것 없었기에 당시 모여 있던 모든 신과 드래곤들이 실망을 하였으나, 그는 그런 자신들을 비웃기라도 하듯이 놀라운 힘을 발휘했다. 바로 숱한 신들과 드래곤들의 시선에서 벗어나 버린 것이다.’

태어나면서 드래곤들이 남긴 역사에 접근할 수 있던 백 하나는 그 문헌을 떠 올리고 인정하지 않을 수 없었다.

그 믿기 힘든 일을 조금 전 시영에 의해 겪었기 때문이다.

그들에 비해서는 격이 낮다지만 자신의 기감에서 벗어난 시영의 힘은 과거 문헌의 그 힘과 동일한 것이었다.

―크르릉―

마음이 고조되어서인지 백 하나는 큰 숨을 내뱉었고, 이에 거대한 동굴이 순간 후끈거렸다.

그에게 있어 가벼운 콧김에 불과했으나, 수백 미터에 달하는 거대한 몸체를 지닌 존재이다보니 그 가벼운 콧김조차도 마법과 같은 위력을 발휘했다.

‘다시 보아도 정말 놀라운 생명체이다.’

시영은 백 하나를 보며 눈을 빛내며 미소를 지었다.

백 하나의 모습에서 타임 백도어 이전의 경험을 통해 그가 자신의 말을 믿었음을 인지하였기 때문이다.

그가 괜히 할 일이 없어 드래곤마저 속이는 고도의 인지의 술을 펼친 것이 아니었다.

과연 시영의 예상대로 백 하나는 시영의 존재를 찬찬히 살펴보며 고개를 끄덕였다.

“과연 그대의 모습은 문헌에서 이야기하던 그 분의 모습과 유사하다. 훗날 만약 자신의 힘을 이을 자가 탄생한다면 자신과 같은 종족일 것이라 하였는데, 과연 그러하도다.”

시영은 백 하나의 말에 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

“이제 저는 당신이 지금처럼 때가 되지 않았음에도 깨어날 수 있게 된 이유에 대해 설명하고자 합니다. 아마 긴 이야기가 될 것입니다.”

그 말을 기다렸다는 듯이 백 하나는 시영이 그러하듯 그 큰 머리를 움직이며 긍정을 보였다.

“확실히 자네와 나는 많은 이야기를 나누어야 하겠군. 가능하다면 자세하게 이야기하게 주시게.”

시영은 이러한 백 하나의 태도에 긍정의 태도를 보였다.

본래 그는 타임 백도어 이전 그는 백 하나를 깨우기 무섭게 오해를 빚어 싸워야 했는데, 그때를 생각하면 지금의 모습은 믿기 힘들 만큼 긍정적인 모습이다.

“일이 생각보다 순탄치 않구나.”

릴은 현재 엘프 전 영역에 벌어지고 있는 분위기에 미간을 찌푸렸다.

3차 웨이브에 돌입되었음에도 여전히 엘프들은 인간에게 배타적인 모습을 보이는 게 마음에 들지 않은 것이다.

신으로부터 안내를 받은 인간만 해도 그런 태도이니 오크와 드워프에 대한 엘프들의 태도는 뻔한 것이었다.

그나마도 릴이 적극적으로 나서면서 교류를 하는 등 엘프 사회에 그 분위기를 크게 완화시키고 있음에도 이 정도였다.

만약 릴이 나서지 않았다면 오크 제국 측에서 아무리 적극적으로 교류를 이야기한들 엘프들은 들은 척도 하지 않았을 터였다.

물론 릴은 이에 대한 것은 예측한 바가 있었기에, 인내를 가지고 천천히 완화를 할 생각이었으니 이미 각오한 바였다.

무엇보다 현재의 흐름은 그녀에게 흐르고 있었다.

그녀는 오염된 세계수를 이야기하며 새로운 세계수를 싹 트게 한 하이엘프였고, 그 공을 통해 새로운 엘프의 왕 현자에 올라갈 인재였다.

단순히 명분만 아니라, 그 힘 또한 자신이 일으킨 세계수 나뭇가지를 통해 현자로서 차곡차곡 행보를 나아간 중이다.

그 성장은 매우 놀라워 이대로라면 4차 웨이브 이전에 현자의 경지에 완전히 자리를 잡을 수 있을 정도였다.

이는 그녀가 하이 엘프라는 뛰어난 재능을 지녔기 때문도 있지만, 그 외에도 시영이 그녀를 이끌었던 덕분도 있었다.

모호한 세계수의 나뭇가지의 가르침에 비하면 시영의 가르침은 마치 사막에서 목을 말라 하는 이에게 주어진 물과도 같은 것이었다.

그처럼 본 계획대로였다면 릴은 달리 지금의 상황에 탐탁치 여기지는 않았을 것이다.

하지만 상황이 바뀌었다.

“마왕의 부활이라!”

두 달 전 릴은 시영으로부터 믿기 힘든 이야기를 듣게 되었다.

이번 웨이브에서 마왕이 부활할 가능성에 대한 이야기가 그것이다. 본래 역사대로 흘렀다면 6차 웨이브 이후에서나 등장한 서부의 마왕이 3차 웨이브에서 등장하였다는 것은 정말이지 암울한 이야기라 할 수 있다.

다행히 과거 시영은 ‘최초의 엘프의 은인’ 특성 중 단 한 번, ‘어떤 부탁이든 ‘엘프의 왕’에게 권유할 수 있다.’를 통해 릴을 엘프의 왕으로 추대할 것을 현 엘프의 왕 갈렌에게 권유한 바가 있다.

실패할 확률이 높은 부탁이었으나, 최초의 엘프의 은인의 칭호 특성 중 엘프의 친화도 MAX와 그의 높은 운 덕분인지 갈렌은 그의 부탁을 상당히 긍정적으로 받아들였다.

무엇보다 시영이 현자라는 사실이 그의 부탁을 긍정적으로 만들었다.

현자는 진리를 따르는 자였고, 그런 자가 악의를 가지고 부탁을 할 리는 없다 판단한 것이다.

덕분에 릴은 본 역사에서 그의 뒤를 이을 세가린 대신 다음 대의 현자의 왕으로서 강력한 후보로 떠올랐다.

그러다보니 현재 릴이 엘프 사회에 끼치는 영향은 커졌고, 덕분에 그녀는 서부의 마왕의 부활에 대한 준비를 시작했다.

지난 웨이브 때와는 차원이 다른 전력을 보강하려 한 것이다.

그 과정에서 그녀와 대척하고 있던 세가린이 그녀의 일에 딴지를 걸었고, 그것은 그녀의 명예를 훼손하는 결과를 낳았지만 그녀는 상관치 않았다.

소의와 대의는 같이 갈수 없다는 것을 그녀는 알고 있기 때문이다.

더불어 그 작은 희생이 큰 희생을 막을 수 만 있다면 얼마든지 감수하겠다는 것이 그녀의 의지였다.

그러하기에 그녀는 적극적으로 헌터들과 협력의 관계를 다지고, 제국에서 들여온 SZ-01과 드워프 왕국에서 가져온 무기들을 배치하였다.

이외에도 전쟁에 대해 안일한 사고를 가지고 있던 엘프들의 정신을 일깨우는 교육을 실시하기도 했다.

하지만 이러한 준비 속에서도 그녀의 마음은 평안치 못했다.

바로 시영에 의해 지원하러 온 마법공학자 이수지에 의해 전해 온 소식 때문이다.

“서부의 마왕만이 아니라 동부의 마왕까지 부활하였다는 말입니까?”

“그렇습니다.”

현재 엘프의 왕에 있는 갈렌과 비교해도 부족하지 않는 대마도사 이수지를 보고 놀라던 것도 잠시 이수지의 그 충격적인 소식에 릴은 정신을 차리기 어려웠다.

마왕 하나가 부활해도 대륙이 진동할 것인데, 그런 존재가 둘이라니 농담이라고해도 듣고 싶지 않은 농담이다.

더구나 과거 시영과의 이야기를 통해 마왕의 등장은 대륙의 멸망을 이끄는 키라는 것을 알고 있기에 그녀는 암담한 심정이었다.

그러나 그도 잠시 그녀는 마음을 추수리며 이수지에게 물었다.

“결사대를 편성해야 하는 것이 아닙니까?”

그 개인의 무력만으로 최소 하위 악신 못지 않은 힘을 지닌 것이 마왕이었다. 그러나 마왕이 정말 무서운 것은 그들로 인해 탄생되는 악영향이다.

마왕마다 다르지만 그들과 관련된 괴물들일수록 마왕의 버프를 받기 때문이다.

여기에 마왕의 일족이 함께 한다면 더욱 골칫거리를 썩는다. 그러니 가장 좋은 방법은 결사대를 편성해 마왕을 치는 것이 옳았다.

이수지는 그런 릴의 말에 걱정 말라는 듯 고개를 저었다.

“그것에 대해서 걱정하지 않아도 괜찮습니다. 이미 주인님께서 이를 위해 움직이고 있으니 말입니다.”

“아!”

이수지의 그 말에 릴은 탄성을 질렀다.

과거 시영은 놀라운 무력으로 강림한 악신 고바이단을 잡은 바가 있다. 그로부터 벌써 4년이 지난 지금 그가 얼마나 성장했는지 그녀는 감히 예측이 되질 않았다.

덕분에 한 시름 마음을 놓게 되었던 릴이었지만, 그와 상관없이 서부와 동부의 마왕이 부활로 인해 이번 웨이브가 엄청날 것임을 알고 있는 바, 그에 대한 걱정이 끊이지 않았다.

더구나 엎친 데 덮친 격으로 현 엘프의 왕 갈렌의 노쇠의 시기가 가속화되면서 갈렌은 전과 달리 예리한 판단력을 내보이지 못했다.


 # 141

변해야만이 살 수 있을 미래를 앞두고 그는 과거 본래 보수적인 사고를 내보이며 릴의 일에 제동을 걸기 시작한 것이다.

이러자 안 그래도 딴지를 걸던 세가린이 그녀의 일을 방해하는 범위가 커졌다.

상황이 이러다보니 그녀가 한 숨을 짓는 일이 점차 잦아들어갔다. 그나마도 이수지라는 대마도사가 이번 웨이브에 있어 대단한 통속력으로 엘프 진형의 헌터들을 휘어잡고 있는 게 불행 중 다행이었다.

그러나 이러한 이수지의 행동이 세가린은 마음에 들지 않았고, 이 때문에 릴은 이수지의 행보를 방해하려는 세가린과 종종 부딪히고 있는 상황이었다.

“다시 말하지만 동부와 남부 진형에 그들의 진출을 받아들일 수 없네. 부디 자신의 권한 너머의 일을 하지 않았으면 좋겠군.”

하이 엘프 답게 귀품 어린 외모를 지닌 세가린은 노기가 가득한 어조를 보이며 경고했다. 그는 애초 마왕이 부활했다는 릴의 말을 믿지 않았다.

그는 애초 릴이 마왕이라는 이름을 내세워 노환의 시기를 맞이한 왕을 현혹시켰다고 보았다. 실제로 결국 서부와 북부의 경계는 릴의 뜻에 의해 움직이게 되었으니 릴에 대한 불만이 적지 않았다.

그런데 다시 릴이 서부의 마왕에 그친 것이 아닌 동부의 마왕이 부활할 것이라 주장하며 그 영향을 동부와 남부에 확대하려 하자 세가린이 이를 저지한 것이다.

고대의 기록을 찾아 보아도 마왕의 부활은 순차적으로 이루어지는 것이기에, 릴의 주장은 지금까지의 그녀의 주장을 엎어 버릴만큼 터무니 없는 것이었다.

‘다행히 이번에는 왕께서 나의 뜻을 받아 주었다.’

세가린은 그를 바탕으로 최대한 남부와 동부 진형으로 확대하려는 릴의 영향력을 막아설 생각이었다.

그의 생각으로는 이대로 가다보면 위대한 엘프족의 고귀함이 오염되어 사라질 것처럼 보였다.

동부의 마왕의 부활로 동부와 남부에 몰아 붙이는 몬스터 군단의 전력이 얼마나 강세를 보일지 아는 릴로서는 답답하기 그지 없는 일이었다.

그렇게 미흡한 상태로 전쟁을 맞이할 듯 보였으나, 실로 믿기 힘든 일이 그들을 찾아왔다.

―후우우우웅―

마치 태풍이라도 부는 것처럼 거대한 바람이 엘프의 최고위 신 엘리우스의 축복이 깃든 붉은 숲을 뒤흔들었다.

새로운 세계수의 등장으로 죽어가고 있는 오염된 세계수로 인해 그 축복이 약화되었다지만 붉은 숲은 웬만한 괴물은 감히 접근도 하지 못하는 강력한 방어력이 지닌 곳이었다.

아니 오러마스터 이상의 괴물이라고 해도 이곳에서만큼은 제대로 된 전력을 발휘하지 못하는 곳이라, 마왕이라고 해도 이곳을 방문하려면 제법 큰 희생을 각오해야 했다.

그러한 붉은 숲이었지만, 이러한 축복을 아무렇지 않게 거대한 무언가가 관통하며 들어서자 일대는 난리가 났다.

“도대체 이게 무슨 일인가?”

얼마나 놀랐던지 엘프의 왕 갈렌은 노환에 의해 밀려오는 피로함마저 잃어버린 채 서둘러 자신의 거처를 나섰다.

“!!!”

그렇게 거처를 나선 엘프의 왕 갈렌은 경악을 금치 못했다.

드래곤. 그 전설로 여겨지던 드래곤이 그의 눈에 들어왔기 때문이다.

엘프의 긴 수명에 비교해도 아득한 옛날인 십만 년전에 활동하던 드래곤이 붉은 숲을 관통한 존재라는 것을 알게 되었으니 엘프의 왕 갈렌이라고 해도 그 심적 동요가 클 수밖에 없었다.

‘내가 꿈을 꾸고 있는 것인가?’

너무도 비현실적인 일이라 꿈을 꾸고 있는가 착각했으나, 곧 멀리서도 풍겨져오는 그 드래곤 특유의 기도에 갈렌은 지금의 순간이 결코 꿈 따위가 아님을 자각했다.

그러한 그의 생각이 틀리지 않았다는 듯 드래곤이 멀리 있는 그를 찾았다.

“나는 위대한 의지를 이은 백 하나. 현 시대에 엘프를 이끄는 자는 어디에 있는가?”

갈렌은 자신을 찾는 드래곤에 서둘러 마법을 펼쳤다.

―후우웅―

백 하나와 갈렌 사이의 거리는 멀었지만, 갈렌이 펼친 마법에 그는 순식간에 백 하나의 앞에 도착했다.

비록 그가 노환의 시기를 맞이하고 있다고 하지만, 갈렌은 수백년 동안 현자에 머물렀던 존재였다. 이 정도의 마법은 마치 숨을 쉬듯이 자연스럽게 펼치는 가능했다.

백 하나는 갈렌이 펼친 마법에 감탄했다.

마법의 종주인 드래곤이지만, 고대에 숱한 활약을 펼쳐 보였던 현자의 마법은 감탄할 만 한 것이다.

하지만 백하나가 갈렌에 감탄한 것보다 갈렌이 백 하나에게 감탄한 것이 더욱 컸다. 그 풍겨져 나오는 그 짙은 마나의 향기에 갈렌은 어째서 드래곤이 마법의 종주인지를 알 수 있었다.

“엘리우스 님의 가르침을 따르는 갈렌이 위대한 존재를 뵙습니다.”

절로 공손함을 보이며 인사를 하는 갈렌에 백 하나는 만족함을 보였다. 너무도 기나긴 시간이 지난 터라 엘프들이 자신들과의 관계가 일그러졌을까 걱정했건만, 다행히 현 엘프의 왕은 그 고대의 의지를 잊지 않은 것을 안 것이다.

“고대의 의지가 아직 엘프들에게 이어져 있구나. 참으로 다행스러운 일이다.”

“어찌 잊을 수 있겠습니까?”

최고위 신 엘리우스가 엘프를 탄생했다면, 현 엘프에게 힘을 전해 준 것은 드래곤이었다. 검에 있어서는 드워프와 오크를 따르지 못한 엘프는 삼대종족 중 가장 뒤쳐진 편이었다.

정령의 힘이 대단하기는 하지만, 그것을 끝에 이르기는 어려운 데다 무엇보다 그들의 번식 능력이 낮았다.

이에 드래곤은 엘프에게 마법을 전수했다. 마법에 대한 잠재력을 알아보았기에 행한 일이었다.

덕분에 무사히 엘프들은 삼대 종족으로서 자리를 잡았다.

아니 마신 베른에 의해 다크 엘프가 탄생하기 전까지만 해도 삼대 종족의 수장으로서 그들을 이끌기까지 했다.

그런 관계이다보니 힘의 격차 이전 엘프는 드래곤을 따르지 않을 수가 없었다.

“엘프를 이끄는 자여 그대가 나의 뜻을 따르기를 바라며 말하노라.”

“하명하십시오.”

갈렌은 고대의 엘프들이 그랬듯이 드래곤의 말에 크게 예를 갖추었고, 곧 백 하나는 그를 비롯해 주위 몰려든 엘프들 모두에게 들리도록 자신의 뜻을 보였다.

“추악한 의지 속에 탄생 된 존재 중 하나가 법칙을 거슬러 마왕들을 부활시키고 있노라. 그대는 그대의 백성들을 이끌고 이를 대비하라. 고대의 그대들의 선조들이 그랬듯이 다른 종족들과 힘을 합하라. 그리하여 그대들이 새롭게 일으킨 세계수를 보호하라.”

본 역사에서 마왕들이 엘프들을 가장 먼저 멸족시킨 것은 그들의 힘이 가장 형편없기 때문도 있지만, 세계수가 마신 베른의 부활을 늦추고 있기 때문이 주였다.

그렇기에 엘프들에게 있어 이번 웨이브는 여러 가지로 위험한 순간이다.

세계수가 다음 세대로 교차되는 시점이다보니 세계수의 비호가 가장 약화되는 때인 것이다. 이런 상황이니 마왕들이 엘프들을 노릴 것은 당연한 일이었다.

백 하나는 그 사실을 알기에 갈렌에게 그처렴 명한 것이었다.

“알겠나이다.”

갈렌은 백 하나의 생각지 못한 말에 잠시 혼란스러웠으나 이내 몸을 숙이며 그 명을 받아들였다.

그가 온건파의 기질이 있다지만 지나치게 강성적인 성향이 아닌데다, 드래곤의 혜안을 믿기 때문이었다.

―후우우웅!―

백 하나는 그런 갈렌에 만족한 듯 그르릉 거리는 소리를 흘리더니, 나타났을 때와 같이 거대한 파장을 일으키며 그곳을 떠났다.

전설 속의 드래곤이 방문한 이후 엘프 사회는 개혁의 바람이 불기 시작했다.

이전에는 어쩔 수 없다는 식으로 릴의 뜻을 따랐던 엘프 사회가 능동적으로 릴의 뜻에 따라 개방의 모습을 보이기 시작한 것이다.

사사건건 릴을 방해하던 세가린 또한 더 이상 릴을 방해하지 못했다.

그가 엘프의 왕이었다면 모를 일이지만 세가린은 왕의 후보자 중 하나에 불과했고, 그마저도 릴에게 크게 밀리고 있는 추세였다.

무엇보다 세가린 그 또한 드래곤의 명을 가벼이 여기지 못했다.

워낙 온건파인 터라 여전히 개방에 대해서는 꺼리는 모습을 보였지만, 하이 엘프인 만큼 그 또한 드 높은 혜안을 지니고 있는 그였다. 그런 그가 드래곤의 혜안을 무시할 리 없었다.

“어쩔 수 없는가?”

결국 세가린은 자신의 뜻을 꺾었다.

반대 입장에 있던 세가린이 자신의 뜻을 꺾고 난 이후 안 그래도 거세었던 개혁의 바람은 더욱 거세게 불어댔다.

엘프들의 진형의 개혁 중 가장 큰 변화는 바로 소수 부족들에 대한 것이었다.

엘프 전체 인구 중 절반이 소수 부족들로 구성되어 있는데, 이는 아무래도 변화를 거부하던 엘프 사회 특성상 자연스러운 현상이었다.

그러나 거대한 전쟁을 앞 둔 지금에 이르러 이러한 구조는 적들에게 손 쉬운 먹이감이 될 뿐이다.

본 역사에서도 이러한 구조 때문에 엘프들은 정말 거짓말처럼 빠르게 무너졌다. 마치 도미노처럼 연쇄 작용을 하며 무너져 내렸는데, 시영은 이러한 엘프의 사회 구조의 문제점을 알아보고 릴에게 이 사회 구조를 변경해야 한다는 것을 말했다.

본래라면 이러한 사회 구조의 변경은 릴이 엘프의 왕에 오른 뒤 천천히 진행할 일이었다.

아무래도 오랫동안 그 사회 구조를 유지했던 탓에 갑자기 변화를 보이면 그 충격이 적지 않기 때문이다.

“역시나 반발이 상당하군. 하지만 어쩔 수 없다.”

릴은 엘프의 왕 갈렌을 대신해 이 같은 사회 구조를 변경해 가는 과정에서 일어나는 그 수많은 파장들을 마주 바라보며 고개를 저었다.

‘이마저도 그 분 덕분에 파장이 적은 것이지.’

그나마도 드래곤이 모습을 드러낸 덕분에 생각한 것보다 훨씬 낮은 수치의 반발이었다. 만약 드래곤이 나타나지 않았다면 그 시작부터가 난관이었을 것이다.

이 외에도 마법공학자 이수지가 이 개혁의 바람에 큰 도움을 주었다.

대마도사의 전력도 전력이지만, 그 이외 그녀의 특성상 이러한 일의 처리에 있어 이수지는 매우 뛰어났다.

그런 그녀가 인간이나 오크의 사회에 비해 매우 단조롭고 그 인구 수도 겨우 십만에 불과한 엘프들의 사회 구조를 바꾸는 것은 너무도 쉬운 일인 것이다.

일을 시행한 지 겨우 나흘만에 30%가 진행되고 있는 점을 생각한다면 앞으로 열흘 안에 엘프 사회의 구조가 완전히 탈 바꿈 될 것을 분명했다.

릴은 거세게 불어되는 혁신의 바람에 혼란을 겪고 있는 엘프들을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다.

“변화는 이게 끝이 아니지.”

과거 시영은 그녀에게 말했었다.

고대의 엘프가 그랬듯이 모든 하이 엘프들이 현자에 올라서야 한다는 것을 말이다. 다크 엘프라는 변수가 있으니 이는 위험한 일이었으나, 시영은 자신있었다.

전생의 그가 이루었던 대현자라는 직업에 다시 그가 오르게 된다면 그 변수는 거의 없다 시피가 될 것이다.

릴은 시영의 이러한 자세한 사정을 알지 못했으나, 시영의 뜻을 따를 생각이었다.

단순히 시영이 그녀의 사위이기 때문이기 아니라 그간 시영이 보여준 행보가 그녀에게 큰 믿음을 주어서였다.

―사락, 사락―

잠시 고개를 들어 피로한 눈을 회복하던 릴은 곧 다시 고개를 숙여 문서를 넘겼다. 웨이브가 코 앞에 다가온 지금 그녀는 조금이라도 서둘러 일을 진행했다.


 # 142

42. 서부의 마왕

마왕(魔王)

마신 베른에 의해 탄생된 존재 중 가장 먼저 탄생 된 존재들이다.

모두 다섯으로 이루어진 이들은 그 마왕이라는 이름에 걸맞는 격을 지녔다. 괴물이라 불리는 정점에 위치한 존재다운 힘을 발휘하는데, 다만 마신 베른이 이들을 탄생케 한 것에는 단순히 그들이 강한 존재이기 때문만은 아니었다.

신이 대륙에 간섭할 수 있는 간섭력은 격이 높을수록 약화될 수밖에 없다.

당연히 마신 베른과 같은 격을 지닌 신의 경우 대륙에 직접적으로 가할 수 있는 힘은 거의 전무하다 시피 했다.

마신 베른은 이를 일찍이 알았고, 하여 그는 마왕들을 탄생시켰다.

자신의 오대 권능을 본 따 이들 생명체를 만들어 낸 것이다.

마신의 권능을 이은 마왕들의 권능은 각자가 이러한 권능을 지니고 있다.

―서부의 마왕(타락의 권능)

―동부의 마왕(파괴의 권능)

―중부의 마왕(저주의 권능)

―남부의 마왕(현혹의 권능)

―북부의 마왕(불사의 권능)

타락, 파괴, 저주, 현혹, 불사로 이루어진 마신의 권능을 각자 이은 마왕들은 그 자신이 받은 권능을 통해 대륙을 오염시켜갔다.

그 과정에서 수많은 상위 신들이 탄생케 만든 이종족들이 마왕의 손에 소멸되거나 또는 변질 되었는데, 그 과정에서 괴물들의 시초라 할 수 있는 마왕의 일족이 탄생되었다.

그들 오대 마왕에 의해 생겨난 일은 그것만이 아니었다.

현재 대륙에서 오러 마스터와 같은 이들도 접근을 꺼려 하는 4대 금지 구역 또한 이들 오대 마왕들에 의해 영향을 받은 것이었다.

하지만 마신이 이들을 탄생 케 한 주 이유는 단순히 대륙을 오염시키기 위해서만이 아니었다.

그들을 통해 편법으로 간섭력을 강화하기 위한 것이었다.

자신의 권능을 이은 마왕에게 추가적으로 그 권능을 강화하거나 혹은 그 뜻을 그들에게 내 보이며 아바타 식으로 간접적으로 영향을 끼친 것이다.

또한 이것은 마신 베른의 간섭력을 조금씩 강화하는 효과를 낳기도 했다.

드래곤들은 마왕을 탄생케 한 마신의 목적을 알고 그들을 지우려 했으나, 일은 쉽지 않았다.

오대 마왕은 그 숫자가 늘어날수록 강해지는 자들이기 때문이다.

자연 오대 마왕이 모두 존재하던 이 당시에 마왕들은 하나 같이 에이션트 드래곤이라고 해도 상대하기 벅찬 힘을 가지고 있었다.

이런 문제점을 알았기에 본 역사에서 오크들과 헌터들은 서부의 마왕을 잡기 위해 모든 전력을 쏟아낸 것이기도 했다.

―파바바밧―

요란한 망토 소리가 어둠 속에서 홀로 울려대고 있었다.

분명 대낮임에도 빛을 허락하지 않는 다는 듯이 어둠이 가득한 일대는 실로 기괴하기 그지 없는 것이었으나, 그 속에서 홀로 망토를 흩날리는 시영의 얼굴에는 한 점의 동요도 찾아 볼 수 없었다.

―저벅저벅―

그는 곧 깜깜한 어둠 따위에 제한 받지 않는 듯 거침 없이 움직였는데, 실제로 인지의 술이 발동된 시영의 눈은 어둠을 꿰뚫어 보고 있었다.

그렇게 나아가던 시영의 걸음은 어느 순간 멈추었고, 이후 그는 긴 탄식을 내 뱉었다.

“하아~. 이때 이미 서부의 마왕은 자신의 일족을 부활시켰군?”

그가 마왕의 일족을 갑자기 말을 하는 것에는 다른 이유가 아니었다. 바로 일정 영역에 다가가게 되면서 그와 관련된 퀘스트가 시영에게 주어졌기 때문이다.

그렇게 받은 서부 마왕 일족 퀘스트의 내용은 이러했다.

―서부 마왕 일족 퀘스트.

서부 마왕 일족이 부활하였다. 그러나 이제 막 부활한 그들은 자신의 힘을 모두 되찾지 못했다. 이들이 자신의 힘을 모두 되찾기 전에 그들을 공략하라.

*퀘스트를 수락할 시 받는 경험치가 2배로 증가한다.

*퀘스트 공략 과정에서 낮은 확률로 아이템이 드랍된다.

*퀘스트는 서부 마왕과 서부 마왕 일족의 수장들이 죽기 전까지 이어진다.

*퀘스트 성공 시 엄청난 경험치와 전설 등급 수준의 아이템을 랜덤 형식으로 받는다.―

단순히 보상만 따져 본다면 서부 마왕 일족 퀘스트는 반드시 받아 들어야 할 대박 퀘스트나 다름없다.

경험치 2배와 낮은 확률이지만 아이템까지 얻을 수 있다는 점에서 그럴 만한 가치는 분명 있었다.

그러나 오러 마스터 수준의 강자들이 대거 모인 군대 수준의 전력이 아니고서는 이 퀘스트는 수락해서는 안 되는 퀘스트였다.

아니 그 정도의 전력이라고 해도 끔찍한 피해를 각오해야 하는 퀘스트이다.

서부 마왕의 일족들은 던전으로 치면 전설 등급의 괴물들인데다, 그 중에서도 수장이라 불리는 자들은 전설 던전 하급 보스 몬스터와도 필적했기 때문이다.

그러니 홀로 그런 괴물들을 모두 상대한다는 것은 지금의 시영이라고 해도 쉽지 않은 일이었다.

전생에서 마왕과 싸웠던 시영은 이 점을 매우 잘 알고 있었다.

하지만 시영은 서부 마왕의 일족이 부활한 것에 대해 탄식을 보일지언정 퀘스트의 난이도에 대해 별달리 고민하는 모습은 없었다.

“수락한다.”

그는 잠깐의 망설임도 없이 이 고난이도의 퀘스트를 수락했다.

―스스스슥―

시영이 퀘스트를 수락하기 무섭게 그가 들어선 어둠 속에서 기괴한 기운이 거친 파도처럼 뒤흔들리기 시작했다.

바로 이곳 어둠의 영역에서 자신의 힘을 되찾고 있던 서부 마왕의 일족들이 시영의 존재를 주시하면서 벌어진 일이었다.

―후우우웅!―

섬뜩할 정도로 차가운 냉기가 시영을 향해 몰아치는 것이 곧 심상치 않은 일이 벌어질 것임을 예상케 했으나 시영의 어디에도 불안한 모습을 찾아 볼 수 없었다.

―휘잉! 탁―

대신 그저 자신의 아공간을 열어 무언가를 꺼낼 뿐이다. 그가 꺼낸 것의 정체가 무엇인지 밝혀지는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

―우우우우웅…화아아아앗!―

기묘한 울림이 잔잔한 파도처럼 끝없이 일렁이더니 어느 순간 성스러운 빛이 모습을 드러낸 것이다.

성스러운 빛은 칠흑 같은 어둠을 밀어내기 시작했고, 이에 그를 향해 몰아치던 그 섬뜩한 냉기도 끔찍한 기괴한 기운도 사그라져갔다.

마치 성신이 강림이라도 한 것 같은 이적의 현상은 실로 믿기 어려운 것이었으나, 시영이 꺼낸 것의 정체를 생각하면 그리 놀라운 일도 아니었다.

―바비론의 촛대.―

이름을 잃은 마룡의 던전에서 얻은 성물로, 대륙의 삼대 종족이 마왕들과 싸우는 데 큰 영향을 끼친 성물이기 때문이다.

바비론의 축복의 영향권 아래에서는 삿된 존재들의 힘이 50%나 감소하게 된다. 아쉽게도 신들에게 영향을 발휘하지 못해 등급이 전설 등급으로 매겨 졌을 뿐, 사실 그 효과는 신화 등급이라고 해도 과하지 않은 성물이었다.

바비론의 축복이 이곳을 잠식해 나가는 것을 바라보던 시영이 덤덤한 표정으로 입을 열었다.

“사실 이것을 사용하지 않아도 공략하는데 어려움은 없지만…괜히 헛 힘을 쓸 필요는 없지.”

바비론의 촛대를 사용하지 않아도 이 퀘스트를 공략할 수 있다는 시영의 말은 단순히 그 자신의 힘을 과시하기에 하는 말이었다.

실제로 시영은 이 3차 웨이브를 시작함으로써 그간 활성화 하지 않았던 ‘양면의 대왕’칭호를 활성화 한 상태였다.

‘양면의 대왕’은 그가 리트담의 저서의 두 번째 시련을 통해 얻은 칭호였다.

이 ‘양면의 대왕’ 칭호는 적으로부터 공포를 아군으로부터 빛이 된 왕에게 주어지는 효과를 가지고 있으며, 그 전력은 적에게 10% 전력 하락을 아군에게 10%의 추가 공격과 방어의 비호를 내린다.

여기에 운명의 동전을 던져 2가지 특성 중 하나를 강화할 수 있는데, 추가적으로 강화되는 효과는 50%~200%나 된다.

시영은 이미 운명의 동전을 던져 적의 30%전력이 하락되도록 발휘한 상황이었다.

그러니 시영의 말은 결코 과한 이야기가 아니다.

더불어 그가 얻은 ‘양면의 대왕’의 칭호는 바비론의 촛대를 상회하는 능력을 지녔다. 그 등급이 신화 등급이기에 신에게도 그 영향을 발휘하는 게 가능한 것이다.

여하튼 바비론의 축복과 ‘양면의 대왕’ 칭호 특성이 발휘되자 그로 인해 벌어진 효과는 무지막지한 것이었다.

무려 80%에 가까운 전력이 약화된 것이다.

“그럼 어디 경험치를 챙겨 볼까?”

생각보다 진 현자라는 부직업이 가져가는 경험치 양이 많은 탓에, 아직도 8차 직업에 도달하는 데 필요한 경험치 양은 적지 않았다.

그가 진 현자를 부직업으로 가지기 전에는 그도 몰랐던 사실이었으나, 유니크적인 효과를 지닌 직업일수록 가져가는 경험치 비율이 높았다.

현자 직업을 가져도 그 소모하는 경험치가 엄청날 것인데 거기에 더 나아가 진 현자의 직업을 부직업으로 가졌으니 그로서는 거의 2개의 직업을 8차 직업으로 올리는 꼴이 되어 버렸다.

그러니 이 서부 마왕 일족 퀘스트는 언제나 경험치에 대한 목말라 하던 그에게 단비가 되어줄 것이다.

웨이브를 통해 나타나는 경험치 버프가 발동한 지금, 퀘스트의 경험치 2배 효과가 합쳐지면 엄청난 시너지가 발생하니 말이다.

이론적으로 본다면 시영이 최고 수준으로 받게 되는 경험치는 20배라, 8차 직업자에 필요한 경험치에 도달하는 것은 순식간일 것이다.

―탁…휘이잉!―

잠시 시영은 바빌론의 촛대를 꺼내기 전과 달리 두려운 탓인지 모습을 드러내 지 않은 서부 마왕의 일족을 향해 나아갔다.

―쿠구구구궁!―

―콰아아아아아앙! 쿠르르르릉!―

서부 마왕 일족의 중심이라고도 할 수 있는 조록 일족의 숫자는 많지 않지만 이들은 최소 8차 직업자 수준인 괴물들이었다.

특히나 이들이 무서운 것은 서부 마왕의 타락의 권능의 힘을 일부 발휘하는 게 가능하다는 점이다.

이 때문에 본 역사에서 결사대는 바비론의 축복 아래에서 싸웠음에도 이들 조로 일족에 의해 많은 희생을 낳아야 했다.

하지만 그러한 본 역사에서 엄청난 전력을 보여 주었던, 이들 조로 일족은 지금 거짓말 같은 참혹한 낭패를 당하고 있었다.

풍지박산(風飛雹散 : 바람에 날리고 우박처럼 날림. 즉 패하여 사방으로 날려 사라지는 모습을 가리킴)이라는 말이 어울릴 정도로, 제대로 된 싸움도 하지 못한 채 죽어나가고 있었기 때문이다.

“크으윽! 이런 꼴이라니. 악몽! 악몽이도다!”

조록 일족의 수장이 자신들을 학살하고 있는 이를 보며 목소리를 높였다.

자신들을 말도 안 되게 너프 시켜 버리는 것도 모자라 조록 일족의 수장인 자신이 큰 대가를 치루고 발동한 타락의 권능이 먹히지 않는 현실이 믿을 수 없었다.

권능을 왜 권능이라 하겠는가?

마법과는 격이 다른 절대적 힘이기 때문이다. 신이 다루는 힘이었고, 그렇기에 필멸자에게 있어 치명적인 영향을 끼치는 힘이었다.

물론 권능이 그 이름에 걸맞게 제대로 발휘되려면 중위 신 이상부터 발휘되는데, 조금 전 조록 일족의 수장이 펼친 권능은 그에 준하는 타락의 힘이었다.


 # 143

하지만 조록 일족을 비롯해 수많은 서부 마왕의 일족들을 학살하는 존재에게 그의 타락의 권능은 조금도 발휘되지 않았다.

그것도 무려 조록 일족의 30%를 희생해 발동시킨 힘이었음에도 그러했다. 자연 그의 입에서 악몽의 소리가 나올만 했다.

조록 일족의 수장이 흘리는 비통 어린 소리를 들었던 시영은 피식 웃음을 흘렸다.

“이건 생각지 못한 일이군.”

전생 알베르토 시절 확실히 권능은 그가 상대하기 힘든 힘이었다. 진리를 넘어 법칙을 뒤틀어 버리는 대현자에 올라선 뒤에야 상대가 가능했으나, 아직 대현자에 올라서지 못한 지금의 그에게 있어 버거운 것이었다.

그러나 시영은 이러한 권능에 별다른 위해를 받지 않았다.

바로 그가 과거에 아리스의 축복을 통해 얻은 아리스의 신성이 발현되면서 벌어진 일이었다.

아리스의 신성을 통해 그는 신이 아닌 필멸자임에도 신의 ‘격’을 지니게 되었다. 평상시에는 그 신성이 겨우 10%정도만 발휘되기에 그 뛰어난 전력을 발휘하지 못했으나, 그 신의 ‘격’을 상대할 경우 이 아리스의 신성은 모두 발휘된다.

그런 조건이 있기에 이 아리스의 신성이 서부 마왕 일족을 상대로 발현될리 없다.

하지만 조금 전 조록 일족의 수장이 펼친 타락의 권능은 중위 신에 준하는 격을 지녔고, 이에 순간적으로 아리스의 신성이 모두 발휘되면서 그 타락의 권능을 막아선 것이다.

물론 그것만으로는 타락의 권능이 소멸될 리 없었다.

이 외에도 아리스의 신성은 최고위 신보다 차원이 다른 특성을 띈 힘인 것이 결정적이었다.

자연 이 둘이 조합되자 그를 노리는 타락의 권능은 제대로 무언가의 힘을 발현하기도 전에 소멸당해 버린 것이다.

그는 타임 백 도어 이전에 카르펠을 코 앞에 두고도 물러섰는데, 이는 카르펠이 지닌 권능의 변수 때문이었다.

그런데 아리스의 신성이 제법 놀라운 효과로 그를 저지하는 모습을 보였으니, 시영으로서는 예기치 못한 행운에 기뻐할 만도 했다.

여기에 끝없이 몰아치는 정보창이 그의 감정을 고조시킨 것도 한 몫했다.

―‘서부 마왕 일족 퀘스트’를 통해 경험치가 2배로 증가합니다.―

―행운의 손길이 발동하였습니다.―

―18배의 경험치를 얻습니다.―

―20배의 경험치를 얻습니다.―

…….

―7등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―6등급 강화석을 손에 넣습니다.―

엄청난 양의 경험치와 아이템이었다. 굳이 압도적인 행운을 발현하지 않아도 그의 행운의 특성과 행운의 손길이 함께 하자, 상상을 뛰어넘는 수준의 보상이 그에게 몰아치고 있었다.

특히나 생각 이상으로 경험치 양이 필요 이상으로 많자 그는 서둘러 자신의 경험치 30%를 자신의 사역마와 알베르토 등의 수하들에게 공유했다.

그럼에도 어느새 그의 경험치는 139(98%)에 도달한 상태였다. 아직 적들이 60%나 남은 상태임에도 이 정도였다.

곧 다음 직업에 필요한 경험치가 도달했고, 이후 경험치의 일부가 다음 직업을 얻을 때 얻을 수 있게 잠시 멈추어졌다.

이월되는 경험치는 아쉽게도 전체 경험치 중 10%에도 미치지 못하는 수준이지만, 이것도 막대한 경험치를 손에 넣는 것에 대해 시스템이 보상을 하는 것이라 얻어지는 경험치였다.

본래라면 이런 경험치도 손에 넣기 어려울 일이었다.

그러나 그의 행운은 거기서 끝이 아니었다.

―서걱―

―행운의 손길이 발동합니다.―

―8등급 강화석을 손에 넣습니다.―

믿을 수 없게도 절망에 허덕이는 조록 일족의 수장을 베어버리면서 시영은 8등급 강화석을 손에 넣게 된 것이다.

이미 2명의 수장에게서 강화석을 얻지 못한 터라, 별 기대 하지 않았던 시영으로서는 얼떨떨할 수밖에 없었다.

비록 경험치는 고작 8배로 그쳐 버렸지만, 이미 가득 찬 경험치로 인해 경험치보다는 강화석을 선호하는 입장에서는 정말 예기치 못한 큰 행운이었다.

무엇보다 7등급 강화석이 아니라 그간 얻고 싶었던 8등급 강화석이라는 것이 그를 더욱 기쁘게 만들었다.

“서부의 마왕을 잡은 뒤에나 얻을 수 있을 것이라 보았는데.”

그러나 생각보다 조로 일족의 수장이 시스템으로부터 뛰어난 평가를 받았던지 8등급 강화석이 시영의 손에 들어왔다.

하지만 마냥 그 기쁨에 젖어 있을수는 없는 일이었다.

여전히 그의 주위에는 너프를 받았음에도 엄청난 힘을 지닌 괴물들이 주변에 수두룩 했기 때문이다.

―쿠르르릉―

시영은 조록 일족의 수장이 죽음으로서 우왕좌왕하는 괴물들에게 아낌없이 마법과 주술을 발산하며 빠르게 정리해나갔다.

그것은 지금까지 서부의 마왕을 고려해 전력을 아끼고 있던 시영의 모습과는 확연히 다른 모습이었다.

“!!!”

카르펠에 의해 일어난 서부의 마왕은 동부의 마왕이 깨어난 이후 타락의 권능을 강화하기 위해 잠들던 중 때가 되지 않았음에도 깨어났다.

덕분에 그의 타락의 권능은 그가 노렸던 것에 비해 절반 정도로 강화되는 것으로 그쳐지고 말았지만, 그로서는 어쩔수 없는 일이었다.

그와 심령으로 연결되어 있던 그의 권속들이 모두 갑자기 끊어져 버렸기 때문이다.

―구구구구궁!―

마왕을 뜻하는 그의 거대한 2개의 뿔이 붉어지며 심상치 않은 기운을 발산했다. 그의 심변을 대변하는 뿔이 그처럼 변화를 보이는 것은 고대의 전쟁에서도 매우 드문 일이었으나, 지금의 그는 그럴 만 했다.

이성 없는 그저 잡것이라 해도 다를 바 되지 않는 여타의 괴물들과 달리 그의 일족은 그의 피를 통해 영혼과 계약이 맺어졌다.

일반적인 생명체와 비교하자면 그의 후손이라고 다를 바 없는 존재들인 것이다. 한데 그런 그들과의 심령이 끊어졌다는 말은 오직 한 가지 가능성을 말했다.

바로 그들이 모두 죽임을 당한 것이다.

―으드드득―

난데 없이 믿고 싶지 않은 일을 마주하게 된 서부의 마왕의 분노는 이만저만한 것이 아니었다.

“감히! 어떤 놈들이…이런 일을!”

―쿠가가가강!―

그의 분노에 맞춰 터져나오는 마기는 무시무시한 것이었다. 그가 거주하고 있는 곳은 엄청난 항마력을 갖춘 단단한 곳이었지만, 마치 유리처럼 일대는 그의 마기를 이기지 못하고 부숴져 갔다.

동부의 마왕의 이른 출현 때문인지 그의 마기의 밀도는 본 역사의 그의 것을 넘어서 벌어진 일이었다.

이를 보건데 굳이 권능을 다루지 않아도 웬만한 하위 악신 수준의 전력을 그가 갖추었음을 알 수 있다.

“도무지 때를 기다릴 수가 없도다!”

본래라면 카르펠들이 큰 대가로 자신이 부활했음에 그들의 희생을 기려 모든 마왕들이 부활할 때까지 숨 죽이려 했던 그였다.

자신들의 진정한 힘은 오대 마왕들이 모여야 발현되고, 또한 그리 해야만이 카르펠이 치르는 대가의 수위가 낮아지기 때문이다.

하지만 자신의 일족들이 모두 멸족되자, 그는 제대로 된 사고를 하지 못했다.

당장 그 분노를 풀어 내고 싶다는 것이 그의 머릿속을 가득 채웠다.

곧 그는 자신의 권속에 미치지 못하지만 시작되는 웨이브와 함께 그 숫자가 크게 불어나는 괴물들에게 자신의 권능을 본격적으로 펼치려 했다.

굳이 타락의 권능을 발휘하지 않았음에도 그의 존재로 10%이상의 전력이 강화된 괴물들이다. 그가 본격적으로 나선다면 대륙은 재앙급의 위기가 찾아오게 될 것이다.

그렇게 자신의 뜻을 이루기 위해 자신의 거처를 채 나서려던 서부의 마왕이었지만, 그는 자신의 뜻을 이루지 못했다.

“이렇게 계속 마주하면 정도 들 법도 한데. 언제봐도 짜증난 면상이로군.”

어딘가 장난기가 가득한 목소리가 갑자기 울리더니 한 인영이 그의 앞에 모습을 드러낸 것이다.

“누구냐!”

서부 마왕은 여기까지 다가오는데 자신의 기척을 속이고 온 자에 크게 경각심을 가지고 일갈을 토해냈다.

“누구기는 너를 제거하려 온 놈이지. 어쨌든 고맙군. 길이 복잡해서 영 찾기 어려웠는데, 네가 일으킨 마기 덕분에 손 쉽게 찾아 올 수 있었어.”

하지만 크게 경계하는 서부 마왕과 달리 그의 앞에 나타난 시영은 마치 지인과 있을 때를 연상케 하는 듯 유들유들한 모습을 보였다.

보통 이 같은 전투를 앞두는 등 신중한 일에 있어서 전생의 알베르토의 인격이 나오는 터라 그런 그의 모습은 확실히 기묘한 것이었다.

아니 그의 주 인격인 시영이라고 해도 지금 같은 상황에 이처럼 긴장감 없는 모습을 보이지 않을 것이다.

서부 마왕의 일족을 처리하고 서부 마왕까지 오는 데의 시간은 고작 한 나절이 조금 지났을 뿐인데도 마치 사람이 달라진 것 같은 시영의 모습은 어딘가 이해되기 어렵다.

‘확실히 내가 변화기는 했군.’

그리고 그러한 자신의 변화된 모습을 시영 또한 확실히 인지하고 있었다. 그러나 그것에 대해 시영이 어색함을 느끼거나 하지는 않았다.

그도 그럴 게 이곳에서의 시간의 흐름이 한 나절 정도였던 것과 달리 실제로 시영은 매우 긴 시간을 보내었기 때문이다.

시영은 서부 마왕의 일족들을 정리하기 무섭게 바로 8차 전직에 도전했다.

8등급 강화석을 손에 넣었던 시영으로서는 굳이 아깝게 벌어들이는 경험치를 낭비할 이유가 그에게는 없었던 것이다.

그리고 그렇게 다시 시험의 문을 강화한 시영은 생각지 못한 시험을 마주하게 되었다.

‘정체성의 확립이라니. 정말 의외의 시험이었다.’

그 시험은 누군가에게는 앞서 그가 겪었던 진 현자의 시험에 비해 쉬울 것이었으나, 그에게 있어 그 시험은 앞서 겪은 진 현자의 시험보다 몇 배는 더 난이도가 높은 것이었다.

이는 그가 시영이기도 하지만 또한 알베르토이기도 하기 때문이다.

‘덕분에 나의 문제점을 알게 되었지.’

사실 이것은 그가 문제라고 생각해 본적도 없는 일이었다. 이미 알베르토의 인격과 시영의 인격을 합치는 과정을 확고하게 정리했다고 여겼기 때문이다.

시영의 영혼의 격이 워낙 높다보니 자연 주 인격을 시영으로 삼으며 벌어진 일이다.

하지만 가짜 왕이라고도 불렸던 알베르토가 이른 격도 대단한 것이었다. 또한 시간이 지나 그가 강해질수록 알베르토의 인격 또한 강해지고 있었다.

워낙 시영의 영혼의 격이 높다보니 보이지 않았을 뿐이지 이대로 두었다면 제법 크게 문제가 될 것이 분명하다.

그런 면에서 그 시험의 문은 생각지 못한 또 다른 행운이었다.

그렇게 시영은 그 두 인격을 하나로 합치기 위해 가진 노력을 가해야 했다. 얼마나 고난을 겪었던지 본래라면 끝내 아꼈을 초월 스텟을 결국 사용할 정도였다.

그는 초월 스텟 1을 투자해 그간 99에 자리하고 있던 지능 수치를 100으로 맞추었다.

과연 99와 100의 차이는 어마어마한 차이가 있었다.

99까지의 지능 스텟일 때에는 그래도 인간이라는 범주를 넘어서지 않았으나, 지능 스텟이 100이 넘어가자 그는 과거 마나 스텟을 100을 넘겼을 때 그랬던 것처럼 인간의 범주를 아득히 넘어서 버렸다.


 # 144

자연 그간 막막한 면이 있던 정체성에 대해 진전이 있었다.

주 인격이던 시영이 그의 영혼의 격에 따라 크게 성장을 하기 시작한 것으로, 그 과정에서 알베르토의 인격 또한 흡수되어진 것이다.

다만 이 과정에서 시영의 성격이 변화하였다.

워낙 강한 개성을 지닌 알베르토의 인격을 완전히 소화하려다보니 생겨난 자연스러운 현상이었다.

유능제강(柔能制剛 : 부드러움이 강한 것을 제압함.)이라 그의 성격이 유독 유들유들해진 것에는 이러한 이유가 있어서였다.

그렇게 영혼의 격에 맞추어 그의 인격이 상승하고 그로써 정체성의 확립이 완성되자 시영의 마법은 크게 성장하였다.

마나의 특성을 변화하는 데 있어 좀 더 자유로워졌을 뿐만 아니라, 그로 일어난 마나의 효율 또한 상승한 것이다.

이로써 그는 대현자를 향해 크게 한 보 진전할 수 있었다.

그러나 가장 큰 변화는 아이러니하게도 마법이 아닌 주술이었다.

주술은 무의식을 기반으로 다루는 힘이었고, 자연 그가 자신의 정체성을 확립하며 영혼의 격이 상승하자 주술의 격 또한 상승한 것이다.

편법을 통해 리트담의 저서로서 주술을 끌어 올렸던 탓인지 그간 주술에 별다른 성장을 하지 못했던 시영에게 있어 이는 대단한 희소식이었다.

‘그로써 나는 지고한 주술의 경지 탈인을 바라볼 수 있게 되었다.’

탈인은 마법으로 따져 보면 대현자와 같다.

말 그대로 인간의 탈을 벗어나는 경지로, 이 때부터 주술은 전과는 차원이 다른 힘과 변화를 보여 줄 수 있다.

보조 직업 전직을 훌륭한 결과로 전직한 시영은 이후 3급 사역자의 문에 도전했는데, 생각한 것보다 무난한 시험이었던 터라 어려움 없이 이를 통과했다.

그렇게 그는 8차 직업자에 올라서는 데 성공했다.

현재 시영의 상태창은 이러하다.

- 이름 : 박시영

레벨 : 142

상태 : 평이. 직업 : 3급 사역자(부직업 : 진 현자) 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인, 최초의 전설 던전 선각자, 블러드 드래곤(78%)

생명력 : 800 마나력 : 10020 주술력: 1580

힘 : 82 민첩 : 81 지능 : 100 체력 : 81 마나 : 79 행운 : 79

스텟 : 40

천운 : 6 -

이월된 경험치를 통해 대번에 레벨 2가 올라 142가 되었으며, 육체 수치는 아이템의 작용 덕분에 80대의 벽을 넘어섰다.

그 외에도 마나와 행운이 79까지 찍어 올려졌다.

그 과정에서 굳이 스텟을 사용할 필요도 없었다. 봉사의 기쁨에 의한 버프로서 얻어진 스텟도 다 소화못하고 있는 실정이었기 때문이다.

그렇게 직업이 8차 직업대로 올라가면서 엄청난 성장을 일거에 이루었기 때문일까?

역사보다 더 강해진 서부 마왕을 앞두고도 시영은 별다른 경각심을 가질 필요를 느끼지 못했다.

“굳이 바빌론의 촛대를 사용할 필요도 없겠군.”

마왕은 신의 힘을 가졌음에도 신이 아니기에 바비론의 축복의 영향에서 벗어날 수 없었으나, 시영은 그 자신의 말대로 그 필요성을 느끼지 못했다. 아니 양면의 대왕마저 활성화를 할 생각이 없었다.

시영의 말에 서부 마왕의 눈에 복잡한 감정이 스며들었다.

바빌론의 촛대를 그가 가지고 있다는 것도 놀랍지만, 그것을 사용할 필요도 없다는 말을 대놓고 하는 시영의 말이 결코 오만 따위와는 다름을 느낀 것이다.

아니 죽음과 부활을 수 차례 반복하며 에이션트 드래곤 이상으로 긴 세월을 살았던 마왕이기에 그는 눈 앞의 시영에게서 끔찍한 느낌을 받았다.

너무도 생소한 감정이기에 그는 그 느낌이 무엇인지를 알지 못했지만, 그것은 다름 아닌 공포라는 감정이었다.

마왕이 공포를 느낀다는 것을 확실히 기묘한 일이었다.

마신의 권능을 이어 신과는 또 다른 불사의 존재인 그에게 있어 죽음이란 휴식이라는 또 다른 이름에 불과했다.

마신이 소멸하지 않는 한, 그는 또 다시 부활할 것이니 실상 그는 죽어도 죽는 것이 아니다.

실제로 그는 고대의 전쟁에서 상위 성신의 앞에서도 한 점의 두려움을 내 보이지 않았다.

그랬던 그가 겨우 이계의 한 필멸자에게 공포를 느끼고 있으니 실로 이해할 수 없는 일이라 하겠다.

-덜덜덜-

손끝까지 자잘하게 떨어 대는 자신에 서부 마왕은 의아함이 가득했다. 자신이 왜 이러는지 이해할 수 없다는 태도이다.

그러나 시영은 그런 서부 마왕의 모습에서 그의 감정을 알아 보고 어이없다는 듯 고개를 저었다.

“하! 설마 마왕이라는 자가 이런 겁쟁이었다니. 정말 어이가 없군.”

시스템에 의해 겁쟁이라는 단어가 무엇을 뜻하는지 알게 된 서부 마왕은 크게 분기를 토해냈다.

“무어라! 하잘 것 없는 일개 피조물 따위가! 감히…….”

다시금 서부 마왕의 분기에 일어난 농밀한 마기가 주변을 부수며 크게 어지럽혔으나, 시영은 지척에 있음에도 별다른 영향을 받지 않았다.

마치 지금의 시영의 존재가 허상인 것 마냥 그 마기는 시영을 넘어 엉뚱한 곳을 부수며 어지럽힐 뿐이었다.

“흠. 이제야 볼만 하군. 그래, 마왕이라는 작자가 공포에 떨어대는 꼴이라니. 이래서야 너를 죽이러 온 내가 얼마나 허망한 일인가?”

“공포…공포!”

시영의 말에 서부 마왕은 그제야 자신의 가슴을 쿡 찌르듯이 어지럽히는 이 생소한 감정의 정체를 알았으나, 그는 이내 부정했다.

마신 베른의 의지를 이은 자신이 공포감을 느끼고 있다는 것은 결코 인정할 수 없는 일이기 때문이다.

“어디 한 번 재롱을 부려 보거라. 마신의 강아지여.”

“이놈!”

조롱하는 시영에 서부 마왕은 화가 머리 끝까지 난 듯 그의 뿔은 검붉은 빛을 토해내며 어둠을 밀어냈다.

그리고 마왕이라는 이름에 걸맞는 거대한 마기와 함께 어둠의 마법들이 시영을 향해 펼쳐졌다.

-콰가가가강!쿠구구구궁!-

한 번에 다섯 가지나 되는 어둠의 마법들은 그 하나하나가 재앙과도 같았다.

만약 마왕이 있는 곳이 어둠의 대지가 아닌 대륙의 어느 장소였다면 그 마법들의 힘을 이기지 못해 일대는 완전히 파멸에 빠져들었을 것이다.

특히나 마왕의 마법이 무서운 것은 어둠의 마법을 사용한 뒤에 남겨진 마기의 잔재였다.

그 농밀 깊은 마기는 마치 독사처럼 살아 있는 생명체를 위협하는데, 마나로 몸을 보호하지 못한 자에게 있어 치명적인 힘을 지녔다.

“고작 이게 다인가? 정말 실망이로군.”

하지만 그처럼 무시무시한 서부 마왕의 마법을 한 몸에 받은 시영은 비아냥만을 내 보일 뿐이다.

허세 따위가 아니었다.

그는 서부 마왕의 마법을 피하지 않고 그대로 마주 받았음에도 고작 머리카락과 옷 따위가 흩어졌을 뿐이었다.

바로 탈인을 코 앞에 두면서 깨우친 새로운 진체의 술. 무(無)의 술이다.

본래라면 탈인의 경지에 올라야 다룰 수 있는 술법이었지만, 그의 지능이 100에 이르면서 그는 이 무의 술을 다룰 수 있었다.

무의 술은 단순히 없음이 아닌 허무를 지향한다.

세상을 이분법으로 분류 할 때 유와 무로 나누기도 한다. 유와 무는 존재함과 존재하지 않음을, 혹은 채워진 것과 비워진 것을 말하는 데, 허무는 존재하지 않는 비워진 것을 말한다.

자연 존재하지 않는 비워진 것이다보니 그 어떤 것도 타격을 줄 수 가 없다.

타격을 준다는 것은 존재하는 현상을 일그러트린다는 것인데, 애초 존재하지 않는 비워진 것이니 타격을 주는 게 가능할리 없었다.

궁극적으로는 신의 권능조차도 결코 어찌 할 수 없다.

그런 엄청난 술법이다 보니 이제 막 기지개를 열었을 뿐임에도 마왕의 마법이 통할리 없었다.

그나마도 그의 옷과 머리가 흐트러진 것은 그가 아직 탈인의 경지에 오르지 않았기 때문이다.

-으드드득-

그러나 그 대단한 것을 보았음에도 서부의 마왕은 이상함을 느끼지 못했다. 또 다시 이어진 비아냥에 분기를 풀어 낼 곳을 찾을 뿐이었다.

-쿠르르르릉!-

곧 그는 좀 전과 비교도 안 되는 어둠의 마법들을 마왕의 뿔에서 토해냄과 동시에 그를 이어 마신이 그에게 준 타락의 권능을 시영에게 펼쳐 보였다.

과연 서부 마왕답게 그가 펼치는 타락의 권능은 조록 일족의 수장이 그 자신의 일족들을 희생하여 펼친 권능과 비교해 별다른 손색이 없었다.

단순히 그 권능의 격만 따져 보았을 때 그런 것이고, 그의 타락의 권능은 그 이상으로 유연하며 집요했다.

그러니 아무리 대단한 성물을 가지고 있다고 해도 서부 마왕의 타락의 권능으로부터 내뺄 수 없을 것이다.

그러나 서부 마왕에게는 아쉽게도 타락의 권능은 그 역할을 제대로 해내지 못했다.

-화아아앗!-

바로 시영이 마왕을 통해 이번에 깨우친 주술을 사용하기 위해 억누르고 있던 아리스의 신성이 위기를 느끼고 튀어나왔기 때문이다.

찬란한 은은한 황금빛이 시영의 몸을 휘감았고, 그렇게 황금빛은 서부 마왕의 타락의 권능을 별 어려움 없이 퇴치했다.

“!!!”

그리고 세상을 뒤엎을 것 같았던 전투가 일순간 소거되었다.

-덜덜덜덜-

아리스의 신성이 모습을 드러내자 서부 마왕은 지금까지의 분노마저 잊어 버린 채 두려움을 보이면서 생긴 일이었다.

“그…그 힘은 도대체…….”

과거 아리스의 신성을 알아 본 악신 고바이단과 달리 서부 마왕은 그것이 무엇인지는 알아보지는 못했다.

하지만 본능적으로 그것이 자신에게 얼마나 치명적인 힘인지를 알아차렸다.

그간 마신의 비호 아래 휴식과도 같은 죽음을 맞이하던 자신을 정말로 지워버릴 수 있는 힘인 것을 알아차린 것이다.

단순히 격만 따져 본다면 아직 중위 신에도 미치지 못하지만, 그 근본은 마신 베른조차도 감히 어찌 할 수 없는 주신 아리스의 것이다.

삼대 최고위 신마저도 어찌 하지 못했던 마신의 비호를 유일하게 멸할 수 있는 유일한 힘인 것이다.

“흐음. 네 녀석에게 더 이상 무언가를 더 바랄 수가 없겠군.”

서부 마왕이 전의를 상실했음을 알아본 시영은 아쉬움이 담긴 말을 내뱉었다. 그로서는 무의 술과 더불어 새롭게 성장한 진 현자의 마법을 좀 더 시험해 보고 싶었던 터라 그 아쉬움은 결코 작은 것이 아니었다.

“이만 지워져 주마. 어찌 되었든 네 녀석은 살아 있는 게 도움이 되지 않는 존재이니.”

“아, 안돼!”

소멸이라는 공포에 휘말린 서부 마왕은 그 오랜 세월 속에서 보여 준 적 없는 모습을 보였다. 어떻게든 시영으로부터 도망쳐 살아 보려는 모습인데, 마왕이라는 이름이 부끄러울 지경이다.

“공포에 내성이 없기 때문일까? 정말 믿을 수 없을가 없군.”

전생에 그가 본 마왕들은 그 이름에 걸맞게 그 마지막까지 품위를 지켰다. 적이었지만 그런 점에 있어 존경을 보였던 시영으로서는 서부 마왕의 그 꼴사나운 모습에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.


 # 145

물론 이는 그가 다루는 아리스의 신성이 서부 마왕에게 완전한 소멸을 준다는 것을 모르기 때문이다.

어찌 되었든 의욕을 잃은 겁쟁이에 불과한 서부 마왕에게 볼 일이 없어진 그는 곧 인지 능력을 10배로 끌어 올리며 신마법을 쉴 샘 없이 풀어내기 시작했다.

곧 해괴하다는 말이 어울린 현상이 그곳에 펼쳐졌다.

공간이 일그러지는 가 싶더니 어느새 저 멀리 도망치던 서부 마왕이 어느새 시영의 앞에 끌려왔다. 이에 서부 마왕은 당혹을 감추지 못하며 어둠의 마법을 난사하며 도망을 쳤으나, 어찌 된 일인지 공간은 뫼비우스 띠처럼 꼬여진 듯 정신을 차렸을 때 그가 도망치려던 시작점에 위치해 있었다.

“어딜 그리 급하게 가시나.”

“…….”

너무도 놀란 것일까? 서부 마왕은 입조차 열지 못했다. 그가 다루는 어둠의 마법 또한 역천을 다루는 것이라 해괴하기 그지 없는 것이었지만, 시영이 다루는 마법은 그를 한참 넘어선 것이기 때문이다.

하기야 그가 그처럼 놀랄 만도 한 일이다.

이 해괴하기 그지없는 마법들은 바로 전생의 대현자이던 그가 말년에 다루던 마법들을 진 현자의 특성을 통해 재구현한 것이기 때문이다.

아무래도 대현자가 아니기에 완전히 자유로울 수 없기에 대략 70%가량을 구현화되었을 뿐이지만, 그것만으로도 충분했다.

서부 마왕에게 있어 치명적인 아리스의 신성이 그 군데군데 난 허술한 부분을 채우다 보니 서부 마왕은 감히 이 마법을 벗어날 생각도 하지 못했다.

마치 부처님의 손바닥에 올려진 제천대성처럼 그는 그렇게 시영의 손아귀에 완전히 잡혀져 버렸다.

-차자자작! 스스스슥!-

“크아아아악!”

이후 시영이 펼쳐진 신마법에 의해 서부 마왕은 맥없이 고통에 시달리며 죽음을 향해 달려갔다. 아니 소멸을 향해 가고 있었다.

본래 그가 가진 타락의 권능과 마기라면 이처럼 맥없이 당할 수 없을 일이지만, 이미 소멸이라는 공포에 젖은 그는 감히 대항할 생각을 하지도 못했다.

-퍼서서석!-

결국 얼마 가지 않아, 시영이 펼친 신마법이 서부 마왕의 전신을 때렸고 그에 거짓말처럼 서부 마왕은 아주 작은 입자로 갈기갈기 찢겨지며 종내에 이르러 모습을 감추어 버렸다.

본 역사에서 그 엄청난 모습으로 대륙에 위기를 보였던 것과는 다른 허무한 결과였다. 그러나 허무한 결과와 달리 그의 승리에 대해 시스템은 숨 가쁘게 그를 축하해주기 시작했다.

-행운의 손길이 발동합니다.-

-축하드립니다. 8등급 강화석을 손에 넣습니다.-

-축하합니다. 14배의 경험치를 손에 넣습니다.-

-서부 마왕 일족 퀘스트가 성공적으로 완료되었습니다.-

-퀘스트 성공으로 엄청난 양의 경험치를 받습니다.-

-퀘스트 성공으로 전설 등급 아이템 ‘마왕의 뿔’을 손에 넣습니다.-

-최초로 마왕을 죽였습니다. ‘최초의 마왕 살해자’ 칭호를 손에 넣습니다.-

-놀라운 일입니다. 아리스 대륙의 창조 이후 누구도 해내지 못하는 일 ‘마왕의 소멸’을 해냈습니다.-

-보상으로 ‘최초의 마왕 살해자’ 칭호가 ‘최초의 마왕 소멸자’로 바뀝니다.-

-보상 ‘마왕의 뿔’이 신화 등급 ‘대마왕의 뿔’로 바뀝니다.-

-꿀꺽-

시영은 요란하게 침을 삼켰다. 감탄의 탄성도 낼 수 없이 그는 꿀 먹은 벙어리마냥 멍한 표정을 보였다.

그가 그같이 된 것에는 행운의 손길이 발동하면서 8등급 강화석을 얻은 것도 14배의 경험치를 얻음으로써 무려 13개의 레벨이 올렸기 때문이 아니었다.

거기까지는 이미 예상한 범위 내였다.

물론 퀘스트 성공으로 코스모스 마켓에서 여러 조건 하에 구할 수 있는 마왕의 뿔을 손에 넣은 것은 그도 놀랐지만, 그렇다고 해도 그를 지금 같은 모습을 만들어 내기에는 한참 부족했다.

“그래, 그랬기에 서부 마왕이 그처럼 두려움을 보였던 것이었군…….”

시영은 그가 상대했던 중부, 남부, 북부의 마왕들과 달리 유난히 겁에 질리며 두려움을 보였던 서부 마왕이 이제야 이해되었다.

자신이 다시는 부활할 수 없이 소멸할 것임을 알았으니 패닉에 빠질 만도 한 것이다.

“아리스의 신성.”

시영은 그것이 가능한 것이 존재의 유무도 알 수 없는 주신 아리스의 신성 때문이라는 것을 알아차렸다.

과거 그가 상대했던 악신 고바이단도 그러했고, 무슨 이유 때문인지 그들은 아리스의 신성에 유난히도 약한 모습을 보였다.

이것이 단순히 악신에게만 그러한 영향을 보이는 것인지 아니면 성신에게도 그 같이 강한 면목을 보이는지는 그는 알 수 없었다.

그러나 확실한 것은 적어도 이 아리스 대륙에서 이 아리스의 신성이 엄청난 힘을 발휘한다는 점이다.

“가능하다면 코스모스 대전에서 만나게 되는 적들에게 이 같이 위협이 되었으면 좋겠군.”

그리 중얼거리던 시영은 이내 고개를 저었다. 거기까지는 너무도 큰 욕심이라 생각이 들어서였다.

이후 시영은 마왕의 소멸을 통해 얻은 보상을 확인했다.

가장 먼저 확인한 것은 역시나 최초 시리즈 칭호 중 그가 알지 못한 새로운 칭호 ‘최초의 마왕 소멸자’ 였다.

-최초의 마왕 소멸자.

등급 : 에픽

최초로 마왕을 소멸한 자에게 주어지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*최초 마왕 소멸자는 그 자신이 소멸시킨 마왕의 권능을 다룰 수 있다.

*오대 마왕을 모두 소멸시킬 경우 대마왕의 권능을 다룰 수 있게 된다.

*현재 그대가 다룰 수 있는 마왕의 권능은 (타락의 권능)이다.-

“이건 뭐야?”

시영은 살펴 본 최초의 마왕 소멸자의 설명에 감탄보다는 어이없는 눈빛을 보였다. 그도 그럴 게 본래 그가 얻으려 한 마왕 살해자 칭호와는 너무도 성격이 다른 것이기 때문이다.

과거 그가 얻지 못한 마왕 살해자 칭호는 전생의 그가 부러워하던 칭호들 중 손가락에 꽂는 것이었다.

서부 마왕과 비슷한 성향의 괴물들에게 분란을 야기해 전력을 깍는다는 특성도 대단하지만, 그보다 더 탐나는 특성이 그 칭호에 있었다.

바로 가지고 있는 마나양을 2배로 늘린다는 특성이 그것이다.

현재 1만이 넘는 마나양을 가지고 있는 시영이 그 칭홀르 획득한다면 그는 대번에 2배에 달하는 2만이 넘는 마나양을 손에 넣을 수 있다.

지금의 그라고 해도 아이템을 섭취하지 않는 이상 그처럼 막대한 마나를 손에 넣으려면 다음 웨이브 때를 노려야 했다.

그것을 단번에 얻을 수 있는데다, 이를 넘어 그 특성상 시간이 갈수록 마나양이 풍부해진다는 점을 생각하면 마법과 검을 함께 다루면서 마나 소모가 막대한 시영에게 있어 이는 매우 특별한 특성이다.

그러니 시영으로서는 어이없어 할 수 밖에 없다.

“이건 최악이로군.”

최악이라는 말 그대로였다. 서부 마왕의 권능인 타락의 권능을 다룬다고 해서 그에게 어떤 득도 되지 않는다.

타락의 권능은 삿된 존재에게는 버프를 시영과 같은 헌터나 성신의 비호 아래 있는 자들에게 있어 강력한 저주를 발산할 뿐이다.

그가 오크 등과 같은 존재와 싸운다면 이 타락의 권능은 더 없이 좋을 권능이겠지만, 오히려 협조의 대상인 지금의 상황에서 이것은 정말 쓸데가 없다.

“대마왕의 권능이라.”

오대 마왕을 모두 소멸시킬 때 대마왕의 권능이라는 것을 다룰 수 있게 된다지만, 그게 무엇인지도 모르는 지금 이 칭호는 그저 초월 스텟 1을 추가하는 것으로 그 효력을 다할 따름이다.

“그나마도 기대가 되는 것이라면 불사의 권능일까?”

북부 마왕의 불사의 권능은 언데드를 만들어 내는 데 있어 특효화 된 권능이었다. 만들어내는 데 여러 까다로운 조건이 필요한 사역마와 달리 그 숫자를 불리는 데 한계가 없는 언데드는 훗날 코스모스 전쟁에서 큰 역할을 한다.

이런 점에서 불사의 권능은 확실히 그가 탐낼 만 했다.

그가 대현자에 올라서 언데드를 제조할 수 있지만, 역시나 불사의 권능에 비하면 조촐할 수밖에 없기 때문이다.

“아! 그러고 보면 타락의 권능이 이들에게 상당히 도움이 되겠군.”

아니 굳이 언데드까지 갈 필요도 없이 그의 사역마 다크 엘프 릴이나 케린스 케이의 전력은 대폭 강화될 것이다.

생각보다 최초의 마왕 살해자 칭호가 나쁘지 않겠다는 생각을 하던 시영은 이후 마지막 보상인 ‘대마왕의 뿔’을 확인했다.

-대마왕의 뿔.

등급 : 신화

대마왕은 아주 희귀한 존재이다. 아주 미약한 확률로 일부 차원에서 존재하는 존재로 보통 이들은 마신을 대신해 마의 존재들을 이끌어낸다.

*섭취할 시 마나가 영구적으로 10이 상승한다.

*낮은 확률로 육신 관련 스텟이 일부 상승한다.

*대마왕의 권능을 다루는 이가 이것을 지닐 시 대마왕의 권능이 한 층 강화된다.-

“미쳤군. 미쳤어.”

최초의 마왕 소멸자 칭호에 실망하였던 시영은 이 대마왕의 뿔을 통해 그 아쉬움이 모두 소멸되었다.

마왕의 뿔의 경우 언데드나 사역마 등의 재료에 사용될 뿐인 것에 비해 대마왕의 뿔은 그 자체로 엄청난 힘을 지녔기 때문이다.

특히나 아무런 조건 없이 섭취할 경우 마나가 10이나 상승한다는 점은 그를 경악케 하기에 충분하고도 남았다.

어디 그 뿐인가? 육신 관련 스텟이 일부 상승한다는 것은 정말 대단한 일이었다.

낮은 확률이라는 조건이 붙기는 하지만 행운이 특성인 그에게 있어 실패 확률 따위는 없는 것과 다를 바가 없었다.

그러나 시영은 이것을 쉽사리 취하기는 또 어렵다는 생각을 했다.

또 다시 대마왕의 권능에 대한 단어가 나왔기 때문이다. 단순히 그 단어만 나왔다면 무시할 텐데, 대마왕이라는 존재가 어떤 존재인지에 대한 설명이 나오자 시영은 대마왕의 권능을 쉬이 여길 수 없었다.

“설명이 틀림없다면 대마왕은 과히 소(小) 마신이라고 해도 다르지 않는 존재군.”

마신이라는 존재가 얼마나 무지막지했던 존재였던지 겪어 본 시영으로서는 대마왕의 권능을 강화한다는 특성을 쉽게 볼 수 없었다.

잠시 생각에 빠지던 그는 이내 긴 한 숨을 흘리며 고개를 들었다.

“후우~. 뭐 당장은 복용할 생각은 없으니.”

복용한다면 최대한 뒤로 미루어 복용하는 것이 득이니 당연한 반응이다. 훗날 대마왕의 권능을 얻게 된 뒤에 고민해도 될 일이다.

‘코스모스 마켓에서 구할 수 있다면 이야기는 달라지지만. 아마 구할 수 없겠지.’

아무리 포인트가 많다고 해도 코스모스 마켓이 만능이 아니라는 것을 아는 시영이었기에, 그는 이에 대한 미련을 최대한 접었다.

-탁-

그렇게 모든 보상을 확인한 시영은 몸을 돌렸다.

서부 마왕의 소멸은 정말 대단한 일이지만, 그것은 어디까지나 3차 웨이브에서 그가 해치워 야 할 일들 중 하나에 불과했다.

아직 동부의 마왕을 비롯해 현재 드래곤 백 하나가 찾고 있는 중부의 마왕 그리고 가장 큰 일이라 할 수 있는 카르펠을 잡아야 하는 일이 남은 것이다.

“에휴. 쉴 틈이 없군. 그나마 이번 일을 모두 끝내면 9차 직업자에 오를 수 있다는 것에 기대를 해야지.”

시영은 괜히 그렇게 투덜거리더니 어느새 점차 어둠이 사라지고 있는 그곳을 벗어나 동부로 향해갔다.


 # 146

<43. 무제>

“으음…….”

중부의 마왕의 부활의 조짐을 찾기 위해 움직이던 백 하나는 어느 순간 달라진 기류에 놀라 고개를 들었다. 그 과정에서 주변을 탐색 하던 용언 마법이 끊겨지고 말았지만, 이에 대한 아쉬움은 그에게 찾아 볼 수 없었다.

그만큼 지금의 달라진 기류는 믿겨지지 않는 것이었다.

“…서쪽의 마왕이 죽었군.”

비록 오대 마왕이 모두 부활해 있던 시절의 마왕에 비할 바가 아니지만, 마왕은 그 존재 자체로 상대하기가 대단히 꺼려운 존재이다.

그들의 무력도 무력이지만, 무엇보다 그들에게 이어진 마신의 권능은 드래곤이라고 해도 자유로워질 수 없었다.

힘의 우위 따위를 떠나 마신의 권능은 아예 차원이 다른 격에서 일어난 힘이어서다.

그 자신을 깨운 시영이 고대 전쟁을 끝낸 용사의 뒤를 이었다는 것을 알기는 하지만, 그렇다 한들 아직 웨이브가 시작도 안 되는 시점에서 벌써 마왕 중 하나를 잡아 낸다는 것은 생각지 못한 일이다.

“카르펠 그 괴신을 잡겠다는 그의 말이 이제 허투루 들리지 않는군.”

시영이 알아보았듯 백 하나 또한 마왕들을 부활 시키고 있는 카르펠이 보통 녀석이 아니라는 것을 알아보았다.

졸(卒)이라고 할 수 있는 ‘타’ 급이 아닌 에이션트 드래곤 정도는 되어야 홀로 상대해 볼 법한 ‘만’ 급의 녀석인 것을 알아 차린 것이다.

마왕을 상대하기도 꺼리는 백 하나로서는 감히 상대할 수 도 없는 괴물이다 보니 그 존재를 찾아도 문제였다. 에이션트 드래곤이 아니라면 두 자리 수의 드래곤이 서 넛은 모여야 겨우 상대해 볼 법한 존재를 상대로 그가 할 수 있는 일은 없었다.

그러니 차라리 이처럼 중부의 마왕을 쫓기보다는 다른 드래곤들을 부활시키는 데 전력을 가하는 게 나을 수도 있었다.

하지만 이러한 그의 생각을 알고 있는 시영이 먼저 목소리를 높여 그에게 부탁했다.

“백 하나의 우려를 모르지 않습니다. 그러나 고대 전쟁을 종결시키신 스승님의 공을 생각하신다면 부디 저를 믿어 주십시오. 저는 그 존재를 상대할 자신이 있습니다.”

고대 전쟁의 용사 리트담을 이야기하는 시영에 백 하나는 결국 고개를 끄덕였다. 카르펠. 그것도 만 급의 카르펠이 얼마나 터무니없는 존재인지를 아는 그로서는 미친 짓이나 다름없었지만, 시영이 거론한 리트담의 이름의 무게는 그만큼 무거운 것이었기 때문이다.

백 하나가 다행히 자신의 부탁을 들어주자 시영은 안도하고는 이 외 또 하나를 부탁했다. 바로 삼대종족 연합을 구성하는 데 있어 문제가 되는 엘프 족을 바른길로 이끌어달라는 것이 그것이다.

백 하나로서는 시영의 부탁을 어렵지 않게 들어주었다.

엘프들은 그들 드래곤들의 마법을 이어받은 존재다 보니 드래곤들로서도 애착이 가는 종족이다. 특히나 그들 가운데 탄생되던 현자는 드래곤이라고 해도 존중을 해야 하는 존재였고, 자연 그로서도 현 엘프들을 이끄는 현자를 만나고 싶은 그로서는 그의 부탁이 반가울 뿐이다.

엘프의 일을 해결 한 그는 이후 중부 마왕의 흔적을 쫓았고, 지금에 이르러 어느 정도 그 단서들을 하나씩 찾아내었다.

그리고 최근에 그는 하나의 결론을 내렸다.

“다행히 중부 마왕 또한 이미 부활하고 있을지 모른다는 그의 말과 달리 아직은 부활의 시초점도 형성이 안 되었군.”

하기야 아무리 만 급의 카르펠이라고 해도 마왕을 셋이나 그 짧은 시기에 부활시킬 수는 없는 일이다.

사실 서부의 마왕을 이어 동부의 마왕을 부활시킨 것만으로도 만 급의 카르펠은 크게 무리한 일이었다.

이것은 훗날의 신들이 참여하는 그 거대한 전쟁에서 큰 악영향을 끼칠 것이다.

잠시 서부 마왕의 죽음으로 인해 생각에 잠겨 들던 백 하나는 다시 동부를 탐색하기 시작했다.

다만 탐색을 하는 그의 모습은 전과는 달랐다.

전에는 타초경사(打草驚蛇 : 풀을 두드려 뱀을 놀라게 하다.)의 우를 범할 것을 우려해 조심스러울 수밖에 없었다.

하지만 서부 마왕을 잡음으로써 시영이 자신을 증명하자, 그는 전과 달리 대범한 모습으로 탐색에 나갔다.

자연 효율은 2배 이상으로 올라갔고, 그 말은 즉 그만큼의 시간이 앞당겨진다는 이야기이기도 했다.

“어라? 이게 무슨 일이지?”

웨이브를 앞두고 괴물들의 움직임이 심상치 않자, 지유아는 자신의 팀원들과 함께 이에 대해 조사를 시작했다.

그리고 얼마 되지 않아 그녀와 팀원들은 당혹을 금치 못했다.

그도 그럴 게 스테로이드라도 빨았는지 갑자기 강해진 괴물들의 모습은 끔찍한 것이기 때문이다.

지유아는 SY길드의 주요 간부인만큼 이미 이수지로부터, 이번 웨이브의 난이도는 지난 2차 웨이브 때와는 비교가 안 될 것에 대해 제법 자세한 설명을 들었다.

하지만 그것도 어느 정도가 있는 법이다.

과거였다면 간단한 마법에 숨을 거두었을 소형 괴물은 무엇을 잘 못 먹었는지, 마항력과 대단한 육신 능력치를 보이며 조금은 까다로운 존재가 되었다.

그러나 그나마 소형 괴물들의 경우는 나은 것이었다.

천생적으로 타고난 한계가 그들에게 이어지는 버프의 반도 채 발휘하지 못한 것과 달리 중형 급 이상의 괴물들은 그 버프를 완전히 받아들였던 것이다.

이들은 마치 오염된 변이 괴물들과 같은 모습을 보였으며, 변이 괴물들의 경우는 더욱 끔찍한 변이 형상으로 위협이 되었다.

“타이탄이 왜 제공되었는지 이제 알겠네.”

일이 이러하자연 그녀는 상부에서 SZ-01을 널리 배포하는 것은 물론 타이탄이라 부르는 슈트를 상당히 값싼 가격에 제공한 것을 이해할 수 있었다.

그녀가 생각하기에 타이탄은 지금보다 최소 2~3배 이상은 비싼 가격으로 쳐 주어야 할 물건이었다.

그런데 그녀가 생각하기에 거의 원가나 다름없이 배포하니 그녀로서는 이해할 수 없는 일이었다.

하지만 막상 타이탄이 제공되지 않았다면 이번 웨이브에서 헌터들의 숫자가 급감할 것이라는 것은 쉬이 예상할 수 있었다.

그녀가 보기에 괴물은 레벨에 비해 위험도가 최소 10~20레벨 가까이 높아졌기 때문이다.

“씨발!　무슨 미친년 널뛰기하는 것도 아니고? 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야!”

평소 내숭을 떨던 모습과는 거리가 먼 신경질 가득한 모습을 보이는 지유아였으나, 그의 팀원들 중에 이에 대해 놀라 하는 이는 없었다.

그러기에 그들이 지유아와 보낸 시간들이 너무도 길었기 때문이다.

물론 리더라 할 수 있는 지유아가 저 같은 모습을 보이는 것은 불안한 일이지만, 그 또한 그들에게 문제 될 것은 없었다.

“그런데 최근 들어서 괴물들이 조금 이상하군요. 점점 강해져가던 놈들이 최근들어 조금씩이지만 약화되고 있는 것 같습니다.”

바로 지금처럼 언제나 냉철한 모습으로 지유아를 보좌하고 있는 8조의 부조장 김철이 있기 때문이다.

김철은 환상 대마법사라는 유니크 적인 직업을 가진 지유아와 달리 별다른 칭호 없는 직업을 지녔다.

그러나 그와 달리 그 직업과는 달리 그의 마법에 대한 재능은 대단한 것이었다.

시영에 의해 괴물들이 득실득실해진 SY 길드 내에서도 제법 두각을 드러낼 정도였으니 말이다.

무엇보다 그는 노력에 있어서는 스폐셜 리스트라 할 만큼 뛰어난 면목을 보였다.

사람들이 흔히 하는 착각이 노력은 재능이 아니라고 생각하는 경우인데, 고대 동양에서는 이를 근기(根氣 : 참을성 있게 견디는 힘)라고 달리 표현할 정도로 이 또한 재능의 영역이었다.

이런 면에서 김철은 매우 뛰어난 근기를 지녔다.

물론 마법이라는 길의 특성상 이런 근기도 한계는 있었으나, 시스템과 SY 길드의 지원 덕분에 그는 그 한계를 몇 번이고 넘어선 상태였다.

이 외 그는 시영의 조언에 의해 마법 만이 아닌 검 또한 다루고 있었다.

훗날 그가 최초로 마검사에 올라 전쟁에서 혁혁한 전공을 세운 것을 아는 시영이 그에게 검을 다루도록 조언한 것이다.

근기를 뺀다면 자신의 재능이 크게 뛰어나다고 생각한 적 없는 김철로서는 당연히 시영의 조언을 받아들였다.

마법만이 아니라 검 또한 함께 해야 한다는 점은 상당한 고난을 예상케 한 일이었으나, 마검사라는 유니크 적인 직업을 얻을 수 있다는 것만으로도 그 정도의 고생은 그가 감당할 만한 것이었다.

이러한 그의 노력에 시영은 감탄하였으며, 시영은 그에게 개정대법을 펼쳐 주었다. 많은 보완을 통해 문제가 되는 고통이 크게 완화되었지만, 여전히 극심한 고통이 문제가 있는 개정대법이었지만 김철이 근기가 있음을 알기에 이를 펼쳐 준 것이다.

덕분에 김철은 그간 마법에 비해 미지근한 성장을 보였던 검에 있어 빠른 성장을 하는 중이다.

오크로 치면 하급 전사 수준에 닿은 상태였다.

이러하다보니 그는 지유아의 밑을 벗어나 SY 길드의 새로운 조장이 되어도 손색이 없었으나, 그는 스스로 8조에 남고자 했다.

워낙 포커페이스이다보니 그에 대한 이유를 아는 이는 없었으나, 확실한 것은 그로 인해 8조의 전력이 SY 길드 내에서도 세 손가락에 든다는 것이다.

그 때문일까? 그들은 현재 오크 제국의 중심지라 할 수 있는 황성에서 이 웨이브를 맞이할 준비를 하고 있었다.

그만큼 대단한 괴물들이 많은 곳이기도 했지만, 이들이 받는 대우는 상당했다.

아무래도 라파도시만의 시영이 그의 직속 부대로 명한 부대이기 때문이다. 더불어 지유아에게 임시적으로 만인장의 직위를 내린 것이 큰 영향을 끼쳤다.

덕분에 그들은 지금처럼 준비가 한참이 가운데에도 조사를 위해 이렇게 자유롭게 움직일 수 있었던 것이다.

지유아는 김철의 말에 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

다혈질인 것일 뿐 환상 마법사답게 그녀의 사고 수준은 대단한 것이라, 김철이 주시하자 곧 그러함을 알아 차린 것이다.

“여전히 무시무시한 것은 사실이지만 확실히 네 말대로 약해졌어. 좀 더 자세히 살펴 봐야겠는데.”

-파바바밧-

그녀는 말이 끝나기 무섭게 손을 뻗었고, 곧 거대한 넝쿨 것이 허공에 모습을 드러내더니 이후 어디론가 사라졌다.

-카오오옹!-

넝쿨이 다시 모습을 보였을 때에는 키풀이라는 중형 몬스터를 옥죄인 뒤였다.

마치 유리처럼 투명한 넝쿨이 끝임없이 움직이며 그 포악한 키풀을 옥죄이는 모습에 김철은 새삼 감탄했다.

‘언제 보아도 대단하군. 환상이 실제가 되는 마법이라니.’

마법의 경지가 높아질수록 그것이 얼마나 말도 안되는 현상인지를 알게 되는 김철이었다. 아니 마법이라는 단계를 넘어선 이적과도 같은 현상임을 그는 아는 바였다.

50%정도 밖에 재현하지 못하지만, 그것만으로도 대단한 것이다.

실제 지유아가 소모하는 마나는 그것의 십분의 일도 채 되지 않기 때문이다. 더불어 복사하여 붙여넣기처럼 다수의 환상을 발휘할 수도 있는 바, 어떻게 응용하느냐에 따라 지유아는 현자 못지 않은 최고의 마법사로도 성장이 가능했다.


 # 147

“헐! 확실히 약해졌어. 자세한 건 좀 더 살펴 봐야겠지만, 처음 만났던 키풀과 비교한다면 대략 10% 정도 약화 되었는데?”

지유아는 정말 믿기 힘들다는 눈으로 살기를 풍기며 바둥거리는 키풀을 찬찬히 살펴보다, 이후 반투명한 넝쿨로 키풀의 목을 뒤틀어버렸다.

―차악!―

이후 넝쿨의 가시로 키풀의 가슴 부위를 베어 마석을 챙기던 지유아는 만족한 미소를 지었다.

“뭐가 어떻게 돌아간 것인지는 모르겠지만 확실한 것은 상황이 우리 쪽으로 유리해지고 있다는 거지.”

어린아이처럼 지금의 상황을 반기는 지유아의 모습에 김철은 슬며시 미소를 지어 보였다. 누군가는 참 생각 없이 산다고 할지도 모르지만, 사실 이것은 지유아 그녀의 장점이었다.

마법사들은 궁리를 하며 성장을 하다보니 어떤 것이든 고아서 복잡하게 다룬다. 단순한 것을 다각화 하여 무언가를 찾는 것인데, 이것이 저 레벨일 때에는 도움이 되지만 고 레벨일수록 그것은 그들의 발목을 잡는다.

저 레벨일 때와는 달리 사실 진리는 단순화기 때문이다.

복잡하고 어려운 것은 그저 그럴 듯해 보일 뿐, 그것은 진리와는 거리가 멀다.

이런 점에서 지유아는 대마법사라는 것이 믿겨지지 않을만큼 단순화하는 사고를 가지고 있다.

그것은 지금도 그러했다.

‘그래, 조장의 말 대로지. 어째서 괴물들이 약화되고 있는지는 중요한 게 아니다. 중요한 것은 그로써 전장의 상황이 유리해지게 되었다는 점이지.’

그러나 그 속 마음과는 달리 고개를 저으며 지유아를 타박했다.

“에휴~. 누가 그걸 모른답니까? 참 세상 편하게 사십니다.”

“이게 또 시비네. 그나저나 정말 이번 웨이브는 고생은 고생대로 하는구나. 본래 계획대로라면 길드장님의 영지에서 활동하는 것이었는데. 갑자기 이렇게 지원을 나가게 되다니.”

그녀가 아쉬움을 드러내는 것은 길드에 대한 투철한 유대 정신 때문이 아니었다. 그보다는 시영의 영지가 오크 제국에서 유일하게 엘프들이 활동하고 있는 곳이기 때문이다.

미적인 요소에 집착이 있는 그녀로서는 아직도 아리스 대륙에서 엘프들을 보지 못한 게 한이었다.

‘볼거리 1도 없이 고생만 하는 꼴이라니.’

그나마 부조장인 김철의 얼굴은 꽃미남이라 할 만 했지만, 워낙 시어머니처럼 잔소리를 하는 터라 오래전에 김철의 얼굴에 대한 관심은 사라진 뒤였다.

“일단 오늘 까지만 좀 더 조사하고 복귀하도록 합시다.”

지유아는 김철의 말에 별달리 거부감 없이 고개를 끄덕였다. 마음 같아서는 황도로 복귀해 쉬고 싶기는 하지만, 이런 현상을 본 이상 그냥 넘어갈 수는 없는 일이었다.

그 날의 복귀는 생각보다 늦게 이루어졌다. 생각보다 괴물들의 변이 시키던 그 버프가 상당 부분 줄어드는 것을 확인하다보니 생긴 일이었다.

그로부터 이틀이 지났고, 본격적으로 웨이브가 시작되었을 때에는 20%가량 괴물들의 전력이 너프되어 있었다.

―크아아앙!―

끔찍한 살기가 가득한 울음이 천지를 뒤흔들었다.

140레벨대에서 볼 수 있는 드레이크의 울음이었다. 무시무시한 것은 이러한 드레이크가 하나가 아니라는 점이다.

그 숫자만 수십에 달했는데, 사실 이 드레이크는 140레벨 대가 아니었다.

아무리 제국에서 가장 거대한 규모의 웨이브를 받고 있는 황도라고 하지만 이런 드레이크 전력은 이해 할 수 없는 것이었다.

하지만 사실 이 드레이크가 140레벨대가 아닌 120레벨 대의 드레이크인 것이라는 점을 생각하면 이 정도는 대단히 놀랄 일은 아니었다.

하지만 정작 괴물 군단에서 문제가 되는 것은 드레이크가 아니었다.

바로 대도시에서 하나만 나타나도 존폐의 위기를 겪는 4기 도론이 아홉 마리나 나타난 것이다.

여기에 5기 도론이 무려 2마리나 추가가 되면서 황도의 분위기는 최악으로 흘러갔다.

4기 도론은 오러 마스터나 되어야 잡을 수 있으며, 5기 도론은 중급의 오러 마스터가 나서야 했기 때문이다.

여기에 더 큰 문제는 이들이 버프를 받음으로써 변이가 되었는 점에 있다.

자연 그들의 존재가 더욱 위협적일 수밖에는 없었다.

―꿀꺽―

그 터무니 없는 재앙과도 같은 몬스터 군단의 전력에 여기저기서 침 넘어가는 소리가 울렸다. 폭풍 전의 고요함과 같은 시기라 그런지 그 소리가 요란히도 전장을 뒤흔들었다.

하지만 그 거대한 전력을 앞두고도 지유아는 그리 두렵다 하거나 하는 모습은 없었다.

“휴우~. 이게 일곱 번째 손가락. 엄청난데.”

긴장기 없는 그녀의 모습에 김철은 자신도 모르게 긴장이 풀려졌고, 덕분에 그는 애써 태연함을 내 보일 수 있었다.

“이걸 그나마 다행이라고 해야 할지. 만약 괴물들에게 벌어지던 버프가 하향되지 않았다면 정말 많은 피해를 각오해야 했을지도 모르겠군요.”

황도에는 오크들이 칸으로 부르는 오크 황제가 있으니 이 웨이브에 무너지지 않겠지만, 고난의 연속일 것은 분명했다.

황제가 5기 도론들을 상대하는 동안 4기 도론들은 자신들이 맡아야 했을 테니 말이다.

‘SZ―01이 배치 되지 않았다면 정말 위험할 뻔 했어.’

오크들의 기록을 살펴 보았던 김철은 확실히 전과 비교할 수 없이 괴물들의 질이 상향되었음을 보았다. 단순히 변이를 제외해도 그러했다.

“6등급 게이트를 공략의 여파가 크구나.”

김철은 확실히 게이트 공략을 늦추고 길드장인 시영을 따라 본격적으로 아리스 대륙에서의 활동을 고려할 것을 생각했다.

―쿠구구궁!―

―카오오오오오!―

그렇게 전쟁이 시작되었다.

황도를 둘러싼 그 산처럼 높은 두터운 성벽이 가로 막고 있음에도, 황도를 향하는 괴물들의 질주는 멈추지 않았다. 마치 성벽 그 자체를 부수거나 넘어서려는 모양새인데, 그렇게 시작된 전투는 그야말로 장관이라는 말이 절로 나올만한 것이었다.

수십 대의 SZ―01과 백 대가 넘는 발쿰들이 쉴 샘 없이 쏟아졌다. 워낙 강력한 힘을 지닌 공성형 무기다 보니 그에 터져 죽어가는 괴물들은 사상자 숫자는 잠깐 사이에도 수천이 넘어갔다.

여기에 8조 지유아를 중심으로 펼쳐지는 천 명이 훌쩍 넘는 마법사 등의 원거리 딜이 가능한 헌터들이 그 뒤를 따랐으며, 오크들 또한 그 높은 성벽을 꾸역꾸역 올라온 괴물들을 상대로 자신의 날카로운 칼날을 뽐내었다.

하지만 그러함에도 전장의 분위기는 점점 몬스터 군단 측으로 흘러만 갔다.

바로 이들 몬스터 군단의 진짜 핵심 괴물이라 할 수 있는 괴물들이 움직이기 시작했기 때문이다.

땅, 불, 바람 속성을 지닌 드레이크가 쏟아내는 브레스는 어느 대마법사의 대마법에 못지 않은 것이었고, 이어 힘으로는 오우거들 중에서 최고라 불리는 검은 오우거 일족이 성벽을 두들기며 균열을 일으켰다.

어디 그 뿐일까?

가장 문제라 할 수 있는 도론들이 움직이자 피해가 급격하게 늘어났다.

4기 도론을 따라 나선 수백의 3기 도론들 또한 무시무시했지만, 변이 과정에서 더욱 거대해진 4기 도론이 황도의 그 두터운 성벽을 주저 앉혀 버릴 듯한 위협을 주었기 때문이다.

그러나 이들 4기 도론 또한 5기 도론에 비하면 귀여운 수준에 불과했다.

5기 도론이 변이를 가지면서 중급 오러 마스터라고 해도 그 승리를 장담할 수 없는 존재가 되어 버렸기 때문이다.

이런 존재가 무려 둘이나 되었으니, 전장이 제대로 흘러갈리 없었다.

자칫 이들로 인해 황도의 성벽이 무너질 수 있을 위기에 처할 듯 했으나, 다행이 일은 그리 흘러가지 않았다.

―쿠우우웅!―

바로 5m에 이르는 오러를 거대한 도끼에 담아 휘두른 이 덕분이었다. 그는 단 일격으로 성벽을 부서 뜨리려 다가온 5기 도론 중 뒤로 물렸다.

“쿠르륵. 5기 도론은 오랜만이군.”

―와아아아!―

어딘가 여유가 가득한 오크의 말에 갑자기 전장의 분위기가 바뀌었다.

특히나 오크들 측에서는 마치 사탕을 입에 문 것처럼 환희 가득한 표정을 보였는데, 이는 그가 자신들의 황제인 칸이기 때문이다.

그리고 그들의 환희에 보답이라도 하듯이 칸은 하이 오러만큼이나 거대한 도끼를 붕붕 휘두르며 협공하는 5기 도론들과 4기 도론 등을 상대로 엄청난 전력을 선 보였다.

“와아아아! 미쳤구나. 미쳤어. 저게 칸인가!”

지유아는 마치 무신을 연상케 하는 전력을 선 보이며 전장을 휩쓸어 버리는 칸에 시선을 떼기 어려웠다.

그녀의 말은 모든 헌터들과 환호하는 오크들의 심정을 대변하는 것이기도 했다.

하지만 이곳에 오러 마스터가 있었다면, 그는 자신이 본 것을 믿기 힘들어 할 것이 분명했다.

그도 그럴 것이 상급 오러 마스터라고 알려졌던 황제 칸이 전설로 여겨지는 오러 엠페러의 경지에 발을 들였음을 알아 차렸을 것이니 말이다.

이제 막 발을 들였기에 겉으로는 크게 다를 바가 없어 보일지 모르나, 오러 마스터라면 분명 알아 차릴 변화가 그의 오러에 있었다.

굳이 하이 오러를 다루는 것이 아님에도 변이 된 5기 도론에게 타격을 주는 모습은 그의 오러가 질적으로 달라졌음을 말하는 것이니 말이다.

다만 단점이라면 그만큼 순도가 높아지면서 마나의 소모가 심하다는 것이다.

만약 그것이 아니었다면 엄청난 마나 소모를 하는 하이 오러를 진작에 도끼에 담아 휘둘러 댔을 것이다.

그러나 그가 상대하는 적은 5기 도론들만이 아니라 4기 도론과 드레이크 등의 네임드 몬스터들이라, 기분대로 움직일 수는 없었다.

물론 한 둘을 해치우고 물러나는 방법도 있겠지만, 그것도 상황이 허락지 않았다. 그가 그만큼의 네임드 몬스터를 끌어들이수록 다른 쪽 전황이 순탁해지기 때문이다.

칸의 그 같은 활약 덕분에 웨이브는 그렇게 생각한 것보다 큰 피해없이 무난한 수준으로 흘러가게 되었다.

그러한 전황이 갑자기 또 바뀌기 시작한 것은 그로부터 이틀이 지난 뒤였다.

다만, 전황이 바뀌었다고 해서 그 상황이 오크 헌터 연합에게 나쁘게 흘러간 것은 아니었다. 오히려 오크 헌터 연합이 당황스러울 만큼 전황은 그들에게 갑자기 유리해졌다.

바로 괴물들에게 가해지던 그 정체를 알 수 없는 버프가 거짓말처럼 사라져 버렸기 때문이다.

그 덕분에 변이하던 괴물들은 본래의 모습으로 돌아가기 시작했다. 대번에 20%가량의 전력이 깎여져 버린 것인데, 상황이 이러하자 몬스터 군단에서도 큰 동요가 일어났다.

붉은 달의 영향으로 겁을 먹거나 하는 모습은 없었지만, 갑자기 주어진 힘이 사라졌으니 이들의 상실감은 이만저만한 것이 아니었다.

그러다보니 본래의 가진 전력보다도 못한 모습들을 보이게 되었다.

“지금이다!”

지유아는 크게 일갈을 보이며 총공격을 지시했다.

갑작스러운 괴물들의 변화에 당혹스러운 것은 헌터들도 마찬가지였다. 언제나 이해할 수 없는 미지의 것은 공포라는 이름으로 찾아오기 때문이다.

하지만 지유아는 세상을 단순화 하여 보는 시각으로 그런 현혹에 물들이지 않은 채 지금이 기회임을 알아 차렸다.

곧 지유아 본인이 시도한 환상 마법들을 시작으로 8조 전체가 움직였고, 그런 분위기에 따라 1만이 훌쩍 넘는 헌터들 또한 그들을 따라 전장에 전력을 쏟아내기 시작했다.


 # 148

이러한 괴물들의 갑작스러운 너프 현상은 황도의 전투에서만 벌어진 일이 아니었다. 오크 제국의 전 지역을 넘어 드워프 왕국과 엘프 영역에서도 벌어지는 일이었다.

덕분에 생각한 것보다 거세고 강렬했던 웨이브에 막기 급급했던 그들은 겨우 한숨을 돌릴 수 있게 되었다.

특히나 케린스들의 등장으로 골치를 썩고 있던 북부 입장에서는 회생을 할 수 있는 계기가 되었다.

황도에 몰려든 규모 정도는 아니지만, 북부에 몰려든 몬스터 군단의 규모 또한 여섯 손가락을 넘어 일곱 손가락에 근접했기 때문이다.

자연 그들을 몰고 온 케린스는 후작 급이었다. 이에 그를 상대해야 했던 북부의 사령관 새벽 별은 힘겨운 전투를 마주했다.

그나마도 후작 케린스가 전사 타입인 벨 이라는 것이 작은 위안이었다.

만약 그 후작 케린스가 벨논이었다면 새벽 별의 도발에 응하지도 않으며 영악한 면목을 보였을 것이다.

하지만 그나마의 행운도 거기까지였다.

후작 케린스를 따라 나선 백작 케린스는 둘이었으며 이 중 하나는 벨논이었다. 그리고 이 벨논을 상대하기 위해서는 8차 직업 마도사가 나서야 했다.

그러나 이곳에 가장 강력한 마법사는 이제 막 6차 직업자에 발을 들인 알베르토였다. 그리고 그는 놀랍게도 홀로 이 벨논을 상대하게 움직였다.

상식적으로 8차 직업자가 나서야 하는 백작 케린스를 상대로 겨우 6차 직업자가 나선다는 것은 미친 짓이나 다르지 않았다.

그러나 그에게는 스승인 시영에게 받은 비법인 성수를 통해 신력을 얻는 고대의 비법과 더불어 세계수의 나뭇가지가 있었다.

세계수의 나뭇가지는 소유자를 진리의 길로 이끄는 것 이외에도, 20%의 위력 증가와 더불어 마법 캐스팅에 강력한 도움을 주는 신물이다.

그러나 무엇보다 알베르토가 홀로 백작 케린스를 상대한다고 나서게 된 이유는 역시나 그 본인에게 있었다.

5차 직업에 오르기 전 알베르토의 4차 직업은 미숙한 대마법사였다.

4차 직업 때부터 대마법사들이나 가능한 마법의 연계를 다루었던 그가 5차 직업이 되자 가장 고등한 4개의 마법 연계는 숨 쉬듯이 다룰 수 있게 되었다.

그랬던 그가 6차 직업에 올라서자 그는 한계라 여겨지는 4개의 마법 연계를 넘어 마도사가 다룬다는 더블 캐스팅 또한 가능하게 되었다.

마법들을 연계해 풀어내는 대마법의 위력은 실로 대단한 것이지만, 그도 더블 캐스팅에 비할 바가 아니다.

더블 캐스팅은 두 가지 마법을 동시에 다루어 아예 새로운 마법을 창조하는 것과 다를 바가 없다.

그러한 마법의 창조과정에서 발생 되는 에너지는 본래 결합 되는 마법들의 힘을 몇 배로 부풀어 낸다.

안 그래도 마법의 계산에 대해 월등한 능력을 가졌던 알베르토는 세계수의 나뭇가지를 통해 더욱 강력한 면목을 드러내었고, 결국 이 더블 캐스팅도 가능하게 된 것이다.

덕분에 알베르토는 백작 케린스를 상대할 수 있었지만, 말 그대로 상대할 수 있었을 뿐 단 한 번도 우위를 점한 점은 없었다.

겨우 백작 케린스를 막아내는 것만이 고작이었다.

마왕의 버프 때문인 것으로, 사실 알베르토가 그나마도 막아낼 수 있는 것은 시영의 가르침과 마법 공학자 이수지로부터 배운 더블 캐스팅 마법에 대한 지식들 덕분이었다.

여기에 3등급 성수를 아낌 없이 사용하고 있는 터라, 이 정도의 결과를 낼 수가 있었다.

“…스승님이시구나!”

그러다 갑자기 상대하던 백작 케린스에 가해지는 버프가 사라졌고, 이에 알베르토는 대번에 그것이 스승인 시영과 관련이 있음을 알아 보았다.

물론 그것을 받치는 확실한 정보 따위는 없었다.

시영은 3차 웨이브가 있기 전부터 어디론가 모습을 감추어 그 행방이 모호하기 때문이다. 그러나 시영을 하나의 신처럼 받들고 있는 알베르토는 직감했다.

전쟁 이전에 벌어진 그 괴물들의 너프 된 현상도 지금의 이 남은 버프마저 지워버린 일 모두가 스승이 손을 쓴 것임을 말이다.

“스승님께서 내 주신 이 기회를 놓칠 수 없지.”

갑자기 사라진 버프로 인해 몸의 밸런스가 무너지며 혼란을 겪고 있는 백작 케린스를 상대로 알베르토는 하얀 이를 드러냈다.

―꿀꺽, 꿀꺽―

재작년부터 SY 길드의 고위 간부들에게 소량씩 주어지는 마나 물약 3병을 먹어 치웠다. 겨우 열 병 남짓한 마나 물약은 이러한 험난한 웨이브에 있어 그 가치가 매우 컸지만, 알베르토는 아낌없이 3병이나 사용해 마나를 채웠다.

지금이 백작 케린스를 잡을 수 있는 절호의 기회임을 알아 본 것이다.

“으드득.”

그리고 그는 이를 갈아대며 더블 캐스팅 마법들을 쉴 샘 없이 풀어대기 시작했다. 본래 그의 직업에서 펼치기 어려운 더블 캐스팅이기에 그만큼 마나의 활용은 거칠 수밖에 없다. 자연 그것은 몸에 큰 무리가 가해졌는데, 시영의 버프와 아이템으로 44의 체력을 가지고 있었음에도 그는 몸이 부서질 것 같은 충격을 받았다.

단 한 번의 더블 캐스팅만으로도 그 같은 충격을 주건만, 그런 마법들을 한 번도 아니고 수 차례나 펼쳐 대기 시작하자 몸이 정상일 리가 없었다.

―우두둑. 우둑… 까드드득―

마치 온 몸의 뼈가 자리를 벗어나기라도 하려는 듯 소름 돋는 소리가 몸 곳곳에서 터져 나왔으며, 그의 입과 코, 눈, 귀에서 또한 그 충격에 피가 흘러나왔다.

거기에 더해 그의 장기들 또한 심한 스트레스를 받으면서 자연 제 역할을 하지 못하고 날뛰었다.

그러나 가장 큰 고통은 바로 그의 뇌에서 일어났다.

마치 머릿속에 누가 불이라도 지핀 듯 엄청난 열기가 일어난 것인데, 알베르토는 마치 뇌가 익어버릴 것 같은 충격을 받았다.

세기의 천재라고 할 수 있는 그가 각성을 통해 몇 차례나 자신의 한계를 넘어섰음에도 그러한 모습을 보는 것을 보면 확실히 더블 캐스팅이 얼마나 고차원의 마법인지를 알 수 있는 면목이다.

―쿠르르릉. 콰가가가가강!―

―크아아아악!―

그러나 그의 몸 사정과는 상관없이 그 벌어진 일만큼은 확실했다.

갑작스럽게 버프를 상실하면서 밸런스가 무너짐과 동시에 혼란이 가득했던 백작 케린스는 물밑듯이 몰려 오는 마법들에 처참하게 당해 버린 것이다.

그나마 귀족 케린스의 고유 특성인 어둠의 장막 덕분에 완전히 휩쓸려 버리지는 않았지만, 대신 그를 그간 보호하던 어둠의 장막이 이 과정에서 소멸되고 말았다.

“라, 테르만…….”

어둠의 장막 덕분에 약간의 틈을 찾은 백작 케린스는 고유의 암흑 마법들을 풀어내었으나, 급하게 끌어 올린 암흑 마법이 더블 캐스팅으로 이루어진 마법들을 어찌 할 수 없었다.

대마법들 정도라면 모를까? 더블 캐스팅으로 위력이 열 배까지 강화된 마법을 급하게 풀어낸 암흑 마법으로 상대하기란 불가능한 일이다.

결국 백작 케린스는 알베르토로부터 마법이 터져나올때마다 몸살을 앓았고, 결국 도망을 결심을 했다.

“어딜!”

그러나 이 때, SY 미국 지부의 부지부장인 메간이 백작 케린스의 발목을 잡았다.

그녀는 4차 직업자에 불과한 터라 평소라면 백작 케린스를 어찌 할 수 없었을 테지만, 정신없이 도망을 결심한 백작 케린스를 상대로는 그 타격을 가하는 것은 불가능한 일이 아니었다.

―쿠르르릉… 화르르르륵!―

“……!!”

결국 뇌전이 동반된 불길이 백작 케린스를 직격했고, 이후 백작 케린스는 비명조차도 내 지르지 못하는 고통 속에서 엉망이 되어갔다.

“꿀꺽… 꿀꺽… 이게 마지막.”

어느새 바닥을 친 마나에 알베르토는 억지로 마나 물약 하나를 마시고는 온 몸을 덜덜 떨어대며 처참한 꼴이 되어진 백작 케린스를 향해 마법을 발산했다.

더블 캐스팅 중 난이도로 치면 가장 최하급인 동위 원소계열의 마법이었지만, 그 위력은 확실했다.

―쿠르르르릉!―

바람 계열의 마법이 더블 캐스팅되어 합해 져 펼쳐지자 그것은 작게 축소 된 토네이도의 그것과도 다르지 않았다.

―콰드드드득―

결국, 그 거대한 힘 앞에 백작 케린스는 온 몸이 찢겨지는 처참한 죽음을 마주하고야 말았다.

―5배의 경험치를 얻습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

시영의 행운의 버프를 받고 있던 덕분일까? 알베르토는 무려 5배의 경험치를 손에 얻으며 2개의 레벨을 올리는 쾌거마저 얻어내었다.

“흐흐흐.”

그렇게 알베르토는 자신이 해냈다는 것에 대해 매우 기뻐하는 것을 끝으로 정신을 잃었고, 그 믿을 수 없는 광경을 바라 본 메간은 그를 향해 급하게 달려갔다.

“아아!”

엉망이 된 알베르토의 모습에 메간은 눈물을 흘리며 서둘러 성수를 꺼내 그에게 삼키기 시작했다.

스스로 먹을 수 없는 상태라, 그녀가 입에서 입으로 떠 먹여 죽어야 하는 상황이었지만 메간은 이에 대해 꺼림이 없었다.

그가 본 알베르토는 미국의 만들어 진 영웅들 따위와는 차원이 다른 슈퍼 히어로였고, 그 슈퍼 히어로가 탄생된 것을 눈 앞에서 본 그녀로서는 그가 혹시나 잘 못 되는 것을 견딜 수 없었기 때문이다.

그렇게 험난하던 전장에 수많은 영웅들이 탄생하며 희망이라는 불씨가 타오르기 시작했다.

<44. 카르펠을 먹어치우다>

―행운의 손길이 발동합니다.―

―축하드립니다. 9등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―축하합니다. 20배의 경험치를 손에 넣습니다.―

―동부 마왕 일족 퀘스트가 성공적으로 완료되었습니다.―

―퀘스트 성공으로 엄청난 양의 경험치를 받습니다.―

―퀘스트 성공으로 전설 등급 아이템 ‘마왕의 심장’을 손에 넣습니다.―

서부 마왕과 달리 시영은 동부 마왕을 잡는 데 있어 고전(苦戰)했다.

서부 마왕과 달리 동부 마왕은 자신의 파괴의 권능을 업그레이드하는 데 성공하였기 때문이다.

거기에 동부 마왕의 파괴의 권능은 그 자신이 다루는 타격을 배가 시키는 효능을 가진 터라 그의 아리스의 신성에 끼치는 악 영향은 미비했다.

그러나 시영은 그러한 동부 마왕을 상대로도 바비론의 촛대와 양면의 대왕의 효능을 발휘할 생각이 없었다.

아니 아리스의 신성마저도 일으키지 않았다.

그처럼 자신 있음에도 그가 고전을 한 것은 어디까지나 그가 동부 마왕을 상대로 자신의 힘을 시험하는 장이었기 때문이다.

그는 전투에 미쳐 날 뛰는 동부 마왕 일족들을 상대로는 검을 다루었고, 동부 마왕을 상대로는 주술을 다루었다.

그리고 치열한 결전 끝에 그는 마법도 검도 사용할 필요 없이 주술만으로 마왕을 잡는 데 성공했다.

이 과정에서 시영은 깨우친 주술을 온전히 자신의 것으로 체화했다.

동부 마왕과의 전투를 시간으로 친다면 겨우 하루가 채 되지 않았으니, 믿겨지지 않는 성과라 할 수 있다.

그러나 시영에게 있어 그것은 하루가 아니었다. 그는 싸우는 내내 50배의 인지의 술을 펼쳐 인지 능력을 강화했고, 덕분에 실상 그가 체감하는 시간은 2달에 가까운 시간이다.

무려 2달에 가까운 시간을 동부 마왕과 전투를 한 것이니 주술이 체화되지 않는 것이 더 이상한 일이다.


 # 149

그러나 시영은 자신의 주술이 상승한 것보다는 시스템에서 그에게 알리는 정보에 눈길을 두었다.

“행운의 손길이 터무니없는 대박들을 터트렸군.”

서부 마왕 때와 달리 9등급 강화석을 얻은 것만으로도 놀라운 데, 거기에 이어 20배의 경험치마저 손에 넣게 되었다.

그것이 동부 마왕 일족 퀘스트를 성공하면서 얻게 된 경험치와 합치자 현재 그의 레벨은 159(69%)에 도달했다.

이마저도 경험치를 공유를 한 것을 선택한 결과였고, 만약 경험치 공유를 선택하지 않았다면 그의 레벨은 159(99%)에 도달했을지 모른다.

“그나저나 마왕의 심장이라니?”

듣도 보도 못한 아이템의 등장이었다. 드래곤의 심장과 달리 마왕으로부터 나온 아이템은 마석을 제외한다면 마왕의 뿔 이외 건질 것이 없었다.

그 마저도 시스템이 그들에게 보상으로 내 주는 아이템이다. 다크 엘프와 같이 마왕 또한 마신의 저주받은 존재라 죽음 이후 그 존재는 자연스레 미세한 입자가 되다 사라지기 때문이다.

그러하기에 시영은 의문을 보이며 ‘마왕의 심장’을 살펴 보았다.

―마왕의 심장.

등급 : 전설.

극악의 확률로 마왕을 잡을 시에 나타나는 아이템이다.

*어둠의 계열의 존재들이 취할 시 엄청난 성장을 이룰 수 있다.

*마왕의 심장을 중심으로 각기 다른 마왕 아이템 시리즈 2가지를 더 모으면 고대 마왕을 부활할 수 있다.

*부활한 고대 마왕은 소환자의 사역마가 된다.―

‘…미쳤군!’

절로 미쳤다는 말이 나올 만큼 마왕의 심장 아이템은 터무니없는 것이었다. 그도 그럴 게 마왕 아이템 2개를 더 모으는 조건을 충족하면 고대 마왕을 사역마처럼 다룰 수 있기 때문이다.

시영이 이처럼 압도적인 전력으로 동부의 마왕을 상대하기는 하지만 본래 마왕은 이렇게 무시받을 수 있는 존재가 아니다.

어디까지나 시영이 그런 마왕마저 넘어서는 존재라 그런 것이지, 제대로 자신의 권능과 힘을 발휘하는 마왕은 웬만한 악신들보다 더 무시무시한 힘을 발휘한다.

고대 마왕이 어떤 존재인지는 정확히 알 수는 없지만 현재의 마왕 정도만 된다고 한다면 그것만으로 11차 직업자의 강자를 손에 넣게 되는 것이다.

아니 사역마라는 특성 상 그의 버프를 받는다고 볼 때 고대에서 활약하던 마왕처럼 에이션트 드래곤 급으로 성장도 가능할지 모른다.

그것을 알았던 시영으로서는 절로 탄성이 나올 수밖에 없었다.

“이거 말이 전설 등급이지…….”

실제로는 신화 등급 중에서도 상급의 물건이었다.

물론 마왕의 뿔 이외 또 하나의 마왕 아이템을 얻어야 한다는 조건은 사실상 불가능한 조건이다.

마왕의 뿔과 마왕의 심장 이외 또 다른 아이템을 얻어야 하는데, 이제 남은 마왕의 숫자는 셋이기 때문이다.

그러니 불가능한 확률을 뚫어야 한다는 점이니 사실상 불가능한 것이다.

하지만 시영에게는 불가능한 일도 아니었다. 그에게는 압도적인 행운이라는 특성이 있었고, 그것이 발동할 경우 모든 인과는 그를 위해 흘러가기 때문이다.

잠시 마왕의 심장에 눈길을 두던 시영은 곧 아공간에 챙겨두고는 긴 한숨을 토했다.

“후우~. 그럼 어디 본 게임을 하러 가 볼까?”

동부 마왕 일족 퀘스트를 하는 과정에서 시영은 백 하나로부터 카르펠을 찾았다는 소식을 전해 들었다.

전이었다면 만 등급의 카르펠을 상대하는 것에 대해 곤란했을 것이지만, 지금의 그는 달랐다.

상대가 중위 신에 준하는 만 등급의 카르펠이라고는 하나, 8차 직업에 오르고 9차 직업을 앞에 둔 그로서는 이제 그를 상대하는 데 있어 큰 부담은 없던 것이다.

만약 그렇지 않았다면 동부 마왕을 상대로 이처럼 전력을 가다듬는 여유를 부리는 데 하루를 소모하지도 않았을 터였다.

그렇게 바로 카르펠을 상대하러 움직이려던 시영이었지만, 이내 그는 머리를 긁적이며 땅바닥에 앉았다.

“으음. 일단 회복부터.”

사실 그의 육신이 80대에 자리하지 않았다면 이미 무너졌을 만큼, 주술만 사용해 동부 마왕을 상대한 것은 상당히 무리한 일이었다.

물론 그가 제조한 물약을 먹는다면 대번에 회복하겠지만, 급한 게 없는 그는 여유있게 동부의 마왕이 있던 거처에서 몸을 회복했고, 이후 그가 그곳을 빠져나갔을 때에는 전투가 끝난지 반 나절이 지났을 때쯤이었다.

“허어? 동부 마왕마저 처리한 것인가?”

용언을 통해 시영에게 카르펠의 흔적을 찾았다고 알렸음에도 아무런 소식이 없자, 이에 의문을 보였던 백 하나는 다음 날, 대륙을 어지럽히던 동부 마왕의 권능이 사라지자 감탄을 하지 않을 수 없었다.

―휘이이이잉!―

그렇게 감탄을 하는 그에게 엄청난 속도로 무언가가 다가오고 있었다.

마치 인공위성을 쏟아 올리는 속도처럼 엄청난 속도로 몰아치는 데, 그 엄청난 속도에 백 하나의 눈은 커졌다.

하늘을 나는 생명체 중 드래곤보다 더 빠른 것은 없는데, 그 다가오는 것은 드래곤의 속도보다 배는 빨리 움직였기 때문이다.

―쿠우우웅!―

그리고 그렇게 날아오는 그것은 그대로 백 하나의 지근에 요란하게 땅을 뒤집으며 내려 앉았다.

그것은 상당한 충격파였지만, 사실 그 날아온 속도를 생각하면 그리 큰 충격은 아니었다. 오히려 땅에 내려서기 전에 급격하게 속도가 줄인 덕분에 이 정도에 그쳤던 것이다.

만약 그렇지 않았다면 백 하나가 있는 곳을 넘어 일대는 분화구 하나를 만들어 냈을 터였다. 하지만 그것만으로도 거대한 먼지 구름이 짙은 안개처럼 일대를 뒤덮기에 충분했다.

―후우우웅―

그러나 그것도 잠시 허공 어디선가 갑자기 일어난 토네이도가 그 일어난 먼지 구름을 순식간에 지워내 버렸다.

그리고 그 자리에 시영이 모습을 드러냈다. 하지만 그 날아온 존재가 시영이라는 것에 대해 백 하나는 놀라지 않았다. 드래곤의 엄청난 동체 시력으 이미 그 전에 그라는 것을 알아 차렸기 때문이다.

백 하나는 그보다 다른 것에 흥미를 보였다.

“흐음. 주술인가…….”

시영이 먼지 구름을 지워내기 위해 만들어 낸 토네이도를 두고 한 말로, 백 하나의 그 물음에 시영은 미소를 지으며 예를 보였다.

“오랜만에 뵙습니다. 변변치 못한 솜씨를 보여드린 것 같아 부끄럽군요.”

“그럴 리가. 음 이리 보니 확실히 주술이 얼마나 마법과는 궤를 달리하는 힘인지 알겠소. 놀랍구려.”

“하하하. 좋게 보아주어 감사합니다.”

백 하나는 웃음을 지으며 자신의 칭찬을 반기는 시영의 모습에 고개를 갸웃거리더니 곧 놀랍다는 눈으로 입을 열었다.

“정말 믿기 어렵구려. 도대체 무슨 일이 있었던 것이오? 지금의 그대는 그때의 그대와는 또 다르구려. 마치 그대의 영혼의 격이 한층 성장한 것 같소.”

“아!”

시영은 백 하나의 말에 탄성을 보였다. 역시나 드래곤이라는 생각이 들었던 것이다. 전생에 그가 드래곤 못지 않은 힘을 혹은 그를 뛰어넘었던 대현자에 올랐을 때에도 드래곤에게 존경의 의사를 보인 것은 그들이 지닌 그 진실을 보는 진리의 눈 덕분이었다.

인간으로서는 상상도 할 수 없는 긴 세월을 살면서 축적된 진리의 눈의 가치는 그들이 지닌 힘 못지 않은 아니 그 이상의 가치를 가졌다.

실제로 대현자에 올라 그가 본격적으로 초마법을 다루게 되었을 때 도움을 준 것은 이들 드래곤의 진리의 눈이었다.

이들은 전생의 그가 이룬 대현자의 특성들을 다루는 방법과 그 길을 안내하는 길잡이가 되어 주었는데, 그들이 아니었다면 전생의 그가 대현자로서 자신의 힘을 발휘하는 데 제법 긴 시간이 걸렸을 터였다.

탄성을 보이는 시영에 백 하나는 여전히 놀랍다는 눈으로 시영을 찬찬히 살펴보다 고개를 끄덕였다.

“그대를 만나기 전만해도 사실 섣불리 일을 벌이는 것이 아닌가 생각했소만. 지금 이렇게 보니 그런 걱정이 없어지구려.”

고대의 용사의 힘을 이었다는 시영이 자신의 스승님을 걸고 하는 맹세에 믿음을 주었던 백하나였지만, 막상 만 등급의 카르펠의 실체가 짙은 흔적을 발견한 뒤부터 그는 망설였다.

생각한 것보다 만 등급의 카르펠의 가진 존재감이 대단했기 때문이다. 마치 고대 시절의 오대마왕을 연상케 할 정도였다.

그러나 이미 약속한 바가 있었던 백 하나는 시영에게 그 자신이 찾은 것을 알려주기 위해 시영에게 신호를 주었다.

그리고 오늘 이렇게 마주하게 된 시영을 진실의 눈으로 보면서 백 하나는 자신의 말처럼 걱정이 사라졌다.

시영에게서 보이는 영혼은 그들 드래곤마저도 넘 볼 수 없는 거대하게 성장하였기 때문이다.

신이라고 해도 넘보기 힘든 그런 위대한 영혼의 소유자라면 어떤 이적을 일으켜도 놀라울 일이 아니었다.

“이것이 내가 이곳에서 찾은 모든 것들이오.”

―우우웅―

그의 말이 끝나기 무섭게 작은 청록빛을 띈 무언가가 시영을 향해 날아갔다. 시영은 그것을 손에 쥐었고, 이후 시영은 지끈 거리는 두통과 함께 상당한 양의 정보를 손에 넣었다.

그 정보란 지난 열흘 간 백 하나가 언령을 통해 이곳 중부 지역을 휘저었던 기억들로, 당연히 그 속에는 중부 마왕과 더불어 카르펠에 대한 정보들이 가득했다.

“…생각한 것보다 중부 마왕의 부활 시기가 빠르지 않군요. 드래곤들이 부활할 것을 우려해서일지도 모르겠습니다.”

본 역사에서 중부 마왕이 부활하던 시기에 드래곤들이 하나, 둘씩 모습을 드러냈던 것을 떠 올린 시영은 고개를 끄덕였다.

그리고 그제야 카르펠의 의도를 완전히 알아 낼 수 있었다.

‘서부 마왕과 동부 마왕 부활 이후 남은 세 마왕들을 동시에 부활하려고 하는 것이겠지. 그로써 고대 오대 마왕들이 지녔던 힘을 그들이 다룬다면 드래곤들이라고 해도 어찌 하기 힘들 것이니.’

더불어 만 등급의 카르펠을 억지로 부활케 한 것에 대한 패널티도 거의 없어지게 할 수도 있을 것이다.

확실히 시영이 운 좋게 카르펠의 흔적을 찾고 이후 이렇게 개입하지 않았다면 어쩌면 다음 웨이브나 혹은 그 다음 웨이브에서 아리스 대륙은 끔찍한 대재앙을 맞이할 수 있었을 터였다.

그리고 그 대재앙 앞에서 시영 또한 상당한 고난의 시간을 마주해야 했을 것이다.

“차라리 이렇게 된 거 중부 마왕을 강제로 부활 시켜 내는 것도 좋을 지도 모르겠군.”

그만큼 오대 마왕의 부활이 빨라지겠지만, 그가 진 현자 시험에서 얻은 것들로 현재 인류는 놀라운 속도로 빠르게 강해지고 있었다.

그가 도움을 준다면 다음 웨이브에서는 초인이라 할 수 있는 오러 마스터와 같은 자들이 나타날 것이다.

그렇다면 차라리 드래곤들을 다수 부활케 하여 백 하나와 같이 그들의 도움을 적극적으로 얻는 것이 나았다.

그들의 영향 아래 삼대 종족의 동맹을 견고하게 이루고, 이 외 헌터들이 드래곤들의 진실의 눈을 통해 그 가르침을 받는다면 헌터들은 하루가 다르게 성장을 할 것이었다.


 # 150

쉽지는 않겠지만, 삼대 종족과 달리 시스템의 힘을 받고 있는 헌터들의 잠재력을 드래곤들이 안다면 훗날의 전쟁을 생각해서라도 도움을 주지 않을 수 없을 것이다.

잠시 이런저런 경우의 수들을 떠올리며 계산을 하던 시영은 이내 고개를 끄덕였다.

‘일단 카르펠을 잡은 다음에 서부 마왕 또한 부활시켜 잡아야겠군.’

하지만 그런 시영과 달리 백 하나는 중부 마왕을 강제로 부활하게 하겠다는 시영의 말에 떠뜨름한 모습을 보였다.

하기야 그 누가 그런 발상을 할까?

거대한 재앙들을 불러 일으킬 마왕의 부활은 되도록 그 시기를 미룰 수 있게 하는 것이 상식이니, 이는 그 상식에 반하는 일이다.

하지만 백 하나는 그 생각과 달리 시영의 말에 대해 이의를 제기하지 않았다. 위대한 영혼을 가진 그의 뜻을 존중한 것이다.

시영은 그런 백 하나의 생각을 알아 보았기에 그에게 목례를 보이고는 자신감 넘치는 모습으로 말했다.

“그럼 저는 이만 카르펠 그 괴신을 잡으러 가겠습니다. 아마 여파가 클 것일 듯 하니, 백 하나께서는 혹시나 모를 일에 대해 대비를 부탁드립니다.”

“부디 조심하시오.”

이에 시영은 걱정 말라는 듯 크게 고개를 끄덕이고는 이후 다시 마법을 펼쳐 몸을 공중에 띄웠다. 그리고 좀 전 백 하나를 만나러 왔을 때보다 더 빠른 속도로 어딘가로 날아갔다.

―후우우웅…툭―

그렇게 백 하나와 헤어진 시영이 도착한 곳은 중부가 아닌 저 멀리 남부에 생겨난 거대한 사막의 중심지였다.

입자가 고운 모래와 유난히도 뜨겁게 내리 쬐는 태양에 일대는 생명체가 살 수 없는 모든 조건을 갖추었다.

평균 70도가 넘는 열기도 열기거니와 생명이 살아가기 위한 가장 필수적인 조건인 물은 어디에도 찾아 볼 수 없었다.

어디 그 뿐일까? 때때로 찾아오는 거대한 사막의 토네이도는 모든 것을 먹어 치워 버린다.

오직 존재하는 것은 고대 전쟁의 여파에서 생겨난 사막 괴물들 뿐이다. 이들 사막 괴물들은 고대 신들의 사기(死氣)를 통해 생존하는데, 그 때문인지 워낙 변이가 심해 괴물들 중에서도 유난히 예측을 할 수 없는 힘을 지녔다.

생명력도 엄청나 어떤 놈의 경우는 수 천년동안 살아가는 존재도 있을 정도였다. 이 외에도 고대 신들의 사기는 생명체에게 악 영향을 주었다. 저주와도 같은 끔찍한 영향을 일으킨 것이다.

그러다보니 자연 이곳은 4대 금지 구역 중 하나로 자리를 잡게 되었다.

“정말이지 여전히 짜증스러운 곳이로군.”

사신의 손길처럼 끊임없이 자신의 목줄을 잡으려는 사기를 가볍게 쳐 내던 시영은 눈살을 찌푸렸다. 그것이 위협이 되어서가 아니라, 전생에서 개고생 했던 기억들이 하나 둘씩 떠올려졌기 때문이다.

전생에서 그가 4대 금지 구역 중 하나 일명 사신의 사막이라 불리던 이곳에 오게 된 이유는 온 것은 이곳이 훗날 남부 마왕이 부활하는 곳이기 때문이다.

서부, 동부, 중부 마왕들과 달리 남부 마왕과 북부 마왕을 상대하는 데 힘이 들었던 것은 이런 4대 금지 지역 중 두 곳이 그들의 터전인 탓이다.

자연 마왕들을 상대하러 온 결사대와 드래곤들은 처음부터 지리적으로 불리함을 안고 싸워야 했다.

신의 죽음에서 일어난 원념이 깃든 사기는 그만큼 위협적이었다.

삼대종족과 헌터들은 물론, 저 고고한 하늘 위를 날랐던 마법의 종주 드래곤마저 그 사기에 있어 자유로울 수 없었다.

잠시라도 신경을 쓰지 못하면, 뱀의 독니가 목덜미를 물려 하니 그야말로 시작부터 시선의 3할을 그곳에 두고 싸워야 한다.

그래도 그나마 드래곤은 나은 편이었다.

사기 이외에도 이 말도 안 되는 건조하고 뜨거운 환경은 모든 이들의 진을 빼내기에 충분했다.

만약 이곳까지 따라온 전쟁 상인 헌터들이 아니었다면, 며칠도 못 버티고 수분의 부족에 의해 죽음을 맞이하였을 터였다.

이 외에도 물의 원소 관련 마법과 정령 등은 사용할 수 없었으니, 고강한 전력을 지닌 다수의 이들이 물러나야 했다.

전생 알베르토 시절 그는 사신의 사막으로 그들 모두를 이끌었다.

남부 마왕이 사신의 사막을 벗어날 때를 기다리는 방법도 있었지만, 그 당시 그는 이 방법을 선택했다.

남부 마왕이 사신의 사막을 벗어날 때가 북부 마왕의 부활 이후일 것임을 예측했기 때문이다.

그리고 그런 그의 생각에 드래곤들과 수많은 이들이 그의 뜻을 따라 주었다.

“그리고 정말 많은 이들이 그곳에서 죽음을 맞이했다.”

나름 준비를 악착같이 하고 갔음에도 그러했다. 생각한 것보다 남부 마왕의 부활이 사신의 사막에 끼치는 영향은 엄청났던 것이다.

특히나 가장 힘든 것은 남부 마왕이 현혹의 권능을 통해 숱한 신기루들이 밤낮을 가리지 않고 그들을 괴롭힌 점이다.

그것이 헛된 것이라는 것을 알고 있음에도 날이 선듯한 경계를 해야 했는데, 이는 사신의 사막에서 일어난 사기가 그 안에서 그들을 노리고 있어서였다.

“젠장…….”

시영은 입술을 비틀며 고개를 저었다. 그 당시의 일이 어젯일처럼 떠오르다보니 자연 마음이 어지러운 것이다.

하지만 그도 잠시 그는 이내 눈을 빛내며 고개를 들었다.

“왕의 운명을 타고 환생한 내가 바꾸리라. 다시는 그와 같은 일이 벌어지지 않을 것임을.”

시영은 사신의 사막의 한 가운데에서 그처럼 맹세를 하고는 이후 다시금 슬금슬금 밀려오는 사기에 가볍게 일갈을 질렀다.

“삿된 것은 범접하지 못하리라!”

함루어였다.

―후우웅―

이후 벌어진 일은 놀라운 것이었다. 드래곤마저 떼어낼 수 없어 고전했던 사기가 어찌 된 일인지 마치 앗 뜨거라는 모습으로 그로부터 도망치는 꼴을 보인 것이다.

이해 되지 않는 모습이지만, 탈인의 경지를 코 앞에 둔 그의 함루어가 지닌 그 의지를 생각한다면 놀랄 것도 없었다.

리트담의 함루어는 궁극적으로 어느 절대적 존재의 의지를 표현하는 것이니, 십만 년도 더 된 오래 전의 죽은 신들의 원념 따위는 그 앞에서 하찮을 뿐이다.

시영은 자신의 뜻에 의해 사기가 가볍게 짓눌려지는 것을 보며 쓴 미소를 지어보였다.

전생의 그 때에도 이렇게 할 수 있었다면 최소 죽은 이들 중 절반은 살렸을 것이라 생각이 들어서였다.

그러나 이런 상념도 잠시였다.

그는 이곳에 그런 여유 어린 상념을 즐기러 온 것이 아니었다.

―쿠구구궁.―

시영은 가볍게 손가락들을 튕겨 주술과 마법들을 펼쳐 시영을 노리고 달려드는 사막의 괴물들을 가볍게 물리치고는 동시에 아공간에서 여러 가지들을 꺼내었다.

그리고 허공에서 하나의 대 마법진을 만들어내기 시작했다. 그 대 마법진은 신이라고 해도 강제로 이곳으로 끌어내는 마법진으로, 그가 이곳에서 그것을 펼치는 이유는 하나였다.

바로 이곳에 백 하나가 말한 카르펠의 행적이 있기 때문이다.

카르펠은 이곳 사신의 사막의 경계를 갈라 그곳에서 남부 마왕의 부활을 시도하고 있었고, 시영은 그런 경계 너머에서 일을 벌이는 카르펠을 끌어낼 작정이었다.

―크에에엑!―

그러나 이러한 시영의 생각을 알기라도 하듯이 사신의 사막의 괴물들이 개떼처럼 그를 향해 몰려들었다.

마치 그가 하는 일을 방해라도 하려는 모양새였는데, 사실 시영이 풍기는 기운이 그들 자신과 천적 관계임을 알기에 행하는 일이었다.

그렇게 몰려드는 괴물들의 평균 레벨은 130레벨대로, 그야말로 꿈에서도 생각하고 싶지 않은 절망의 물결이나 다름없다.

―쿠르르르르릉! 화르르륵!―

하지만 그런 괴물들조차도 시영이 한 손으로 펼치는 마법과 주술 앞에서 별 힘을 쓰지 못했다.

사막 한 가운데 낭떠리지와 같은 구멍이 생겨났고, 그 아래에는 지글지글 거리는 하늘의 태양이 우습울 정도로 거대한 불기둥이 떨어지는 그들을 태웠다.

―카르르릉. 쿠르르릉―

그런 거대한 분화구와 불기둥에서 용케도 몸을 피해 뛰어든 괴물들 또한 그 사정은 나아지지 않았다.

오히려 더욱 처참한 모양으로 죽음을 맞이했다. 마치 어린 아이 손에 잔혹하게 죽음을 맞이하는 개미 떼마냥 거대한 압력에 짓눌려 괴사당하고 만 것이다.

엄청나다고 할 수밖에 없는 대마법과 주술들이 펼쳐지는 가운데에도 시영은 남은 한 손으로 끝내 카르펠을 끌어 들이는 대마법진을 완성했다.

“자. 이제 나와라. 이 가짜 신 놈아!”

―쿠우우우웅!―

그의 일갈과 함께 대마법진이 마석들을 무시무시한 속도로 소모하며 발동했다.

곧 끔찍한 일이 벌어졌다. 순간 사막 전체를 휘감던 그 끔찍한 열기에 누군가 엄청난 양의 얼음물을 끼얹듯 서늘함이 일어났다.

그리고… 추악하기 그지없는 거대한 괴물이 아무런 맥락 없이 허공에서 모습을 드러냈다. 수십 미터에 이르는 그 거대한 괴물이 그처럼 등장한 것은 기이한 것이었으나, 이에 대해 쉬이 의문을 가지기란 어려울 것이다.

그도 그럴 게 중위 신에 준하는 만 등급의 카르펠이 강림하면서 일어나는 존재감은 압도적이기 때문이다.

실제로 처참한 죽음을 알고도 뛰어드는 사막의 괴물들조차 카르펠의 강신에 얼어붙고 마는 모양을 보였다.

―스스스슥!―

아니 일부의 저 레벨 괴물들은 놀라 서둘러 도망치기 시작했고, 그것은 꼬리를 잡듯이 고레벨 괴물들 또한 다르지 않게 앞다투어가며 그곳을 벗어났다.

여전히 시영의 존재가 여전히 거슬리기는 하지만, 그 이상으로 카르펠이 풍기는 마기는 끔찍하고 괴상한 것이다 보니 그 두려움을 이기지 못해 도망쳐 대는 것이다.

“흥~.”

이러한 카르펠의 무시무시한 마기가 집중적으로 노려진 것은 시영이었지만, 시영은 그 압박감 속에 겁을 먹기 보다는 오히려 코웃음을 흘렸다.

―화아아앗―

이후 그에게 거대한 변화가 일어났다. 아리스의 신성이 그의 몸에서 일어났고, 동시에 양면의 대왕 특성 또한 발휘되었다.

―크아아아악!―

곧 신임에도 괴물과 다르지 않아 괴신이라고도 불렸던 카르펠이 울부짖는다.

절대적인 무언가에 의해 무려 30%나 자신의 힘이 지워지다 시피 너프되었으니, 그가 느끼는 당혹과 분노는 엄청난 것이었다.

너프 되었다고 하지만 여전히 중위 신에 준하는 존재감은 크게 달라지지 않았다. 자연 그의 울음 속에는 웬만한 생명체 따위는 그대로 즉사 시킬 살기가 담겨져 있었으나, 시영은 그 살기를 담담히 맞이했다.

시영의 신력의 크기는 카르펠의 것에 비해 한참이나 아래에 있지만, 주신 아리스의 신성이 지닌 그 격은 괴상스러운 카르펠과는 차원이 다르다 보니 그는 그 영향에서 자유로워질 수 있었다.

“새끼. 시끄럽게 구는군.”

―차자자자자장!―

시영은 그 말과 함께 무려 9가지의 무기들을 아공간에서 쏟아 냈고 이후 그 무기들은 저마다 허공을 자유롭게 주유하며 카르펠을 향해 날아갔다.

그것으로도 대단한 일이었지만, 사실 그 일을 하는 것이 시영이라는 것을 생각하면 아쉬움이 적지 않다.


 # 151

지금의 시영이라면 그 몇 배에 달하는 무기들을 다루는 것은 너무도 쉬운 일이기 때문이다.

하지만 그럼에도 그가 9가지의 무기만을 꺼낸 것은 이유가 있었다.

바로 그 무기들에 저마다 하이 오러를 담아내기 때문이다. 더구나 그 하이 오러는 여타의 하이 오러가 아니었다.

신마저 베어 버리는 오러 엠페러 고유의 농밀한 념이 담긴 하이 오러였는데, 이러한 하이 오러는 그 정순한 마나를 유지하기 위해 엄청난 마나를 소모를 대가로 치루어야 했다.

그나마도 시영이 중급 오러 엠페러를 넘보고 있기에 그 마나의 소모가 적은 편이었다.

그런 점을 볼 때 시영은 겨우 9개의 무기를 다룬다는 것이 아닌 무려 9가지의 무기를 다룬다고 봐야 한다.

물론 그렇다고 해도 단순히 칼만으로 다룬다면 최소 2배 숫자의 무기들을 다룰 수 있겠지만, 시영이 다룰 것은 칼만이 아니었다.

어디까지나 그의 주 힘은 마법이었고, 자연 진 현자 특유의 마나의 법칙마저 뒤틀어 대어 펼쳐지는 초마법과 신마법들 또한 그의 아홉 개의 무기들을 뒤 받치듯이 쏘아댔다.

―쿠르르릉. 카가가가강!―

그러나 고대에 마신 베른이 오직 신을 죽이는 것을 목적으로 만들어 낸 신 카르펠이라는 존재는 그리 만만한 존재가 아니었다.

카르펠들이 다루는 권능은 괴리(乖離:서로 어그러져 동떨어짐.)로 그것은 공격을 가하였을 때에도 무시무시한 힘을 발휘하지만 특히나 방어에 있어서는 정말 악몽과도 같았다.

괴리 그 말대로 그에게 직격하는 힘들은 어느 순간 방향과 그 뜻을 왜곡하며 괴이한 형태로 결과를 발했다.

힘의 파장이 엉뚱한 곳으로 흘러가거나 하는 것인데, 지금도 그러했다.

만 등급의 카르펠이라는 것이 무엇인지 알려주기라도 하듯이 그의 마법들이 그에게 끼치는 영향은 겨우 20%정도에 불과했다.

이마저도 시영의 신력의 근본이 아리스의 신성이기에 그 정도의 영향을 끼친 것이다. 만약 아리스의 신성을 근본으로 두지 않았다면 시영의 공격이 카르펠에게 닿는 것은 겨우 그 절반에 절반도 되지 않았을 것이다.

마법에 비해 검은 그 사정이 그나마 나은 편이었다.

앞서 말했듯이 오러 엠페러의 하이 오러는 시전자의 농밀한 의념을 담는다. 진정한 의미의 심검이라고 할 수 있는데, 이러다보니 아무리 만 등급의 카르펠이라고 해도 그 괴리의 권능이 끼치는 영향은 적은 편이었다.

물론 마법에 비해 적은 수준이라는 이야기이다. 그의 하이 오러 또한 카르펠에게 닿는 힘은 고작 40%정도에 불과했다.

일이 이러하다 보니 본래라면 제법 치명상을 입힐 수 있는 공격은 겨우 생채기를 넘는 수준으로 그칠 뿐이었다.

―쩌저적―

그나마도 신이라는 존재가 지닌 근본적인 권능 불사에 빠르게 회복되어갔다. 그야말로 참담할 수밖에 없는 상황이었다.

이를 보면 어째서 시영이 카르펠을 상대하는 것을 꺼려 하였는지 절로 이해가 될 일이다.

그러나 시영은 이처럼 이득 없이 그저 마나만을 소모할 뿐인 현 상황에서도 절망하는 모습 따위는 보이지 않았다.

아니 오히려 그의 눈빛은 먹이를 발견한 매의 눈처럼 빛나고 있었다.

―쿠르르르릉!―

그리고 그 빛나는 눈처럼 그의 공격들은 갈수록 거세어졌다. 어느새 그의 손에 들린 세계수의 나뭇가지는 안 그래도 강력한 그의 마법들을 더욱 강력하게 만들어 주었고, 그가 다루는 9개의 무기에 실린 하이 오러는 더욱 강력한 의념이 담겼다.

그것은 과거의 그였다면 결코, 쉽지 않았을 것이지만 100의 지능을 달성한 지금 이는 그에게 그리 어려운 일이 아니었다.

그리고 그렇게 그의 공격들이 거세어지자 의외의 일이 벌어졌다.

우연과 우연의 연속 속에서 카르펠의 괴리의 권능에 찢겨 진 그의 힘들이 수복되어가는 카르펠의 상처를 찢거나 혹은 엉뚱하게 공격을 가중시키는 현상을 보인 것이다.

―크아아앙!―

마친 짠다고 해도 그런 현상이 벌어지는 것은 불가능한 일이었으나, 막상 그런 효과를 독톡히 보고 있는 시영은 당연하다는 얼굴이었다.

하기야 행운이 전투에서도 영향을 발휘하는 만큼 79에 이르는 그의 행운 수치를 생각하면 그런 조작 같은 현상이 벌어지는 것도 무리가 아니었다.

하지만 그것으로는 카르펠을 고통스럽게 만들 지언정 승부의 결정적인 요소를 만들 수는 없었다.

그만큼 신을 죽인다는 것은 확실히 어려운 일이었다.

시영이 전에 상대한 악신 고바이단은 신의 자격을 스스로 포기하였던 존재였기에, 나름 수월하게 멸할 수 있었으나, 이처럼 신의 자격을 포기하지 않은 신을 상대하기 위해서는 그 존재의 의의를 지워야했다.

단순히 이 정도로 육신에 타격을 주는 식으로는 신을 죽이기는 것은 어렵다. 그 신이 존재하는 의의에 타격을 가해 흩어지기 위해서는 이보다 더 강력한 충격이 필요했다.

‘그런 점에서 드래곤들은 유리하지.’

그의 말대로 드래곤들이 신들과 싸울 때 유리하다. 이는 드래곤들이 언령을 다루기 때문이다. 드래곤이 다루는 언령에서 이른 마법은 계산식보다는 강력한 의념을 동반하여 내리는 명령이라, 같은 마법이라도 신들에게 가해지는 충격은 몇 배에 달했다.

하기야 드래곤 또한 넘버라는 의념을 통해 계승되는 존재이니 사실 마왕처럼 살아 있는 신적 존재라 볼 수 있으니, 놀랄 일은 아니다.

―크에에엑!―

어느 순간 카르펠의 입에서 고통의 신음이 흘러나오는 일이 많아�병�. 이는 시영이 어느 순간부터 언령을 그가 다루는 마법에 담기 시작했기 때문이다.

아직 완전하지는 않지만 블러드 드래곤의 칭호를 통해 그는 언령을 다룰 수 있었다. 하지만 그는 그것을 드래곤들처럼 언령을 다루거나 하지 않았다.

그것은 드래곤이 아닌 그에게 너무도 비효율적인 마나의 소모를 불러온다. 그러니 적어도 지금의 그에게 있어 언령은 보조의 수단일 뿐이다.

하지만 그것만으로도 카르펠에 가해지는 충격은 2배로 늘어난 상태였다.

물론 문제가 없는 것은 아니다.

아직 완전하지 않은 언령까지 다루다보니 마나의 소모가 급격하게 늘어난 것이다. 에이션트 드래곤 하트 등으로 그의 마나 회복 속도는 상당하고, 그의 마나 양 또한 엄청난 수준이지만 지금처럼 마나를 소비할 경우 곧 마나가 바닥을 칠 것은 자명한 일이다.

물론 그에게는 마나 물약 등의 그것을 채울 수 있는 소모품들이 있었으나, 어찌 된 일인지 시영은 그것을 아공간에서 꺼내지 않았다.

그저 담담히 카르펠에게 자신의 마법과 칼을 휘두를 뿐이다.

“으으음.”

그리고 결국 그 순간이 와 버렸다.

아홉 개였던 그의 무기가 하나 씩 자취를 감추기 시작하더니 결국 모두 감추어지고 말았고, 자연 쉴 샘 없이 폭사하던 그의 마법들 또한 더 이상 발산하지 않았다.

그렇게 시영의 마나는 고갈되어 버렸다.

―크르르륵―

하지만 성과가 없었던 것은 아니었다. 그 무시무시하였던 위풍 당당한 카르펠의 몰골은 엉망이 된 상태였으니 말이다.

3쌍의 팔 중 그의 몸에 붙어 있는 것은 겨우 한 쌍의 팔 뿐이었으며 그 마저도 엉망이었다. 그 이외에도 수많은 벌레들이 갉아 먹은 것처럼 몸은 여기저기 움푹 파여져 있었고, 이는 머리 또한 다르지 않았다.

산 송장이라고 해도 다르지 않는 모양새라, 생명체라면 그것으로 숨이 거두어져야 하는 것이 정상이었겠지만, 카르펠은 그럼에도 숨을 거두지 않았다.

아니 상상하고 싶지 않은 끔찍한 형태로 몸을 회복하고 있는 중이었다. 그 속도가 얼마나 빠른지 몇 분 걸리지 않아 곧 몸을 회복할 듯 보였다.

그리고 그때부터 시영은 항거할 수 없는 폭력에 휘둘려 질 것이다. 그러니 서둘러 마나 물약이나 혹은 상급 물약 등을 소비하여야 할 것인데, 여전히 그는 그럴 생각이 없어 보였다.

그는 그러기보다는 마치 결국 일이 이렇게 흘러갈 것임을 예측한 것처럼. 아쉬운 표정으로 입을 열었다.

“하아~. 대현자의 직업을 얻었다면 네 녀석 정도는 마법만으로 끝장 낼 수 있었을 것인데.”

그의 부 직업인 진 현자가 대단하지만 여전히 대현자의 직업과 비교하면 해와 달을 비교하는 격이다. 실제로 그가 대현자의 직업을 얻었다면 그는 이 30%하향된 만 등급의 카르펠을 상대로 굳이 칼조차 사용할 필요 없이 그를 죽일 수 있었을 터였다.

그러나 그런 아쉬움도 잠시였다.

그는 사실 이 순간을 기다렸다는 듯이 조금은 설레는 모양새로 담담히 입을 열었다.

“압도적인 행운.”

한 마디였지만 이 후 그에게 일어난 변화는 엄청났다.

겉으로 보았을 때는 별다른 변화는 보이지 않았다. 여전히 그는 고갈된 마나로 인해 앙금 없는 찐빵과 같은 모습이니 말이다.

그러나 그 겉 모습과 달리 그의 변화를 알아보는 격을 지닌 존재라면 시영의 변화에 숨을 죽일 것이다.

8차 직업에 올라 79의 행운 수치를 찍어 올린 시영이 처음으로 압도적인 행운을 펼치자 행운 수치는 무려 158에 이르렀다. 일이 그리 되자 그를 향해 세상이 아니 우주가 그에게 귀를 기울였다.

마치 그가 이 세상의 주인이라는 듯이 우주는 그의 뜻을 존중하려는 모양새를 보인 것이다.

“미치겠군.”

그의 말처럼 시영은 그 변화에 정신을 차리기 힘들었다.

잠깐만 방심하면 자신의 존재마저 그 우주의 한 부분이 되어 버릴 것 같기 때문이다. 그러나 100의 지능과 더불어 8차 직업에 오르는 과정에서 자신의 정체성을 확립한 시영은 과거의 그와는 차원이 달랐다.

백 하나가 감탄한 것처럼 그의 영혼의 크기도 그 격도 월등히 성장하다보니 과거처럼 무력하게 그 거대한 힘에 쉽사리 휩쓸리지 않았다.

그것을 알기에 시영은 미치겠다는 말과 달리 미소를 지었다.

“생각했던 것보다 나쁘지 않군.”

그는 그 말과 함께 곧 인지의 능력을 끌어 올렸다.

동부 마왕과 싸웠을 때 그는 무려 50배의 인지 능력을 끌어 올렸고, 그것으로 엄청난 힘을 선보였다.

하지만 158이라는 엄청난 수치의 행운을 바탕으로 그가 인지 능력을 끌어 올리자 그 결과는 무시무시한 것이었다.

가볍게 힘을 끌어 올렸음에도 50배의 인지 능력을 넘어 순식간에 그는 100배의 인지 능력을 갖추었다.

그는 세상이 멈춘 것 같은 느낌을 마주했다.

하지만 더욱 놀라운 일은 그의 인지 능력이 100배에서 멈추지 않았다는 것이다. 그의 인지 능력은 계속 올라가고 있었고, 종국에 이르러 150배의 인지 능력에 다달았다.

본래의 그였다면 그것을 시도한 것만으로 그의 뇌는 과부화에 걸려 백치가 되었을 것이다. 그러나, 158의 행운 수치를 통해 그의 무의식은 한없이 개척되어 의식 너머로 끌어 올린 상태.

150배의 인지 능력을 넘어선다고 해도 그의 뇌는 어려움 없이 그것을 수용할 것이다.

하지만 거기까지가 그의 한계였다.


 # 152

150배의 인지 능력은 탈인의 경지에 올랐다고 해도 쉽지 않은 일이다보니, 뇌가 가능하다고 해도 육신이 그것을 감당하지 못한 것이다.

‘역시 나의 가설이 맞았군. 마나를 비우니 주술을 허용하는 공간이 커졌어.’

그랬다.

그가 앞서 마나를 고갈시켜 버린 것에는 바로 이런 이유 때문이었다. 어찌 보면 그 자신의 몸을 속이는 페이크적인 효과였으나, 실제로 그 효능은 뛰어났다.

본래라면 120배의 인지 능력까지가 한계였을 것이 150배라는 수치를 만들어 냈으니, 그의 가설은 매우 훌륭하게 적중했다.

―크아아아아악!―

그러한 시영의 모습에 대해 위기감을 느낀 것일까?

카르펠은 아직 육신의 회복이 제대로 이루어지지 않았음에도, 카르펠은 서둘러 자신의 괴리의 권능이 담긴 괴기한 힘들이 펼쳐졌다.

위력만 따져 본다면 시영이 펼쳤던 초마법과 신마법들을 넘어서는 형태의 것이었다.

‘느려, 너무 느리군.’

순식간에 캐스팅되어 펼쳐진 카르펠의 공격은 엄청난 속도였지만, 150배의 인지 속의 시영에게 있어 그것은 하품이 나올 만큼 따분한 것이었다.

새삼 주술이라는 것이 엄청난 것임을 직시한 그는 곧 압도적인 행운을 통해 150배의 인지 능력을 끌어 올린 이유를 펼쳐 보였다.

―차아아아악!―

그의 손에서 무언가가 일어나기 시작했다. 밤 하늘의 별과 같은 반짝이는 무언가가 그의 손아귀에서 쉴 샘 없이 반짝거려 댔는데, 그 반짝이는 것의 숫자가 늘어날수록 시영의 안색은 창백하게 변해져 갔다.

그만큼 지금 시영이 행하는 주술은 사실 지금의 그가 감당하기에 너무도 차원이 다른 것이었다.

그나마도 동부의 마왕을 대상으로 깨우친 주술을 체화하였기에, 이 정도로 끝이 난 것이지 그것이 아니었다면 그의 오공에서 피가 나오는 등의 끔찍한 일들이 벌어질 것이다.

그렇게 시영의 안색이 창백하다 못해 시커멓게 되어갈 때쯤. 시영은 하얀 이를 드러내며 그것을 카르펠에게 뿌렸다.

그리고 너무도 비정상적인 기이하다는 말로도 부족한 일이 그곳에 펼쳐졌다.

―차라라락!―

반짝반짝 거리는 그 알 수 없는 그 물질들이 가장 먼저 마주한 것은 바로 카르펠이 시영에게 펼친 공격들이었다.

괴리의 권능이 담긴 공격들 답게 그것은 점차 무시무시한 형상으로 커지며 시영을 집어삼키려 했지만, 그 시영이 뿌린 반짝이는 물질에 부딪힌 순간 거짓말처럼 삭제되었다.

삭제. 그 말 그대로였다.

힘과 힘이 부딪혀 허공에서 터져 버리는 것 따위가 아닌 애초에 그것이 존재한 적도 없다는 듯이 사라져 버린 것이다.

당연히 그 과정에서 어떠한 파장도 벌어지지 않았다.

이를 보았을 때 시영이 펼친 이 주술의 정체가 무엇인지 어느 정도 예측을 할 수 있을 것이다.

그것은 리트담의 주술들 중에서도 최상위에 올려 있는 주술 중 하나로, 놀랍게도 존재의 의의를 지워내는 힘을 지녔다.

그 대상을 세상에 존재하는 것을 허락지 않겠다는 의념을 형성해 펼치는 힘인 것으로, 그 앞에서는 마법은 물론 카르펠의 권능따위는 아무런 방해물도 되지 못한다.

“???”

그 말도 안 되는 현상이 이해할 수 없던 것일까? 카르펠은 기괴하기 그지없는 울음마저 흘리지 않은 채 자신에게 다가오는 그 반짝이는 물질을 멍청히 마주할 뿐이다.

도망을 쳤으면 시간을 벌었을지도 모를 일이지만, 카르펠은 그러지 않았다. 아니 그러지 못했다는 게 맞는 말일 것이다.

시영의 그 존재의 의의를 지우는 주술이 펼쳐진 목적은 카르펠을 지워내기 위한 것이었으니, 그것이 펼쳐질 때부터 카르펠의 정신은 빠른 속도로 황폐해져갔다.

―스르르륵―

그렇게 어느새 그 반짝이는 것들이 카르펠의 육신에 닿기 시작했고, 이후 앞서 카르펠의 공격을 지워낸 것처럼 카르펠 또한 지워내기 시작했다.

“!!!”

그리고 그때 시영의 창백한 얼굴에 거대한 의문이 일었다.

―!@$!@$%% 오류가 발생합니다.―

―카르펠의 존재의 의의를 지워내는 것은 불가합니다. ―

―…오류가 수정됩니다.―

―존재의 의의를 지워내는 힘이 ‘폭식(暴食)’의 현상으로 전환됩니다.―

존재의 의의를 지워내는 리트담의 주술이 너무도 터무니 없다 여긴 것일까? 시스템은 리트담의 주술을 끝내 받아들이지 못했다.

대신 그것을 그것과 가까운 또 다른 현상으로 대처했다.

이해 할 수 없는 이름의 현상으로 대처 된 것이 의아할 법도 하지만 카르펠이 지워지는 과정에서 그는 그 의문을 느낄 필요가 없었다.

―10배의 경험치를 얻습니다.―

―경험치가 한계치인 159(99%)에 달합니다.―

―경험치의 일부가 다음 차 직업으로 이월됩니다.―

―카르펠의 존재를 폭식하기 시작합니다.―

―그대의 신성에 따라 소화시킬 수 있는 양이 달라집니다.―

―…축하합니다. 최초로 신을 먹었습니다.―

―카르펠의 신성 중 20%를 소화합니다.―

―아리스의 신성 효과로 인해 소화하는 신성이 5%가 추가적으로 늘어납니다.―

―카르펠의 권능 괴리를 손에 넣습니다.―

―그대에게 ‘최초의 식신자(食神自)’ 칭호를 내립니다.―

압도적인 행운으로 인해 10배의 경험치를 얻는 쾌거를 이루었음에도 시영은 그에 신경을 쓰지 못했다.

“뭐야 이건?”

신을 죽이는 것을 넘어 ‘최초의 식신자’라는 그의 전생에서는 들어 본 적은 물론 생각조차도 해 본 적 없는 특성을 손에 넣게 된 것이다.

―최초의 식신자

등급 : 에픽

신을 먹어 치운 자에게 내리는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*‘최초의 식신자’ 특성으로 인해 신을 먹어 치울 수 있는 한계치의 배에 달하는 신성을 소화한다.

*‘최초의 식신자’ 특성으로 인해 적이 된 신들 중 그대보다 약한 신성을 지닌 신들은 20%의 전력 상실한다.―

그렇게 살펴본 최초의 식신자의 칭호는 어떤 면에 있어 사기라는 말로도 부족했다.

그가 카르펠을 폭신을 하고 얻은 신성 25%만으로 시영은 본래 그가 가지고 있던 신성의 50% 이상이 상승했다.

그런데 최초의 식신자의 특성 중 배에 달하는 신성의 소화가 발동하게 되었다면, 그는 45%의 신성을 얻게 되었을 것이다.

즉 100%에 가까운 신성을 손에 넣었을 것이라는 말이다.

그러나 이것만으로도 엄청난 것을 얻었다 할 수 있다. 이로써 하위 신에 준한 신성을 지녔던 시영은 대번에 웬만한 하위 신들보다 높은 신성을 소유하게 된 것이니 말이다.

이는 달리 말하자면 앞으로 그가 마주하게 될 대다수의 하위 악신들이 ‘최초의 식신자’ 효능으로 인해 20% 전력 상실한다는 말이기도 했다.

여기에 양면의 대왕 효과가 함께 발휘될 것이니, 총 50%의 전력이 상실 될 터.

자연 시영은 하위 악신들에게 있어 최악의 천적이 되었다.

“허?”

잠시 최초의 식신자가 가져오는 파장을 생각하던 시영은 폭식으로 변화된 존재의 의의를 펼치느라 무리한 육신이 회복되었음 알아 보았다. 아니 육신만이 아니라 정신 또한 전투 전의 최상의 컨디션으로 올라서져 있었다.

“시스템에서 말하지는 않았지만 폭식의 또 다른 효과인가?”

하기야 신을 먹은 것이니 그보다 더 한 효과가 있다고 해서 놀랄 일은 아니다.

“흐음. 본래라면 몸을 회복한 뒤에 전직을 시도할까? 했지만 일이 이리 되었으니 굳이 그럴 필요는 없겠군.”

그는 사신의 사막이라는 말로도 부족할 정도로 엉망진창이 된 그 황폐한 곳의 중심에서 전직 시험에 도전했다.

45. 대현자.

전직 시험의 장소에 도착한 시영은 지금까지 그러했듯이 이번에도 먼저 부직업 전직을 시도했다.

“역시 대현자의 문이 아니군.”

전직 시험의 문에는 그가 기대했던 것과 달리 여전히 진 현자의 문이라 적힌 시험의 문이 자리하고 있었다.

하기야 아쉬월 할 일은 아니었다.

진 현자는 확실히 현자의 한계를 넘어서기는 했지만, 어디까지나 진리의 길에서 벗어나지 않기 때문이다.

그저 또 다른 진리를 마주함으로써 그 다룰 수 있는 힘과 방법들이 다양해진 것일 뿐이다.

그에 비해 대현자는 진리와 그것을 부정하는 역천의 힘 모든 것을 다루어야 했으니 실상 대현자의 문이 나올 확률은 거의 불가능했다.

시영은 그것을 알았음에도 혹시나 싶은 마음에 기대했으나, 역시나 시스템은 그의 기대에 부응하지 않았다.

“하지만 나는 오늘 대현자의 시험의 문을 열 것이다.”

압도적인 행운이 발동하는 지금 그는 각성의 돌을 통해 그 말도 안되는 확률을 열어 재낄 생각이었다.

그리하여 전생에서는 10차 직업에서 겨우 얻었던 대현자를 9차 직업에서 이룰 것이 그의 목표였다.

다행히 각성의 돌 또한 문제가 없었다.

그에게는 7등급 강화석은 아직도 넉넉한데다, 가장 결정적인 역할을 할 9등급 강화석도 있으니 그 확률이 열릴 것도 문제가 되지 않았다.

시영은 바로 3개의 강화석을 쉬지 않고 연속으로 강화를 시도했다.

―7등급 강화석을 사용합니다.―

―7등급 강화석을 사용합니다.―

―9등급 강화석을 사용합니다.―

앞서 2개의 7등급 강화석을 소비하였을 때에도 전직의 문의 이름은 변화가 없었다. 여전히 2번째 7등급 강화석을 사용하였을 때 고귀한 진 현자라는 직업이라는 이름이 생겨났지만, 그래보았자 여전히 진 현자의 틀 안이었다.

그러던 것이 마지막 9등급 강화석을 사용함으로서 모든 이야기가 달라졌다.

―대현자의 문―

바로 그가 기대했던 대현자의 직업으로 안내 할 문이 만들어진 것이다.

“아!”

기대하기는 했으나, 그럴 수 있을 것이라 생각 했으나 안 된다고 해도 이해하였을 일이 결국 이루어지자 시영이 느낀 기쁨은 이만저만한 것이 아니었다.

그는 이 도박이 성공했다는 것에 그 몰려오는 감정의 물결에 젖어들었고, 덕분에 그는 한참의 시간이 지난 뒤에야 대현자의 문을 열 수 있게 되었다.

“설마 다시 이곳에 오게 될 줄이야!”

찬란한 백색의 문을 지난 시영을 맞이한 시험의 장소는 그 찬란했던 백색의 문과 대조 되는 칠흑 같은 어둠이었다.

마치 아무것도 없는 우주에 미아가 된 것이 아닌가?라는 생각이 들 정도로 한 점의 빛도 없는 어둠만이 있을 뿐이다.

그러나 그곳은 우주의 헛된 공간 같은 곳은 아니었다. 분명히 그는 바닥이라는 곳에 발을 내리고 서 있었으니 말이다.

“이곳에서 나는 미칠 뻔 했지.”

아니 그는 한동안 미치기도 했었다. 이유는 하나였다. 바로 어둠과 상관없이 알 수 있던 그의 퀘스트 때문이다.

―퀘스트

법칙을 벗어나고자 하는 자. 빛을 일으키라.

*퀘스트 성공에 따라 우주의 근원에 그만큼 다가갈 수 있다.―

바로 그 퀘스트 때문이다.

전생 알베르토 시절 그는 이 퀘스틀 보고 그 퀘스트가 잘 못 발동된 것이 아닌가 생각했다. 그는 현자의 끝에 다달라 그 마저 넘어서렸던 자였으니만큼, 빛을 일으키는 마법은 그에게 너무도 쉬운 것이었다.

그 당시 그가 작정하면 빛 마법으로 성 하나 정도는 지워 버릴 수 있었으니, 시영은 그것이 무언가 다른 뜻이 담긴 퀘스트라 생각했다.


 # 153

그러나 그의 생각과 달리 이 퀘스트는 그 말 그대로였다.

다만 다른 점이라면 과거 각성하기 전의 지구처럼 마나가 활성화되어 있지 않다는 점이 다를 뿐이다.

그것이 무슨 말인고 하면, 본래 기존의 지구를 떠올리면 된다. 시스템과 연관되기 전의 지구는 마나를 다룰 수 없는 환경이었다.

좀 더 정확히 말하자면 후천적 마나를 다룰 수 없는 환경이라는 게 맞는 말일 것이다.

그나마 다룰 수 있는 마나라면 그 자신이 태어나면서 가진 선천적인 마나를 자극하여 활용하는 것에 불과했다.

물론 그것만으로도 일반인들 사이에서는 놀라게 할 수 있었지만, 헌터들이 다루는 마나에 비할 바가 아니었다.

당장 초보 중에 초보라 할 수 있는 10레벨 정도만 넘어가도, 압도적인 위력을 발휘할 것이다.

그만큼 후천적 마나를 다룰 수 있는 환경과 다룰 수 없는 환경 사이에서의 존재들의 차이는 극명했다.

멀리 갈 것도 없이 이 세계의 종족들 중 오크 족만 보아도 그러했다.

이들은 시스템의 도움을 받지 않았음에도 그들은 오러를 다루는 이들이 다섯이나 되었다. 아니 그들의 황제 칸의 경우 오러 엠페러라는 반신의 경지에 올라서기도 했다.

현재 시영이 있는 곳은 그런 후천적 마나를 다루지 못하는 곳이었다.

그 상태에서 빛을 일으켜야 하는 것이니, 이는 다리를 자르고 걸으라는 말이며 입을 봉하고 말을 하라는 이야기나 다름없다.

‘이 퀘스트가 가장 끔찍했던 것은 무한적인 시간을 주었다는 것이다.’

성공의 정도가 어느 정도를 말할지언정 실패 따위는 아예 고려하지 않겠다는 퀘스트였다.

안 그래도 당시의 그는 이 대현자로의 길을 올라서기 위해 심신이 피폐해진 상태였던 터라, 결국 그는 정신이 나갈 수밖에 없었다.

‘무수한 시간이 흘러갔다.’

단순히 체감적인 느낌으로는 대략 백년은 훌쩍 넘어간 것은 기나긴 시간의 흐름이었다. 그 시간 속에서 그는 미치기도 절망하기도 하며 온갖 괴로움을 마주했다.

결국, 생을 포기하고 싶었으나 그 마저도 퀘스트는 허락하지 않았다.

그 자유마저도 속박하며 퀘스트는 그에게 나아가라며 강제적으로 그를 밀고 또 밀어댔다.

“그러다 결국 깨우쳤지.”

정말 역설적으로 후천적 마나가 봉인되다시피 했기에 선천적 마나를 다루는 법을 깨우칠 수 있었다.

선천적 마나와 후천적 마나는 평행선을 달린다.

그렇기에 어떤 이도 그 둘을 동시에 다룰 수가 없었다. 하나를 잡으면 하나를 잃어야 하는데, 문제는 그 중 하나를 이미 다루었던 자라면 다른 하나를 다룰 수 없다는 점이다.

전생의 그는 후천적 마나를 다루었으니, 자연 선천적 마나를 다룰 수 없었다. 말 그대로 불가능한 미션이었건만, 그는 결국 해내고 말았다.

“법칙을 무시하게 된 것이지.”

물론 앞서 말한대로 그러한 환경을 마련해 주었기에 이 불가능한 일을 해낸 것이기도 했다. 그렇게 그는 퀘스트를 완수하면서 대현자에 올라섰다.

선천의 마나와 후천의 마나를 함께 다룸으로써 법칙을 농락하는 존재가 되었던 것이다.

그는 과거를 회상하던 중 조금은 들뜬 모습으로 입을 열었다.

“아쉬웠다. 그래, 당시를 생각하면 정말 아쉬운 일이었다. 만약 그때 내가 섣불리 빛을 일으키지 않았다면.”

그 깨달음에 젖어 그는 엉망인 상태에서 빛을 일으켰다. 자연 그 일어난 빛의 수준은 기초적인 빛 마법의 발현정도에 불구했다.

그것으로도 대단한 것이지만 문제는 퀘스트의 내용이었다.

성공에 따라 우주의 근원에 그만큼 다가갈 수 있다는 것인데, 자연 그의 빛의 수준이 미약하다 보니 그는 아쉬운 결과를 마주할 뿐이다.

“물론 그것만으로도 3차 코스모스 전쟁까지 갔었지만.”

그렇기에 더 아쉬운 것이었다.

당시 그가 깨달음에 휘말려 섣불리 빛을 일으키지 않았다면, 그는 그보다 더 좋은 결과를 얻어 낼 수 있었을 것이다.

‘어쩌면 3차 코스모스 전쟁마저도 극복했을지 모르지.’

물론 당시 그가 상대했던 적들을 생각하면 그 가능성은 매우 미약할 것이지만, 그 가능성이 있다는 것만으로 그는 짙은 아쉬움을 가졌다.

“그리고 오늘 그 아쉬움을 달랠 기회를 얻었다.”

그것도 하나가 아니라 무려 두 가지 방법이 그에게 있었다.

이 중 하나는 그가 이미 알고 있는 선천적 마나를 다루는 방법이 있으며, 두 번째는 주술을 통해 그 빛을 일으키는 방법이 있다.

놀랍게도 주술은 인간의 무의식을 근원으로 하는 힘이라 그런지, 선천의 마나와 후천의 마나를 가리지 않았다.

‘그럴 것이라 짐작은 했지만, 막상 겪게 되니 정말 터무니 없군.’

시영은 다시 한번, 주술에 대해 감탄을 아끼지 않다가 잠시 후 고개를 끄덕였다.

둘 중 어떤 것을 선택할지 방법을 정한 것이다.

“사실 고민할 것도 없지.”

주술이 대단하기는 하지만, 마나를 다루는 데 있어 가장 근접한 것은 마법이다. 주술이 마나에 영향을 끼치기는 하지만 어디까지나 간접적인 영향을 보일 뿐이다. 그에 비해 마법은 직접적이었다.

―우우우웅―

그의 몸에서 선천의 마나가 움직이기 시작했다.

그의 생을 유지하는 근본적 힘인 선천의 마나가 그의 뜻 아래에 활발히 활동하며 그의 뜻에 따라 한 곳으로 집중되기 시작한 것이다.

―스윽―

그리고 그가 어둠을 가르고 내민 손에서 곧 엄청난 일이 벌어졌다.

―화아아아앗!―

찬란하다는 말로도 부족한 엄청난 빛이었다. 그의 손에서 일어난 그 빛은 순식간에 그를 넘어 이 끝없을 것 같은 곳을 저 멀리 끝까지 퍼져나아갔다.

만약 그가 그것을 압축하였다면, 웬만한 초대형 괴물이라고 해도 그에 꿰뚫려 불태워질 것이 분명했다.

―축하드립니다. SSS등급으로 퀘스트를 성공하셨습니다.―

―퀘스트 보상이 주어집니다.―

―믿을 수 없습니다. 아주 아주 미약한 꼬여진 확률에 의해 우주의 근원에 대한 접근이 3성+까지 열람 가능합니다.―

―열람하시겠습니까?―

“3성+!!!”

시영은 시스템의 알림창을 보고 크게 놀란 눈빛을 보였다.

과거 그가 대현자에 올랐을 때 그가 이룬 것은 1성 열람이 고작이었다. 그러나 그것만으로 그는 현자 때와 차원이 다른 무력을 발휘했다.

그러다 11차의 벽을 넘어섰고, 그 시험에서 그는 3성의 열람까지 오를 수 있었다.

코스모스 전쟁이라는 특수한 상황 속에서 이룬 신격과 권능 등의 특성에 의해 벌어진 일이었다.

그랬건만, 그는 이번 퀘스트 한 번만으로 3성에 절반을 뜻하는 +가 추가된 곳까지 열람하게 되었으니 그가 그처럼 놀랄만도 하다.

“압도적인 행운이 발동한 덕분일까?”

이러한 그의 생각은 사실이기도 했다. 본래라면 잘해도 2성+의 열람까지였던 이 퀘스트가 3성+까지 열람을 가능한 것이다.

이러한 예상치 못한 성과에 놀란 것도 잠시 곧 그는 크게 목소리를 높였다.

“열람하겠다.”

―휘이이익―

그의 말이 끝나기 무섭게 그는 미약한 소음 속에서 그 기이한 어둠 속에서 모습을 감추었다. 아니 어둠 마저 그와 함께 사라졌다.

“으음!”

백 하나는 현재 사신의 사막의 중심에 자리하고 있었다.

그의 떨리는 음성만큼이나 그의 눈은 떨리고 있었는데, 이는 사신의 사막의 중심에 생겨난 믿기 힘든 광경 때문이다.

시영의 부탁대로 그 전투가 잘 못된 여파를 내었을 때를 대비하던 백 하나는 생각한 것보다 더 거센 힘의 여파에 정신을 차리기 힘들었다.

생각보다 만 등급의 카르펠의 존재가 매우 위험한 것임을 알아본 것이다.

하여 그는 시영을 돕기 위해 몇 번이고 움직일지 말지를 고민해야 했다. 그러던 그가 움직이는 것으로 마음이 기운 것은 믿기 힘든 힘을 느끼게 되면서였다.

바로 주신 아리스의 그 지고한 격의 신성을 느낀 것이다.

처음에는 잘 못 느낀 것이 아닌가? 생각했지만, 이내 백 하나는 확신했다.

삼대 최고위 신에게서도 느끼지 못하는 신성의 격이란 오직 단 하나 뿐이기 때문이다.

하여 움직였고, 그렇게 그가 도착했을 때에는 카르펠도 시영도 사라진 뒤였다. 오직 그들이 만들어 낸 초토화된 광경만이 그의 눈에 들어왔을 뿐이다.

“마치 고대의 신들의 싸움이 이곳에서 재현된 것 같은 모양이로다.”

백 하나는 그 광경을 보고 그 같은 감상을 남겼다.

전투가 벌어진 곳이 이곳 사신의 사막이라서 다행이라는 생각이 들었을 정도였다. 만약 이 전투가 대륙의 중심지에서 생겨났다면, 산맥이 끊기고 강이 사라지며 수많은 거대한 웅덩이가 생겨났을 터였다.

어디 그 뿐일까? 그곳이 생명체가 살아갈 수 있는 곳이 되려면 제법 긴 시간을 소모했을 것이다.

그 증거로 지금 이 황폐화된 이 부근에서는 사신의 사막 특유의 신들의 념조차 이곳에 접근하지 못하고 있었다.

그에 놀란 것도 잠시 백 하나는 이내 큰 의문을 가졌다.

“이해되지 않는군. 카르펠의 사체가 보이지 않는다.”

마신 베른에 의해 탄생된 괴신이지만, 카르펠도 신이다. 신의 사체는 드래곤이라고 해도 어떻게 지워내기란 어려울 만큼 존재감이 대단했다.

자연 신의 사체나 혹은 그 흔적이 보여야 할 것인데 어찌 된 일인지 그 흔적이 보이지 않는다.

“으음. 그가 사라진 것과 관련이 있는 것일까?”

백 하나로서는 자연 그와 같은 결론을 내릴 수밖에 없었다.

물론 그것은 말이 안된다 생각하지만, 고대 세상을 멸망케 하려 했던 마신 베른을 홀로 봉인하였던 용사의 힘을 이은 후계자라는 게 그 가설에 힘을 주었다.

카르펠을 결국 해치우기 힘들어 그가 그를 봉인하려는 과정에서 일이 벌어진 것이 아닌가 판단한 것이다.

이 같은 결론에 도달하자 백 하나는 그 암울한 결론에 답답함을 감추지 못했다.

“하아~. 어떻게 해야 한다 말인가?”

시영이 앞으로 전쟁에서 매우 큰 역할을 할 것이라는 것을 아는 백 하나로서는 당연한 탄식이다.

그때였다.

―화아앗!―

그로부터 멀지 않은 곳에서 찬란한 황금빛이 일렁이더니 그 속에서 한 인영이 모습을 드러낸 것은.

곧 황금빛이 거짓말처럼 사그라지면서 그 존재의 모습이 확실히 세상에 나타나기 시작했다.

실로 신비롭다는 말 그대로의 현상을 보이며 나타난 이는 다름 아닌 박시영 그였다.

퀘스트 보상으로 받은 우주의 근원에 대한 접근 3성+를 열람한 뒤 도착한 것인데, 그 엄청난 양의 접근을 받았음에도 그가 이처럼 짧은 시간에 끝마친 것은 믿기 힘든 일이다.

물론 그 시간 대가 다르다보니 실제로 그가 그간 겪은 시간은 나흘이나 되었지만, 그 보상을 생각하면 턱 없이 빠른 일이다.

최소 1년은 두고 보아야 할 일인 것이다.

하지만 이에는 2가지 이유가 있었다.

하나는 전생에 그가 이미 3성을 이루었다는 것이다. 덕분에 그는 +된 부분의 접근된 부분만을 흡수하면 될 일이었다.

이 외에도 그가 그처럼 빠르게 소화할 수 있었던 것은 그가 50배의 인지 능력을 활용하였기 때문이다.


 # 154

50배의 인지 능력을 통해 그는 겨우 한나절도 되지 않아 일을 끝낼 수 있었다.

시영은 쉬지 않고 바로 2급 사역자에 도전했다.

그리고 그렇게 치른 2급 사역자 시험의 난이도는 상당한 것이었다.

사실 그가 이미 치른 3급 사역자의 시험은 엄청난 난이도를 자랑했다. 4급과 비교한다면 대략 몇 배의 난이도가 껑충 뛰어오른 수준이었다.

아무래도 초인의 단계라고 할 수 있는 8차 직업자이다보니 생긴 일인 듯 보였는데, 그런 점을 고려해도 터무니 없는 난이도인 것은 확실했다.

다른 직업군과 비교한다면 10차 직업 시험 난이도 이상의 것이었다.

만약, 그가 전생의 대현자가 아니었다면 최소로 쳐도 한 번 이상은 실패하였을 것이 분명했다.

3급 사역자 시험부터가 그러했으니, 그 다음의 2급 사역자 시험의 난이도가 어떠할 지는 예측할 수 있을 것이다.

단순히 난이도로만 친다면 전생의 그가 대현자에 올랐을 때 만큼의 난이도를 자랑했다.

그야말로 시영 그가 다룬다고 해도 언제 성공할지 기약할 수 없는 시험인 것이다. 하지만 그러한 시험임에도 시영은 겨우 사흘만에 이 시험을 끝내었다.

그가 2급 사역자의 시험을 그처럼 짧은 시간에 성공할 수 있었던 것은 50배의 인지 능력 때문도, 100을 찍어 올린 지능 때문도 아니었다.

‘우주의 근원에 겨우 반 발자국 나아갔을 뿐이건만. 모든 게 달라졌다.’

그랬다. 그가 2급 사역자 시험을 그처럼 수월하게 풀어낼 수 있었던 것은 대현자 시험의 보상으로 받은 3성+의 +의 부분 덕분이었다.

그가 대현자에 올라서면서 얻은 우주의 근원에 대한 접근은, 단순히 열람이라는 말에서 유추하듯이 지식을 얻는 것과는 달랐다.

좀 더 정확히 말하자면 그 지식을 흡수하는 것에 대해 우주가 허락했다는 이야기였다. 그것은 그만큼 우주의 법칙에 관여할 수 있게 되는 것이었고, 이로써 그가 다루는 마법은 마법이라는 한계를 넘어서 버리게 되었다.

즉, 신마법과 더불어 엄청난 위력을 발휘하던 초마법의 진정한 힘을 다룰 수 있게 된다는 이야기이기도 했다.

이외에도 그가 얻은 것은 그로써 또한 신격을 얻은 것이 있다.

그리고 그렇게 얻은 신격에 그의 특성 아리스의 신성이 함께 할 경우 시영은 그가 싸웠던 만급의 카르펠에 매우 근접할 수 있게 된다.

즉, 이번 일을 통해 전투에 한해서이지만 전생의 그가 대현자로서 이른 힘을 이제 모두 다룰 수 있게 되었다는 말인 것이다.

그렇게 모든 시험을 마치고 돌아왔던 시영은 의외로 백 하나가 옆에 있다는 것에 놀란 눈빛을 보여야했다.

그는 자신이 생각보다 빠르게 시험들을 끝내었을 알고 있었다. 그런만큼 백하나가 이 시간대에 이곳에 있다는 것은 그가 전투가 이르기 전에 매우 다급하게 달려왔음을 알기에 놀라는 것이었다.

“백 하나께서 이곳에 어쩐 일이십니까?”

“…….”

그러나 백 하나는 시영의 물음에 아무런 말도 꺼내지 못했다.

다름 아닌 시영이 놀란 것과는 비교도 안 될만큼 백 하나는 시영에게 놀라고 있었기 때문이다.

“아리스의 신성…자네는 누구시오? 아니, 아니. 이거 뭐라고 해야 할지 모르겠군.”

백 하나는 드래곤으로서는 매우 보기 힘든 혼란스러움 가득한 모습을 보였다. 그만큼 시영의 모습은 그를 혼란하게 만들기 충분했다.

이미 전 날 그가 마주한 시영은 겨우 며칠만에 달라져 있는 모습을 보이며 그를 놀라게 한 바가 있었다.

그런데 이번에는 겨우 하루도 채 되지 않은 시간에 시영은 또 한 달라져 있었기 때문이다. 그것도 과연 눈 앞의 그가 시영이 맞는지에 대한 의문이 절로 들 만큼 시영에게서 느껴지는 기세는 확연히 바뀌었다.

전에는 그래도 필멸자로서 그리 벗어나지 않는 존재였다면, 현재 그는 대륙에 강림한 신이라 보아도 다르지 않았다.

그것도 그를 놀라게 했던 아리스의 신성을 지닌 존재였으니, 백 하나가 이처럼 혼란스러워 하는 것도 무리가 아니었다.

그러한 백 하나의 혼란스러운 모습에 시영은 고개를 끄덕였다. 무언가 다른 일이 벌어져 이곳을 찾은 것이 아닌가 했던 시영의 걱정이 우려로 그쳤음을 알아 보았기 때문이다.

‘아마도 아리스의 신성 때문에 움직였던 모양이군.’

내심 안도하던 시영은 잠시 큰 의문을 자신에게 보이는 백 하나를 보며 고민하다 곧 결정을 내린 듯 말을 꺼냈다.

“일단 자리를 옮기도록 하지요. 이곳에서 이야기를 하기에는 해야 할 말이 너무도 많습니다.”

“고맙소.”

백 하나는 시영이 말을 하지 않아도 이해하려 했었다.

아리스의 신성을 지닌 시영은 드래곤이라고 해도 몸을 물릴 만큼 위대한 존재였기에, 그가 자세한 사정을 말 하지 않는 것에는 이유가 있음을 안 것이다.

하지만 시영이 자신의 궁금증을 풀어 주겠다는 듯이 말을 하니 백 하나로서는 절로 고마울 이야기였다.

그러나 그런 그의 고마움도 잠시 그는 더욱 큰 의문을 보여야 했다. 아니 경악을 금치 못했다.

-타다닥…우우우웅!-

시영이 가벼운 손짓으로 널리 이곳저곳 사막 아래로 숨겨진 수많은 마석들을 대번에 가져 온 것까지는 그나마 이해 되었다.

극의에 이른 텔레키네시스라고 하지만, 백 하나 또한 그 정도의 일은 할 수 있기 때문이다. 오히려 그가 놀란 것은 생각보다 엄청난 숫자의 마석들이었다.

그가 살펴 본 마석의 숫자는 모두 1342개나 되었던 터라, 백 하나는 시영이 처리한 괴물들의 숫자를 그 몇 배로 오해한 것이다.

하지만 그 정도로는 드래곤인 그를 놀라게 할 지언정 경악을 불러오지 못했다.

그가 경악을 한 것은 바로, 아공간을 열어 그 마석들을 챙기는 것과 동시에 4등급 마석 3개로 만들어 낸 대마법진이었다.

백 하나는 마법의 종주인 드래곤이었지만, 시영이 만들어 낸 그 대마법진을 결코 이해할 수 없었던 것이다.

어찌 보면 마치 마나의 법칙 따위는 무시해 버리는 엉터리라고 볼 수도 있겠지만, 놀랍게도 마나의 법칙을 거스려며 그 대마법진으로 실시간으로 발동을 하고 있었다.

그리고 종국에 이르러 대마법진은 믿기 힘든 하나의 마법을 만들어냈다.

공간을 가르고 아공간을 연상케 하는 거대한 검은 구덩이가 그의 앞에 일어나는 가 싶더니 이내 검었던 구덩이 너머에 빛이 들어고 색이 번지면서 백 하나는 그 마법이 무엇인지 알았다.

“공간을 이동하는 마법이라…이게 가능한 것인가?”

그랬다.

거대한 검은 구덩이에 빛이 들어오고 색이 번지면서 나타난 모습은 바로 엘프의 숲의 어느 한 장소였다.

정말 놀랍게도 시영은 그곳의 공간과 이곳의 공간을 이어 버린 것이다. 그렇게 경악하는 백하나와 달리 그 놀라운 일을 손 쉽게 해낸 시영은 그저 미소를 보일 뿐이다.

“텔레포토도 오랜만이로군.”

과거 이 텔레포토라는 이 초마법은 그가 11차 직업에 올라선 뒤에야 성공했던 마법이었다.

이 초마법의 난이도가 지극히 높기 때문만은 아니었다. 오히려 난이도로 치면 초마법 중에서도 중하급이었다.

그럼에도 11차 직업에서야 이 텔레포토를 다루었던 것은 바로 우주가 시스템이 그를 허락하지 않았기 때문이다.

우주 근원에 대한 접근이 1성에 불과했던 시영으로서는 감히 시도조차도 할 수 없었다. 하지만 3성+에 접근이 가능한 지금의 시영이 다루는 것은 어려운 일이 아니었다.

그 하나였다면 굳이 마석을 다룰 필요도 없겠지만, 백 하나의 엄청난 몸체 때문에 그 크기를 늘리기 위해 4등급 마석 3개를 소비한 것이다.

그는 잠시 경악한 백 하나의 옆에서 그 자신이 만들어 낸 거대한 텔레포토를 보며 감상에 잠겼다.

‘이 텔레포토가 가능해지면서 나는 시간역행마법을 시도할 수 있었다.’

공간을 넘어선다는 것은 시간마저도 넘어설 수 있다는 가능성을 가지기에 행한 일이었다.

그 가능성은 당시의 인류에게 있어 한 줄기 빛이나 다름 없었다. 그 당시는 망망대해 위의 고장난 배처럼 절망만이 있었다.

코스모스 전쟁은 인류의 생각을 한참을 선회할 만큼 치열했다.

하기야 종족과 종족간의 생사를 건 전쟁이었으니, 그 치열함이란 말로 다 할 수 없을 것이다.

운이 좋다고 밖에 할 수 없는 첫 번째 코스모스 전쟁에서 승리 이후 두 번째 코스모스 전쟁에서 인류는 패배나 다름 없는 승리를 이루었다.

그렇기에 전생의 그는 세 번째 코스모스 전쟁을 앞 두고 전쟁을 준비하기보다는 이 시간역행마법에 모든 것을 걸었다.

그것만이 그나마 이 절망을 헤쳐나갈 방법이라 생각한 것이다.

그리고 본래는 실패했을 시간역행마법은 시영의 천운 스텟이 발동하면서 그 불가능이 가능으로 바뀌어졌다.

잠시 과거를 회상하던 시영은 이제야 조금은 진정이 된 듯한 백 하나에게 미소를 보이며 말했다.

“이만 가시지요. 구멍을 크게 열어 그런지 마나 소비가 좀 심합니다.”

“아! 그래, 알겠소.”

백 하나는 얼떨결에 답변을 하고는 두근 거리는 마음으로 시영이 만들어 낸 텔레포토의 공간을 넘어섰고, 시영 또한 그 구멍을 넘어섰다.

-후우웅-

동시에 그가 만들어 낸 텔레포토 마법이 사라졌다.

“으으음.”

실제로 공간을 넘어서자 백 하나는 말로 할 수 없는 벅찬 감정을 마주했다. 신의 권능이었다면 그처럼 벅차하지 않았겠지만, 시영이 다룬 것은 분명 마법이었다는 것이 백 하나로 하여금 격정에 물들게 한 것이다.

그러나 그러한 격정에 이른 자는 백 하나만이 아니었다.

“도대체 이게 무슨 일이지?”

“드래곤이라니! 아니 저 자는 인간? 도대체 이게……?”

“아아! 이적이로다!”

“뭐야! 진짜 드래곤이야? 정말 드래곤이라는 게 있었어?”

“엘프들 말이 거짓말이 아니었군.”

“아 길드장님이!”

놀라 소리치는 이들은 다름 아닌 엘프들과 헌터들이었다.

그 숫자가 상당했는데, 이는 시영과 백 하나가 나타난 곳은 엘프의 전장터 중에서도 두 번 째로 큰 규모의 전장터였기 때문이다.

백 하나가 방문한 뒤 다음 대의 엘프의 왕으로 확정된 하이 엘프 린이 지휘하고 있는 전장터이기도 했다.

자연 수준 급의 헌터들이 몰려 들었고, 그 중에는 SY 길드원들도 상당 수였다. 누군가 시영을 알아 본 것처럼 그들 또한 자신의 길드장인 시영을 알아보고 환호하는 모습을 보였다.

물론 엘프와 헌터를 막론하고 경지에 이른 마법사들의 경우는 드래곤이나 시영이 나타난 것보다는 시영이 만들어 낸 텔레포토에 경악을 하는 모습을 보였다.

하지만 전쟁이 한참 중이다보니 그런 그들의 경악도 잠시, 곧 그들은 현실을 자각하고 전장에 집중하는 모습을 보였다.

엘프의 인구에 비해 괴물들의 규모는 상당했다.

무려 대도시에나 돌직할 법한 다섯 손가락 규모였는데, 그들의 수장 또한 까다롭기 그지 없는 4기 도론이었다.


 # 155

-쿠에에에엑!-

오우거조차도 아래로 보는 거대한 덩치와 힘, 더불어 엄청난 마항력을 지닌 도론은 마법을 다루는 자에게 상당히 골치가 아픈 존재였다.

그런 도론들이 이 곳 엘프의 전장에 즐비했다. 그 숫자가 수백에 달했는데, 이 중 3기 도론들만 12마리나 되었다.

만약 엘프들만으로 이들을 상대하려 했다면 그 피해는 상당했을 것이다.

아니, 그 이전에 마법 공학자 이수지와 함께 린이 엘프 부족들을 합쳐 덩치를 키우는 형식으로 진형을 바꾸지 않았다면 엘프들은 이 3차 웨이브에서 종족이 유지가 위태로울 만큼 큰 피해를 입었을 것이다.

그러나 다행히 현 엘프의 진형은 엘프의 진형을 바꾸었을 뿐 만 아니라, SZ-01와 헌터들을 적극적으로 전장에 배치했다.

일이 이러자 초기 동부 마왕의 버프에 괴물들의 전력이 월등히 강력했음에도 엘프 진형은 큰 피해 없이 이 시기를 무사히 넘길 수 있었다.

이후 동부 마왕이 시영의 손에 죽은 뒤, 상황은 좋아졌으나 그렇다고 압도적으로 좋아진 것은 아니었다.

그저 약간의 우위에 올라섰을 뿐이다.

그것도 전체적인 전력의 비교를 따질 때 그런 것이고, 실상은 우위에 점했다고 말하기도 어려웠다.

모든 게, 몬스터 군단의 우두머리라고 할 수 있는 4기 도론을 어떻게 할 수 없다 보니 생긴 일이었다.

-화르륵-

이러한 전장의 사정을 단번에 알아 본 시영은 대번에 눈부신 백색의 불을 일으켰다. 백색의 불은 마치 풍선처럼 둥실둥실 흔들리며 시영의 손을 떠났는데, 그 장난스러운 모습과 달리 의외로 그 속도가 상당히 빨랐다.

눈 깜짝 할 사이에 3키로미터 밖에 있던 4기 도론에 적중한 것이다.

-쿠구구구구궁!-

-크아아아악!-

그리고 믿기 힘든 거대한 불쇼가 시작되었다.

현자를 향해 다가가고 있는 린의 마법에도 별다른 피해를 입지 않던 4기 도론이라는 게 믿기 힘들 만큼 4기 도론은 시영의 백색의 불에 적중하기 무섭게 온몸이 불로 뒤덮어진 것이다.

아니 그것도 모자라 발버둥치는 4기 도론에 의해 접촉된 주위의 모든 괴물들에게 백색의 불이 붙었다.

그 괴물들은 또 다른 괴물들에게 그 백색의 불길을 전파했고, 그렇게 바이러스 감염처럼 기하급수적으로 괴물들은 불길에 타들어갔다.

그 속에는 대전사가 상대할 법한 3기 도론도 있었지만, 이미 4기 도론조차 거대한 숯 덩어리가 된 상태에서 3기 도론 따위가 버틸 수 있을 리 없었다.

-화르르르르륵!-

그렇게 거대한 불지옥이 전장의 중심에 일어났다. 붉은 달에 의해 흉악한 기색으로 두려움 없이 설쳐 대던 괴물들은 이제 겁먹은 양처럼 떨어대며 도망을 칠 뿐이다.

-꿀꺽-

누군가의 침 넘기는 소리가 울려질 만큼 전장은 어느새 고요해졌다.

분명 조금 전까지만 해도 시영과 드래곤의 등장에도 제대로 관심을 보이지 못했을 만큼, 치열한 혈전이 펼쳐진 전장이었지만 그것이 믿겨지지 않을만큼 일대의 모든 이들이 얼이 빠진 모습을 보였다.

“마, 마법…으로 저런 일이 벌어질 수 있단 말인가?”

그 모든 과정을 살펴 보았던 마키는 믿기 힘들다는 눈빛으로 불지옥이 된 전장을 바라보다 이내 저 멀리 하늘 위에 떠 있는 시영을 바라보았다.

“SY 길드장…….”

마키는 순수히 홀로의 힘으로 4차 전직 도객(刀客)에 오른 대단한 인재였다.

자연, 그는 초기 때부터 SY길드의 회유를 받았는데, 무슨 이유 때문인지 그는 몇 번이고 거절했다.

마키가 SY 길드의 회유를 거절한 이유는 그 조건이 맘에 들지 않아서가 아니었다.

오히려 SY 길드에서 내 건 조건은 이렇게 퍼 주어도 되나 싶을 정도로 과한 면이 있었다.

달마다 지급되는 물약 등의 소비품과 수백 억으로 사기 힘든 무기들. 이외 실적에 따라 놀랍기 그지 없는 보상 앞에서 버텨내기란 확실히 어려운 것이었지만 마키는 끝내 SY 길드의 회유를 거절했다.

물건이든 단체 든 세계 시장을 독점하는 경우 생기는 문제점이 얼마나 큰 지 알기 때문이다.

더불어 꿍꿍이를 알 수 없을만큼 대외적으로 모습을 잘 드러내지 않는 SY 길드의 시영이 어떤 존재인지 그는 감이 오지 않았다.

물론 시영이 상당한 자금을 괴물대책 자금 등으로 쓰고 있다고는 들었지만, 재단 등을 돈 세탁용을 흔히 쓰는 시점에서 그것을 고이 믿을 수 없는 일이다.

자연 시영이 어떤 야심을 품을지 모르는 시점에서 마키는 SY 길드를 멀리할 수밖에 없었다.

하지만, 오늘 그의 생각이 달라졌다.

“그는…아니 이 분은 애초 그런 권력 따위는 필요도 없는 존재였군.”

그가 시영의 마법을 본 것은 단 한 번 이었지만 그것만으로도 그러한 결론을 내리기에 충분했다.

같은 인간이라는 게 오히려 믿겨지지 않는, 어쩌면 신이 아닐까? 라는 생각이 절로 들만큼 시영이 펼친 마법은 그만큼 엄청난 것이었다.

단 한 번 펼친 마법으로 전장을 휩쓸어 버린 것이나 다름 없었으니, 놀랄 일도 아니다.

“이러한 힘을 가진 분이 권력 따위를 탐낸다? 웃기는 소리지.”

애초 이 같은 힘을 지닌 것만으로도 마키가 우려하는 권력은 얼마든지 손에 넣을 수 있다.

하기에 마키는 믿음이 갔다.

얼마든지 강압적으로 그런 권력을 손에 넣을 수 있음에도, 평화스러운 방법으로 진행하는 시영의 성정을 알아 본 것이다.

여전히 그 목적이 무엇인지 알 수 없지만, 그것이 어떤 일이든 인류 전체에 해가 되지 않을 것이라는 것을 마키는 직감했다.

“더 이상 고민할 것도 없군. SY 길드에 들어가야겠어.”

마키는 그 뜻을 높이 세웠다.

“역시 9차 직업부터는 최악이라 할 만큼 경험치가 안 쌓이는군.”

그렇게 많은 괴물들을 죽였음에도 겨우 1레벨이 오르자 시영은 어이가 없을 지경이었다. 그것도 붉은 달 퀘스트로 인해 경험치가 대부분 8~10배로 증폭되었음에도 그러했다.

아마도 대현자라는 부직업으로 인한 패널티를 고려한다고 해도 정말 터무니 없는 결과였다.

그렇게 전쟁을 종결 시킨 시영이 펼친 마법은 불의 근원이라는 것으로 대현자에 올라서야 펼칠 수 있던 초마법 중 하나였다.

전생에 그는 끝도 없이 몰려오는 괴물들을 상대로 효율적인 마법들을 연구했는데, 불의 근원은 그 중에서도 그가 주로 다루었던 마법이었다.

그보다 더 크고 위력적인 마법들이 많음에도 불의 근원을 주로 다루었던 것은, 들이는 마나에 비해 그 위력이 대단했기 때문이다.

불의 정수에 소모할 마법의 겨우 절반도 채 되지 않는 마나만으로 이 같은 결과를 만들어 내니 그가 애용하지 않을 수 없었다.

자연 그런 엄청난 초마법을 펼친 시영에 수많은 시선들이 몰렸다. 멀리 떨어져 있다지만 시영은 어렵지 않게 그들 모두를 코 앞에 둔 것처럼 살필 수 있었는데, 이내 그는 조금은 놀란 눈빛을 보이고 말았다.

“도신(刀神)?”

바로 전생에서 그와 마지막을 함께 했던 4대 군주 중 하나를 발견한 것이다.

“허어. 마키가 이곳 전장에 있었을 줄이야.”

전생에서 마키는 도신 혹은 죽음의 군주로 불렸다.

검왕과 검후처럼 마키는 무재가 뛰어난 것은 아니었지만, 4대 군주 중 한 자리를 차지했을 만큼 그 또한 대단한 재능을 가지고 있었다.

바로 전투에 있어 미친 듯한 전투 감각을 지녔다는 것이다.

평소의 그의 성향은 이상주의적인 연구를 행하는 학자마냥 고고하기 그지 없었다. 더불어 그의 체구 또한 그리 큰 편도 아니었기에 헌터라고 해도 전사 계열이라는 것을 쉽게 알아보기 어려웠다.

하지만 전장에서의 마키는 달랐다.

괴물들마저도 질려 버릴 만큼 광기 어린 살기를 뿜어대었으며, 무언가를 죽이는 것에 대해서는 천재라는 말로도 부족했다.

그런 재능을 타고난 자였으니 4대 군주 중 하나가 된 것은 당연했다.

시영은 당연히 SY 길드를 만들었을 때부터 현재 4대 군주 중 유일하게 활동 중인 헌터인 마키를 끌어 들이려 했다.

아니 그는 이번 웨이브를 마친 뒤 조만간 그를 끌어들이기 위해 직접 움직일 생각이었다.

마왕들의 부활이 본격적으로 시작되려는 시점에서 인류는 헌터들의 전력 보강은 빠르게 이루어져야 했기 때문이다.

‘표정을 보니 이제 그럴 필요는 없을 것 같군.’

시영은 마키의 얼굴에서 그의 생각을 알아보고 그럴 필요성이 없음을 알아보았다. 전생에서 마키를 떠올려 그의 생각을 짐작하는 것은 시영에게 너무도 쉬운 일이었던 것이다.

“그래도 만나 보기는 해야겠지.”

그의 잠재력을 아는 시영으로서는 가까이 할 수밖에 없다. 의외의 인물의 등장에 잠시 생각에 젖은 시영을 일깨운 것은 백 하나였다.

“바람은 칼이 되어 적들의 목을 끊어 버리리라.”

-쿠르르릉!-

바로 백 하나가 용언을 통해 시영이 일으킨 불의 근원을 다시 크게 번지는 것을 넘어 저 멀리 도망치는 괴물들을 무수히 주살한 것이다.

안 그래도 주 전력을 지닌 괴물들이 죽어나가 전력이 크게 반감된 몬스터 군단에 백 하나의 용언에 의해 그들의 사기는 끝도 없이 추락되었다.

아마 다시 그들이 이곳을 쳐들어 오려 한다면 제법 긴 시간이 지난 뒤의 일일 것이다.

시영은 백 하나가 용언을 펼친 것을 보고 속으로 미소를 지어 보였다.

그가 괴물들을 그처럼 주살한 것은 단순히 괴물들과 대척되는 존재이기 때문이 아니다. 그보다는 텔레포토에 이어 불의 근원이라는 마법의 정의를 뒤흔들어 버리는 마법을 다룬 시영의 정체를 한 시라도 빨리 알고 싶어서일 것이다.

시영은 그러한 백 하나의 뜻을 알아보았기에 이내 전쟁으로 인해 황폐화 된 공터로 시선을 돌렸다.

그리고 그곳에는 마침 그의 장모님이기도 한 린이 그를 바라보고 있었다.

-후우우웅-

곧 시영이 펼친 마법보다 압도적인 존재감을 발휘하는 드래곤이 전장의 중심에 자리를 잡았다.

46. 현자의 지팡이

-와아아아! 이겼다. 살았어.-

-드디어 끝이 났다!-

-정말 끔찍한 웨이브였어.-

악몽과 같은 시작을 알렸던 3번째 웨이브가 그 끝을 맺었다.

그 피해는 상당하였지만, 그래도 예상한 것에 비했다면 기적과도 같은 미비한 피해 수준에 불과했다.

만약 처음 수많은 헌터들이 우려했던 모습 그대로의 괴물들을 웨이브에서 마주했다면, 제국은 최소 2할 가량의 전력이 이 웨이브에서 손실 되었을 것이다.

그나마도 오크들이 사탕과 설탕 등을 통해 그 본래의 기량 이상을 뽐내고 SZ-01가 설치 된 것을 감안했을 때의 이야기이다.

그도 아니었다면 2할이 아니라 최소 3할 이상의 피해를 논했을 것이다.

그러나 시영이 웨이브 이전 서부의 마왕을 잡고 이어 웨이브가 시작된 지 얼마 되지 않아 동부의 마왕을 잡으면서 오크 제국은 큰 피해없이 이 웨이브를 끝낼 수 있었다.

이외에도 오크 제국이 무사히 웨이브 마치는 데 있어 헌터들의 활약이 컸다.


 # 156

“크루룩. 정말 예상 외의 전력이었다.”

“크룩. 처음 그들을 보았을 때에만 해도 과연 도움이 될지 의문이었건만. 크르륵”

“크룩. 엄청난 성장이다. 크르륵. 이제 그들은 전사라 할 만하다.”

1차 웨이브에서 오크들은 신으로부터 도움이 될 것이라 여겼던 헌터들에게 큰 실망을 받았다.

자신이 가진 것도 제대로 다루지 못하는 하급 전사는커녕 수습 전사에도 미치지 못하는 이들이 대부분이었기 때문이다.

그나마도 실력이 있던 3차 전직자들조차도 하급 전사와 동수를 이루는 것이 고작이었다.

그것도 잘 봐준 것으로, 실제 전투력을 따진다면 오크에 비할 바가 아니었다. 오크들은 전투 종족이라 할 만큼 피와 칼을 가까이하는 자들이었으니, 아무리 헌터들이 게이트를 통해 실전을 겪었다지만 그 경험과 마음가짐에서 비할 바가 되지 못한 것이다.

그나마 첫 번째 웨이브에서 백작 케린스를 잡고 4기 도론을 잡는 말도 안 되는 활약을 한 시영이 알려지면서 커져가는 실망의 불씨를 잡아낼 수 있었다.

그리고 4년이 지나 2차 웨이브가 시작되면서 오크들은 헌터들에게 크게 놀라고 말았다.

겨우 4년만에 헌터들은 놀라운 전력 상승을 보인 것이다. 물론 그래보았자, 중급 전사에 달하는 실력자는 전체의 1%도 채 되지 않았지만, 과거 하급 전사 정도였던 것을 생각하면 정말 무지막지한 성장이라 하겠다.

이것이 가능한 것은 역시나 갑자기 끌려왔던 1차 웨이브 때와 달리 2차 웨이브의 시점을 알았던 헌터들의 철저한 준비 덕분이다.

더불어 그간 마의 구간이었던 5등급 게이트를 공략하면서 아이템들의 수준은 한층 크게 성장한 것 또한 큰 영향을 끼쳤다.

그리고 이번 3차 웨이브에서는 오크들은 더 이상 헌터들을 무시하지 못했다.

마치 4년 전의 그들과 같은 헌터들과 같은 이들이 맞는지 의문이 갈 정도로 이들의 전력이 매우 크게 성장하였기 때문이다.

특히나 무언가 맞지 않은 주먹구구 식과 같았던 그들의 칼이 이제야 몸에 맞아 떨어지게 된 것은 오크들에게 있어 많은 의문을 일게 했다.

그런 것이 만들어지는 데 얼마나 많은 시간과 경험이 함께 해야 하는지 알기 때문이다.

그 외에도 오크들을 놀라게 한 것은 역시나 마치 영웅처럼 나타난 SY길드의 간부들의 힘이었다.

6차 직업자들의 수준은 오크로 치면 대전사 급의 실력자이다보니 자연 소문이 안낼래야 안 날 수가 없었다.

그 중에서 가장 화제가 된 이는 둘로 그 중 하나가 이재춘이었다.

“크르륵. 칼에 미친 자로다. 크룩. 나의 칼은 그의 칼에 미치지 못하도다.”

대전사들 중에서도 위대한 전사를 앞둔 녹색 바람이 이재춘을 보고 한 말이었다.

위대한 전사 즉 오러마스터의 경지를 말함이고 자연 그러한 경지에 이른 녹색 바람의 발언은 충격적일 수밖에 없었다.

그 말인 즉 이재춘의 칼이 오러 마스터를 코 앞에 두고 있다는 말이 되기 때문이다.

하지만 그런 이재춘마저도 또 다른 화제의 주인공인 알베르토에 비할 바가 되지 못했다.

알베르토는 그 등장부터 화제였다.

이백스물두번째 영광의 주인임과 동시에 서부 연합의 장이기도 한 라파도시만 시영의 제자라는 사실이 알려지면서 이들은 과하다 싶은 관심을 둔 것이다.

이해 할 수 없는 모습이지만, 오크가 생각하는 제자의 정의를 본다면 그들의 관심을 놀랄 일이 아니었다.

오크들에게 있어 제자란 그의 모든 것을 이어 받을 자격을 갖춘 자. 혹은 그 자신의 이름을 부끄럽지 않을 자격을 지닌 자라는 것을 말하기 때문이다.

북부 사령관인 새벽 별 또한, 그리 받아들였고 하여 알베르토에 큰 권한을 내 주었다. 만인장의 자리를 그의 권한으로 내 준 것이다.

그것은 대담히 부담스러울 수밖에 없는 일이었지만, 알베르토는 놀라울 만큼 그 이상의 결과를 보였다.

믿기 힘들게도 마왕의 버프를 받은 백작 케린스를 홀로 막은 것을 넘어, 결국 백작 케린스를 잡는 데에 성공한 것이다.

4기 도론과 동급 혹은 오크들에게 있어 더 상대하기 까다로운 백작 케린스를 홀로 잡아내었다는 것은 확실히 충격적인 일이었다.

그 말은 곧 알베르토가 오러 마스터와 동격의 전력을 갖추었음을 말하기 때문이다.

“크르륵. 나 붉은 심장의 존경을 받는 자의 제자답도다. 크룩. 그에게 라파도시만의 작위를 내리겠노라.”

그 소식을 들은 칸의 말이었다.

본래라면 오러를 다루지 못하는 만큼 라파도시의 작위 이상을 받을 수 없겠지만, 알베르토가 영지를 받을 의지가 없다는 것을 알게 되자 칸은 그에게 라파도시만의 작위를 내린 것이다.

물론 그 이전에 칸 자신을 오러 엠페러라는 새로운 경지로 이끌어 준 시영을 믿기에 행한 일이기도 했다.

이들 헌터들 이외에도 이번 웨이브에서 수많은 오크 영웅들이 탄생했다. 이들 대부분은 시영의 영향 아래 있는 서부 연합에서 모습을 드러냈다.

정말 놀랍게도 그들 중에는 오러 마스터에 오른 이가 2명이나 있었는데, 그 중 하나는 바로 시영을 대신해 서부 연합을 이끌었던 하얀 바위였다.

하얀 바위가 제국의 새로운 오러 마스터에 오른 것은 사실 크게 놀랄 일은 아니었다.

그는 생의 거의 대부분을 전장에서 살았던 자였고, 실제로도 대전사들 중에서 오러 마스터에 가장 가까운 자 중 하나로 여겼던 이이기 때문이다.

하지만 하얀 바위와 함께 오러 마스터에 오른 이는 전사에 오른지 고작 13년 차인 푸른 돌은 충격적이지 않을 수 없었다.

역대 칸들 중에서도 세 손가락에 드는 재능을 지닌 붉은 심장마저도 전사에 오른 지 20년이 되어서야 오러 마스터에 올랐기 때문이다.

그런데 푸른 돌은 그보다 7년이나 더 빨리 오러 마스터에 이르렀으니, 자연 그에 대한 관심이 커질 수밖에 없었다.

그것은 정말이지 대단한 일이었다.

황제 칸이 발을 들인 그 지고한 오러 엠페러의 경지에 또 한 명의 오크 전사가 그 뒤를 이을 가능성을 보인 것이기 때문이다.

그러나 그것은 너무 섣부른 이야기라 할 수 있다.

본 역사에서 푸른 돌은 ‘물러서지 않는 자’라는 칭호를 받은 위대한 전사가 된 인재였지만, 그렇다고 해서 대영웅의 재능을 지닌 붉은 심장에 비할 수 없는 것이다.

그럼에도 푸른 돌이 붉은 심장보다 빠르게 오러 마스터에 오른 것은 그의 주군 시영의 존재 때문이다.

시영이 그에게 개정대법을 펼치는 것과 더불어 오러 마스터에 이르는 왕도를 안내하니 안 그래도 영웅의 재능을 타고난 푸른 돌이 그 짧은 시기에 오러 마스터에 이른 것은 당연한 일이다.

그 외에도 숱한 대전사들이 시영의 세력 아래에서 모습을 드러냈다.

본래라면 상급 전사의 벽을 넘지 못할 이들이지만, 시영이 펼친 개정대법으로 인해 자신의 한계를 넘어선 것이다.

이 외에도 오러 마스터에 오를 가능성을 지닌 오크 전사들이 86명에 달했다.

바로 최초의 영주 칭호의 특성 중 하나인 ‘아주 낮은 확률로 영웅 급의 잠재력을 지닌 인재가 모습을 드러낸다.’ 때문에 벌어진 일이다.

본래라면 2~3명만 되어도 대박이겠지만, 시영의 행운 특성이 발휘되면서 그처럼 엄청난 영웅 급 인재들이 탄생한 것이다.

실로 시스템과 기존의 인과의 법칙을 뒤틀어 버리는 말도 안 되는 특성인 행운다운 모습이다.

그리고 그런 행운 덕분에 지금도 계속적으로 영웅 급의 인재가 탄생되고 있으니, 어쩌면 이백스물두번째 영광의 전력이 오크 제국 전체를 압도하는 일은 긴 시간이 걸리지 않을지 모른다.

마지막으로 황제 칸을 이어 혁혁한 공을 이룬 것은 라파도시만들도 아닌 바로 시영의 사역마 중 하나인 다크 엘프 릴이었다.

자리를 비운 시영을 대신해 이백 스물두번째 영광을 이끌었던 릴이 이번 웨이브에서 이룬 공은 능히 황제 칸과 비교할 만 했다.

놀랍게도 릴은 케린스 종족 중에서 겨우 셋밖에 없는 공작 케린스를 물리쳤기 때문이다.

아쉽게도 죽이지는 못했지만, 공작 케린스를 상대로 밀리지 않고 물리쳤다는 것만으로 그의 전공은 엄청났다.

공작 케린스는 케린스의 왕을 대신 하여 케린스들을 이끄는 자이다.

최소 상급 오러 마스터는 되어야 상대할 수 있었다. 그런 존재가 마왕의 버프를 받았으니 그 전력은 상상을 넘어선 지경이었다.

이제 막 오러 엠페러인 칸이라고 해도 상대하기 쉽지 않을 일.

그런 자를 홀로 물리 친 것이었으니, 릴의 명성이 드 높아질 만도 했다.

그렇게 오크 제국에 무수한 영웅들이 등장했던 3차 웨이브였지만, 정작 그들의 중심인 시영은 그 웨이브의 마지막까지 제국에 모습을 보이지 않았다.

3차 웨이브가 끝나기 3개월 전.

시영은 백 하나와 다음 대의 엘프의 왕에 오를 릴에게 자신의 가장 큰 비밀을 말했다.

바로 이제 그와 완전히 융합한 미래의 지도자로서 인간들을 이끌었던 알베르토에 대한 이야기였다.

지금으로부터 백년 뒤에 인물이던 알베르토의 이야기가 진행이 될수록 백 하나와 릴은 저마다 믿기힘든 얼굴 모양새가 되었다.

그들의 시간대와 다른 또 다른 역사에 대한 이야기도 믿기 어렵거니와 현자와 다크 엘프의 모든 것을 받아 들여 오른 대현자는 더욱 믿기 힘든 일이기 때문이다.

‘참으로 믿기 힘들다. 너무 허황된 이야기이지 않는가?’

그러나 역설적이게도 백 하나와 릴은 시영의 그 이야기의 허황된 부분들이 커질수록 그에 대해 믿음이 갈 수밖에 없었다.

그 허황되기 그지없는 이야기의 끝은 그들이 이미 예상하였던 것이었으나, 실제로 시영의 입에서 나오자 그들은 눈을 질끈 감아야 했다.

“그렇게 알베르토는 마지막 희망을 시간역행마법에 걸었습니다. 그리고 절반의 성공을 이루었지요. 아니, 지금 생각하면 알베르토는 그 자신의 생각 이상의 성공을 이루었군요. 바로 인간의 왕의 운명을 지닌 저와 하나가 되었으니 말입니다.”

비록 완전하지는 않았지만 시간역행마법을 성공했다는 시영의 그 말은 충격적인 것이었다.

특히나 백 하나의 경우는 그 거대한 입이 쉬이 다물어지지 않을 정도로 놀라 했다.

시간역행이란 신이라고 해도 그것은 결코 가능한 일이 아니기 때문이다. 자칫 그 차원의 우주가 사라질 수 있는 거대한 나비 효과를 낳을 수 있는 일이다.

그러니 우주가 이를 허락한다는 것은 말이 안 되었다.

그러나 짧았지만 시영이 보여주었던 것을 생각한다면 믿지 않을 수도 없는 일이었다.

무엇보다 시영은 시간역행마법의 시초가 된 텔레포토를 다루었다. 그것은 그것대로 또한 말이 안되는 마법이었으니, 백 하나로서는 쉬이 부정하기도 어려웠다.

그러나 결국 백 하나도 릴도 시영의 그 믿기 힘든 그 진실을 받아 들였다.

특히나 릴의 경우는 시영이 생각한 것보다 쉬이 그 진실을 받아들였다.

‘이제야 모든 것이 이해가 되는구나.’

그도 그럴 것이 그것이 진실이라면 그간 그 믿기 힘든 면목을 보인 시영의 모습들이 그제야 이해가 되기 때문이다.


 # 157

그만큼 세계수의 나뭇가지가 없음에도 현자의 고위 마법들을 다룬 것은 상식을 벗어나도 너무도 벗어난 일이었다.

한데, 본래 그가 미래에서 온 대현자라는 것을 인정한다면 이는 지극히 당연한 일이 되어 버린다.

‘그나저나 현자를 넘어서 버리겠다니. 그는 정말 터무니없는 발상을 하였군. 아마 그가 엘프였다면 그런 발상 자체를 하지 못하였을 것이다.’

그리고 그러한 발상을 했다고 해도 엘프로서는 그 방법을 행할 수도 없었을 것이다.

마신 베른에 의해 일어난 다크 엘프의 역천의 진리를 따른다는 것은 엘프라는 존재 자체를 부정하는 일이니 말이다.

‘아니 그러한 발상을 하였던 자였기에 세상의 근원을 뒤흔드는 시간역행마법을 펼친 것이겠지.’

릴은 이 같이 감히 상상할 수 없는 일을 한 이를 두고 영웅이라 부르는 것이 아닐까라는 생각이 들었다.

릴이 시영에 대한 인식에 대해 더욱 크게 고평가하는 가운데, 백 하나의 머릿속은 크게 뒤흔들리고 있었다.

그리고 침묵이 제법 길어졌다고 생각되었을 때쯤. 백 하나가 눈빛을 빛내며 시영에게 물었다.

“그대가 이러한 이야기를 한 것에 대한 연유가 무엇인지 알고 싶소.”

더 이상 백 하나의 눈에는 혼란 따위는 보이지 않았다. 진실을 가장 가까이 바라보는 드래곤 특유의 현안(懸眼)으로 시영의 말을 기다릴 뿐이다.

시영은 이러한 백 하나의 물음에 내심 감탄했다.

‘과연 드래곤이구나. 분명 믿기 힘든 것들일 것이고, 믿는다고 해도 이처럼 혼란스러운 가운데 본질을 찾기란 어려울 것이건만.’

그는 그렇게 백 하나에 대해 감탄하면서도 또한 쉬이 말을 잇지 않았다. 물론 100이라는 터무니없는 지능을 지닌 그였으니, 그가 이 이야기를 하겠다고 결심을 하였을 때부터 그는 앞으로 모든 계획을 세워 놓기는 하였다.

그러나 그럼에도 그는 쉬이 말을 잇지 못했다.

지금 백 하나의 질문에 대한 답변에 따라, 앞으로 아리스 대륙의 향방은 물론 헌터들의 앞날 또한 달라질 것을 알고 있어서였다.

그는 그 잠깐 사이에 수백 개에 달하는 답변을 떠올리고 지우기를 반복하다, 이내 고개를 들었다.

“이미 말했던 바 저는 중부 마왕을 부활시킬 것입니다. 당시 백 하나께서는 우려하셨지만, 지금은 그것이 우려할 요소가 아님을 아시겠지요.”

그 말에 백 하나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이런 시영의 말에 정작 놀란 것은 릴이었다. 그저 봉인이 되어야 하는 것이 최선이라 할 수 있는 마왕 중 하나를 부활시키겠다는 시영의 말이 너무도 터무니없다 여긴 것이다.

시영이 서부 마왕과 동부 마왕 그리고 그를 이어 만급의 카르펠을 잡았음을 모르는 릴로서는 당연한 반응이다.

하지만 놀란 것과 별개로 릴은 이에 대한 별다른 말을 하지 않았다.

시영의 그 숨겨진 비밀을 알기 전에도 그녀가 그에게 향하는 신뢰는 대단했다. 최초의 엘프의 은인이라는 칭호가 아니어도 시영은 자신이 헛된 생각을 할 이가 아니라는 것을 몇 번이고 증명했다.

그랬던 시영이 자신의 비밀을 말함으로써 그의 신뢰는 더욱 커진 상황. 마왕의 부활이 대단하다지만 릴의 그 견고한 신뢰 앞에서는 별다른 힘을 내보이지 못했다.

덕분에 시영은 말을 끊김 없이 이어갈 수 있었다.

“중부 마왕의 부활은 당신들을 제재하던 제약이 본격적으로 약해진다는 이야기입니다. 아니 만급의 카르펠이 나섰던 것만큼 기대 이상의 숫자가 부활할지도 모르겠군요.”

백 하나는 시영의 말을 순수히 인정했다.

신들이 간섭력이라는 제재를 받은 것처럼 자유로울 것 같은 드래곤들 또한 제재를 받은 바였다. 바로 종족의 성장과 관련이 있는 수면기가 그것으로, 드래곤은 이 수면기로 인해 그 기나긴 세월을 살아가면서도 정작 대륙에 영향을 끼치는 일은 거의 전무하다 시피 했다.

그런 수면기에 드래곤이 자유로울 수 있는 때는 하나 뿐이다. 바로 아리스의 대륙이 혼란에 물들 때이다.

그들은 오직 대륙의 질서가 어지러울 때만 나타나며, 그 혼란이 끝이 나면 그들은 다시 대륙에서 자취를 감추었다.

이러한 드래곤들에 의해 아리스 대륙은 고대 이전에 수많은 위기를 극복하며 이어나갈 수 있었다.

대륙을 파멸로 몰아가려 했던 오대마왕들과 더불어 수많은 악신들의 수작에도 드래곤들은 그에 맞춰 깨어나 그 위기에서 대륙을 구했다.

그러나 고대의 전쟁에서만큼은 드래곤들조차도 어찌 하지 못했다.

텐 넘버 아래의 드래곤들마저 깨어난 것을 넘어 만약을 위해 유지되던 에이션트 드래곤마저 모두 깨어났음에도 그들은 내내 그 혼란을 어찌 할 수 없었다.

‘그리고 그가 나타났지. 당시 우리가 그를 불렀다고 생각했지만, 그가 이후 행한 일을 생각하건데 어쩌면 그가 우리를 찾아온 것이 아닌가라는 생각이 든다.’

물론 가설 중 하나에 불과했지만, 백 하나는 그의 눈 앞에 있는 시영을 보며 어쩌면 그 가설에 무게를 실었다.

결국, 그는 자신과 같은 인간인 시영에게 그 힘을 물러주게 되지 않았던가?

물론 본 역사에서는 그의 힘을 얻은 이가 없다고 하였으니, 너무도 과하게 생각한 것일 수 있다.

그러나 워낙 대단한 존재감을 남기고 갔던 리트담이었기에 백 하나는 그 가설에 쉬이 그 뜻을 저버릴 수 없었다.

잠시 텀을 가지던 시영은 이내 본론에 들어섰다.

“앞으로 웨이브가 아니어도 아리스 대륙을 찾는 헌터들이 많아질 것입니다. 그들을 이끌어 주십시오. 그들의 성장을 도와 주십시오. 그리하신다면 훗날 고대 전쟁을 이어 찾아 올 신마 전쟁에서 이들은 크나 큰 활약을 할 것입니다.”

시영의 말을 예상한 듯 백 하나는 고개를 저었다.

“미안하나 그것은 아니 될 일이오. 우리 드래곤들은 오직 혼란을 잠재우는 것만을 행할 뿐이외다. 그대가 바라는 것은 오히려 혼란을 가중시킬 것이외다.”

그런 백 하나의 거절의 의사에 시영은 목소리를 높였다.

“그렇게 해주신다면, 저는 회귀 전과 달리 아리스 대륙을 구하는 데 있어 최후의 순간까지 함께하겠습니다. 그리하여 고대 스승님이 그랬듯이 저 또한 스승님을 따라 다시 한 번 마신 베른을 봉인하겠습니다.”

“!!!”

시영의 말에 백 하나는 재차 거절의 의사를 밝히지 못했다.

마신 베른이 부활하여 아리스 대륙이 멸망한 것을 보았던 시영이 그 말을 꺼낸 것이 결코 쉬운 일이 아닐 것은 알고 있어서였다.

그만큼 마신 베른은 삼대 최고위신들이라고 해도 어찌 할 수 없는 거대한 대재앙이었다.

그러나 그럼에도 백 하나는 쉬이 말을 시영의 바람을 들어주겠다는 말을 섣불리 할 수 없었다.

시영이 특별할 뿐. 짧지만 그가 살펴본 인간들은 참으로 기이한 존재라 보아서였다.

인간은 신을 모시는 자들만큼이나 선해질수도 있으나 또한 악신들보다도 더 악해질수도 있는 존재라는 것을 그는 알아 본 것이다.

그러니 백 하나로서는 또 다른 위험을 낳을 수 있는 인간을 돕는 일은 꺼릴 수밖에 없다. 그렇기에 그는 앞서 시영의 부탁이 혼란을 가중할 것이라 말한 것이다.

사실 이런 이유 때문에 본 역사에서도 헌터들의 가능성을 알았음에도 드래곤들은 그들을 가까이 하지 않았다.

이미 그런 역사를 겪었던 시영은 백 하나의 생각을 알기에 다시금 입을 열었다.

“무엇을 걱정하시는지 압니다. 그러나 제가 살아 있는 한, 백 하나께서 우려하는 일은 벌어지지 않을 것임을 맹세하겠습니다.”

“흐으음.”

백 하나는 크게 콧바람을 흘렸다. 고민이 되는 것이다. 다른 이도 아닌 여타의 인간이 그에게 그리 말했다면 두 말 할 것 없이 재차 거절의 의사를 밝히겠지만, 법칙마저 다루는 대현자인 시영의 그 맹세는 결코 가볍게 여길 수 없는 것이었다.

결국, 백 하나는 고개를 끄덕였고, 이에 시영의 입가에 큰 미소가 번졌다.

생각보다 마왕의 부활이 앞 당겨지면서 신마전쟁 또한 성큼 다가오는 시기에 헌터들의 성장은 어느 때보다 중요했다.

물론 시영이 인간의 왕으로서 그들을 놀라울 정도로 이끌고 있지만, 시영은 하나였고 그로 인해 생기는 한계는 명확하다.

그런 시점에서 초월 종인 드래곤이 이끌어 준다면 헌터들은 정말 놀라운 성장을 거듭할 것이다.

그들의 지혜가 그들의 막막한 앞날을 밝힐 것이며, 드래곤의 시험이 히든 퀘스트가 되어 그들의 한계를 넘어서게 할 것이다.

또한 드래곤의 중재 아래 폐쇄적인 성향이 짙었던 드워프와의 교류가 적극적으로 열릴 것은 물론이다.

드워프들이 지닌 그 엄청난 기술들과 인간이 이룬 과학과 이론 등이 하나가 된다면, 그 결과는 아마 상상을 뛰어넘을 것이다.

‘회귀 이전 겨우 열도 되지 않았던 장인 헌터들이 급수적으로 늘어날지도 모르지. 아니 어쩌면 대장인에 오르는 이가 나타날지도.’

싸우는 헌터들만큼이나 잡종이라 불리는 대장장이, 연금술사, 상인 등의 가치 또한 중요했다.

한 때는 잡종이라고 부르며 천시했지만, 직업이 다음 차로 넘어갈수록 그들이 전투를 하는 헌터들에게 향하는 서포트의 질은 차원이 달랐던 것이다.

그렇기에 시영은 이번 생에서는 이들 장인들의 숫자를 최대한 많이 양성할 작정이었다.

―콰아아아앙! 쿠르르릉.―

―크아아악! 키이이익!―

수백 만명에 달하는 몬스터 군단이 몰려들고 있었다. 마치 모든 것을 지워 버리는 거대한 해일마냥 몬스터 군단들이 지나가는 자리에는 살아 있는 생명체 따위는 없었다.

하지만 그런 엄청난 기세로 몰려드는 몬스터 군단이었음에도 벌써 보름이 넘게 눈 앞에 있는 장벽을 넘지 못하고 있었다.

―콰아아앙! 콰앙! 콰아앙!―

아니 장벽을 넘지 못하는 것 정도가 아니라, 그 장벽 위에서 쏟아지는 공격들에 피해를 맛보고 있는 중이었다.

그야말로 일반적으로 두들겨 맞고 있었는데, 그것이 가능한 것은 바로 천혜의 환경을 살려 만들어낸 그들의 놀라운 성 때문도 있지만 이외에도 괴물들을 현혹시키는 안개가 자욱하게 깔려져 있어서였다.

일명 거짓 안개라 불리는 이것은 단순히 시야만 어지럽히지 않는다.

들어서는 순간 거짓 안개라는 그 이름처럼 수많은 거짓 정보들이 괴물들의 오감을 현혹시켜 놓는다.

어디 그 뿐일까?

들어서면 들어설수록 달라붙는 거짓 안개에 의해 그들이 느끼는 중력은 점차 커져만 간다.

이 때문에 소형 괴물들은 감히 성벽 가까이 다가오지도 못한 채 허무한 죽음을 맞이한다. 그나마도 오우거와 같은 대형 괴물 정도나 되어야 성벽 가까이 올 수 있는데, 그도 거짓 안개의 거짓 정보에 속아 그들 중 성벽에 닿는 괴물은 백에 서 넛 정도였다.

그러함에도 이곳 성을 수비하는 드워프들의 얼굴은 다급함이 가득했다.

백에 서 넛이라고 하지만, 워낙 많은 숫자의 괴물들이다보니 거의 몇 만에 달하는 대형 괴물들이 접근하고 있기 때문이다.


 # 158

오크들에 비해 비교적 전사들의 숫자가 적은 드워프들로서는 이는 매우 부담스러울 수밖에 없다.

그나마도 헌터들이 나서고 있었지만, 문제는 괴물들의 급이 생각보다 높았다.

특히나 이 거짓 안개도 통하지 않는 라케리라는 초거대 괴수들은 드워프들에게 있어 크나 큰 고민이었다.

“참으로 짜증나는 놈들이로다!”

현 드워프 왕국을 이끌고 있는 드워프의 왕 라문이 초췌한 모습과 달리 성난 얼굴로 소리를 질렀다.

그가 그처럼 소리를 지르는 데에는 이유가 있었다.

그는 드워프 왕 답게 위대한 장인이기도 하지만 오러 마스터이기도 했다. 자연 드워프 왕국의 수도 첫 번째 망치가 큰 위기에 이르자 그는 그야말로 쉴 틈도 없이 전장을 헤집고 있는 중이었다.

그럴 수밖에 없는 게 3번째 변태를 마친 4기 라케리들을 잡는 데 오러 마스터의 오러야 말로 가장 효율적인 방법이기 때문이다.

그가 나서지 않을 경우 정말 귀중한 소모형 유니크 템들이 상당 숫자 소모되거나 혹은 대전사들의 사상자 수가 급증할 수 도 있었다.

그러니 명예만큼이나 이득과 효율을 중시하는 라문은 드워프답게 왕임에도 정말 치열한 전장에 한 가운데 놓여졌다.

그나마도 지금은 나은 편이었다.

초기 마왕의 버프를 받았던 당시 4기 라케리들을 상대하였을 때의 라문의 행색은 정말 처참할 지경이었다.

지금은 그나마 많이 자라 어느 정도 괜찮아졌지만, 그의 자랑 중 하나였던 수염은 쥐에 뜯기 꼴마냥 엉망이 되어 버렸던 것이다.

이 때의 충격 때문인지, 그는 평소의 점잖은 성격과 달리 라케리들을 상대하는 데 있어 이처럼 비속어를 입에 종종 담곤 했다.

―쿠우우우우웅!―

그처럼 성을 내며 도끼를 다루었던 덕분일까? 그는 결국 4기 라케리 한 마리를 잡는 데 성공했다.

워낙 거대한 괴수다보니 거대한 동산이 하나 놓여지게 되었지만, 그것도 잠시 어느새 이를 기다렸던 상인 헌터 한 명이 다가와 라케리를 인벤토리에 챙겨왔다.

SY길드 소속의 김재영 상인 헌터였다. 그는 드물게도 상인들 중에서 4차 직업자에 올라선 이였는데, 정확히 그의 직업은 전투 상인이었다.

대단하지 않지만 무력을 소유하며 전장이라는 특수 상황에서 그 능력이 증가하는 특성을 지녔다.

그 특성 중 하나가 장소 지정인데, 이것이 시장 형성 특성과 합쳐지면 놀라운 일을 할 수 있다.

―후우우우웅―

동산과 다름 없던 4기 라케리를 대번에 성 안 쪽으로 들일 수 있는 것이다.

갑자기 사라진 괴수의 여파에 휑하니 바람이 부는 것을 바라보던 드워프의 왕 라문은 껄껄 웃어댔다.

“껄껄. 매번 보아도 정말 재미있도다. 참으로 흥미로울 수밖에 없다.”

드워프에게 있어 괴물들의 사체는 특별한 것이다. 다루기에 따라서 매우 흥미로운 무구를 만들어 낼 수 있는 재료가 될 수 있으며, 이 외에도 그들이 다루는 연금술에 도움이 되기도 한다.

그런 면에서 4기 라케리의 가치는 큰 편이었다.

라케리의 전신을 덮는 갑주는 그 자체로 유니크와 다를 바 없는 재료 아이템이기 때문이다. 이것을 어떻게 가공하느냐에 따라 레어 유니크 등급으로 만들어 낼 수 있었다.

하지만 문제는 워낙 거대하다보니 그것을 성으로 들이는 일이 만만치 않았다.

이 때문에 상당 부분 손해를 감수하고 괴물들의 먹이로 내두어야 했는데, 김재영 상인 헌터로 인해 그간의 아쉬움이 사라졌으니 그가 그 일을 특별히 바라볼 수밖에 없다.

김재영 상인 헌터로서도 나쁜 일은 아니었다.

그는 이 일을 할 때마다 그 중 5%를 자신의 몫으로 받았기 때문이다. 김재영 상인 헌터는 이 거래를 통해 수십 개에 달하는 유니크 무기들을 확보했다.

잠시 김재영 상인 헌터가 하는 일을 살펴 보던 라문은 그렇게 그와 함께 성으로 돌아가려던 중 갑자기 우뚝 몸을 세웠다.

자연 라문과 함께 돌아가던 김재영 상인 헌터 또한 몸을 멈칫할 수밖에 없었고, 곧 그는 심각한 얼굴로 하늘을 바라보는 그를 따라 그 또한 고개를 위로 올렸다.

“으아아악!”

그리고 그의 입에서 비명이 절로 터져나왔다.

언제부터 있었던 것인지 거짓 안개가 미치지 않는 저 하늘 위에 기이한 형색의 거대한 구멍이 있었던 것이다.

그러나 정말 놀랄 일은 아직 시작도 되지 않았다.

그 비현실적인 거대한 구멍에서 조금 전 그가 치운 4기 라케리보다 더 거대한 형체를 지닌 무언가가 모습을 드러냈기 때문이다.

―꿀꺽―

그 거대한 형체만큼이나 압도적인 존재감을 보이는 그 존재에 김재영 상인 헌터는 정신이 나갈 것만 같았다.

그것은 시스템으로부터 확인한 그 존재에 대한 정보를 알아보면서 더욱 커졌다.

‘2…203레벨.’

그가 정말 끔찍하다 생각했던 4기 라케리의 레벨이 150대였다. 그런데 200대의 레벨을 넘어선 괴물이라니, 도무지 그 힘이 얼마나 무시무시할지 김재영 상인 헌터는 정신을 차리기 힘들었다.

그의 옆에 있는 드워프 왕 라문도 대단하지만, 이 드래곤이라는 괴물을 막는다는 것은 그는 생각할 수도 없었다.

“아. 이렇게 허무한 마지막이라니. 이럴 줄 알았다면 주식만 하지 말고 돈 좀 쓸 걸.”

상인이라 그런지 김재영의 돈에 대한 집착은 상당했다. 죽음을 곧 앞둔다 생각할 때 아쉬운 것이 그런 것이라니 확실히 상인의 뇌구조는 확실히 다른 모양이다.

“하하하. 자네 여전하군.”

낭랑한 웃음소리와 함게 누군가의 말소리가 김재영의 뒤에서 울려퍼졌다. 아무런 기척도 느끼지 못한 상황에서 이른 기척이었기에 깜짝 놀란 김재영은 겁에 질려 서둘러 몸을 돌렸고, 이후 그는 다른 의미로 깜짝 놀라고 말았다.

“기…길드장님!”

바로 마음 속으로 신처럼 모시고 있던 SY 길드의 장 시영이 있었기 때문이다. 드래곤에 이어 갑자기 나타난 시영까지 이르자 김재영은 잠시 멍한 표정을 보이다 이내 낯빛을 바꾸며 말했다.

“어서 피하십시오! 저 놈은 제가 어떻게든 막아 보겠습니다.”

김재영은 조금 전 죽음 앞에서 돈 타령을 하던 자라 믿기 힘들 만큼 안색을 굳히며 시영을 어떻게든 이 위기에서 벗어나려하였다.

그런 수하의 모습은 기쁜 것이었으나, 시영은 서둘러 그를 제지했다. 자칫 그가 기괴한 일을 저지르려 할 것 같았기 때문이다.

“걱정 마시게. 저 분은 나와 함께 오신 분이니 말일세.”

“네? 그게 무슨 말씀…….”

생각지도 않은 전개에 김재영의 얼굴에 이른 의문이 자리를 잡기도 전에 그의 얼굴이 공포에 젖어갔다.

―카오오오오오!―

거대한 울음소리와 함께 주변의 마나가 미친 듯이 떨려대더니 이내 저 하늘 위에 떠 있던 드래곤의 입에서 엄청난 브레스가 터져나왔기 때문이다.

마치 수천 개의 네이팜탄이 대번에 쏟아진 것 같은 거대한 불길이었다.

하지만 그 브레스에 이른 불길은 네이팜탄보다도 몇 십배에 달하는 초고열을 자랑했다. 더불어 그것은 마나로 이루어진 것이라 그에 접한 괴물들의 피해는 상당했다.

그 한 번에 무려 일천에 달하는 사망자가 발생한 것이다. 죽은 괴물만 그 정도인 것이고 간접적로 상처를 입은 괴물들의 숫자는 그 열배에 달했다.

물론 그래 보았자 전체 괴물들의 숫자를 생각하면 미약한 피해였지만, 기세는 그로 인해 대번 꺾이고 말았다.

그렇게 보름 만에 밤낮 없이 밀려 오던 몬스터 군단은 처음으로 물러나기 시작했다.

‘역시 드래곤 브레스로군. 현자의 불의 정수는 소박할 뿐이군.’

하기야 애초 현자가 다루는 사대 원소의 정수는 드래곤의 브레스를 흉내내는 것에 탄생한 것이니 그 차이가 날 수밖에 없다.

―후우우웅―

그렇게 괴물들을 처리한 드래곤은 지상으로 내려서기 시작했다.

그 과정에서 거짓 안개가 그를 끈끈하게 뒤덮었지만, 이내 그의 입에서 용언이 일어나자 거짓 안개는 마치 생명체 마냥 물러섰다.

거짓 안개를 가르고 지상으로 내려오는 드래곤에 그때까지도 침묵을 보였던 드워프의 왕 라문이 떨리는 음성으로 입을 열었다.

“저, 정말로 드, 드래곤. 위대한 존재이시구나!”

드래곤이라는 단어를 입에 담는 라문의 얼굴은 환희 어린 표정이 가득했다. 마법을 전수받은 엘프에 비할 바는 아니지만 드워프 또한 드래곤으로부터 많은 것을 받았다.

그 중 가장 큰 것은 바로 연금술이었는데, 이 연금술로 인해 드워프들은 대장장이의 한계를 넘어설 수 있었다.

고대 전쟁에서 드워프들은 많은 드래곤들을 마주하였고, 자연 가장 찬란한 연금술의 시대를 맞이했다.

시영의 이백스물두번 째 영광을 뒤덮은 그 엄청난 양의 연금물질을 만들어 낼 수 있었던 것도 그 같은 찬란한 연금술의 시대였기에 가능한 일이었다.

고대 전쟁은 드워프에게 있어서 가장 끔찍했던 역사였으나 이 때문에 가장 그리워하는 영광의 시대이기도 했다.

실제로 그 때 드워프들은 수많은 에픽, 전설 급 무구가 만들어내기도 했었다. 이러한 역사를 아는 라문으로서는 드래곤의 등장을 그처럼 반길 수밖에 없었다.

―와아아아!―

그것은 성 내에 있는 드워프들도 다르지 않던지, 드래곤의 등장에 이들은 열광 어린 환호를 질러댔다.

“거참. 예상은 했지만 정말 대단한 환대로군.”

시영은 이런 드워프들의 반응에 새삼 흥미로워 하다, 어느새 자리를 잡고 내려선 백 하나에게 다가갔다.

“정말 다들 당신을 놀라울만큼 반기는군요. 덕분에 일이 잘 풀릴 것 같습니다.”

그간 많은 친분을 쌓았던 탓인지 농 어린 말을 건네는 시영에 백 하나는 어이 없다는 눈빛으로 잠시 시영을 바라보았으나, 이내 눈을 돌렸다.

어딘가 능글맞은 시영의 모습들을 몇 번 겪은 터라, 이제 그러려니 하는 모습이었다. 그는 그보다 어느새 자신에게 다가와 몸을 납작 엎드리며 예를 보이고 있는 라문에게 말했다.

“보아하니 네가 이번 대의 드워프를 대표하는 자로구나. 이름이 어찌 되는가?”

“라, 라문이라고 합니다. 위대한 존재시어!”

아직도 자신 앞에 드래곤이 있다는 것이 믿겨지지 않은 듯 떨려하는 그의 모습이 갸륵한 것인지 백 하나는 그에게 용언을 내뱉었다.

“왕의 위엄을 찾으리라.”

간단한 말 한 마디였으나, 이후 라문에게 벌어진 일은 놀라웠다.

흥분에 떨려 하는 그의 모습은 물론 조금 전 전투를 치르느라 엉망이던 육신과 모습이 대번에 최상의 상태로 바뀐 것이다.

자연 드워프의 왕으로서의 위엄이 그에게서 일어났다.

라문은 순식간에 몸과 외형이 회복되는 것과 동시에 마음의 안정을 찾자 새삼 전설의 드래곤의 존재감을 다시금 느낄 수 있었다.

고대의 드워프들이 드래곤을 신처럼 대하였다는 것이 절로 이해가 될 정도였다.

그렇게 용언에 의해 라문이 말을 나눌 수 있게 되자 백 하나는 그제야 자신이 찾은 용건을 꺼내었다.

“…….”

백 하나의 이야기가 끝이 났을 때 라문의 얼굴은 해괴한 모양이 되었다.


 # 159

처음 백 하나를 보았을 때 떨려하던 그의 모습은 어디간데 없이 사라진 상태였다. 아니 그러한 이야기를 꺼낸 것이 백 하나가 아니었다면 그는 자신의 도끼를 들어 올렸을지 모른다.

그만큼 백 하나가 라문에게 한 이야기는 결코 용납을 할 수 없는 이야기이다.

‘이방인들에게 우리의 기술을 전수하라니…그 무슨 말도 안 되는 소리이던가?’

정확히는 백 하나가 이야기한 것은 서로의 것을 공유하라는 이야기였지만, 라문에게 있어 그 이야기가 그의 생각과 다를 바가 아니다.

그만큼 현대 인류가 이룬 기술과 드워프들의 기술의 차이는 매우 컸다. 이는 성인 남성과 삼척 동자를 비교하는 격이다.

그나마도 시스템과 시영이 마법 공학의 씨앗을 싹 틔우면서 그 정도의 비교로 그친 것이지, 그 전이었다면 아예 비교 대상 자체도 되지 못했을 것이다.

과거 인류가 이룬 연금술이라고 해 보아야 그 결과물은 처참할 정도로 형편없었다. 대부분이 사기와 다른 없는 허황된 것들이고, 그나마 나온 것조차도 대부분이 몸과 자연을 파괴하는 것이니 어찌 비교를 할 수 있을까?

‘뭐~. SZ-01과 그 타이탄이라는 것은 제법 쓸만 해 보이기는 하지만.’

그래도 드워프 입장에서 본다면 매우 부족할 수밖에 없다. 오히려 이 정도의 재료로 겨우 그 따위의 물건을 만들어 내는 것을 보고 그는 크게 실망했다.

얼마나 어짢은지 자신의 생각이 그대로 표정으로 나오는 드워프의 왕 라문에 시영이 그에게 성큼 한 발작 다가갔다.

“드워프의 왕이시여. 이 제안은 결코 드워프들에게 손해가 아닐 것입니다.”

시영의 그 말에 라문이 차마 백 하나에게 꺼내지 못했던 분노를 그에게 토해냈다.

“간악한 자여! 함부러 지껄이지 말라!”

“아니 뭐라고…….”

라문의 말에 발끈한 이는 시영이 아닌 김재영 헌터였다. 그 또한 백 하나가 꺼낸 제안이 얼마나 터무니 없는 것인지를 아는 바였기에, 라문의 분노를 모르는 바는 아니었다. 그러나 그렇다고 할 지언정 그가 신처럼 받드는 시영을 함부로 하는 것을 용납할 수 없는 일이었다.

“아니, 괜찮네.”

시영은 손을 들어 그런 김재영을 멈추게 하고는 곧 아공간을 열었다.

―쿠우웅―

그리고 아공간을 열기 무섭게 엄청난 무언가가 튀어나왔다. 시영의 몸에 적합하게 만들어진 타이탄이었다.

“흥! 타이탄 그 따위…….”

타이탄이 제법 놀라운 물건이라지만 그래보았자, 자신의 눈에 차지 않은 그로서는 다시금 비속어를 내뱉으려 했다. 하지만, 그는 그 말을 끝내 완성하지 못했다.

―타이탄

등급 : 신화

박시영이 만들어 그 자신을 위해 제작한 타이탄이다. 착용 시 오러와 관련된 마나와 육신의 능력치를 증폭시켜준다.

*2개의 드래곤 하트와 10등급 인공 마석이 착용되었다.

*오러와 관련한 마나와 육신 능력이 30%상승한다.―

라문은 위대한 장인답게 대번에 시영이 꺼낸 타이탄이 신화 등급의 것임을 알아 본 것이다. 드워프들 중 신화 등급의 무언가를 만든 자는 고대 전쟁 이후 대장인에 오른 겐 만이 유일하다.

그런데 그런 신화 등급을 시영이 꺼내 놓았으니 라문이 말문을 잃고 넋을 놓을만도 했다.

“이것은 제가 사용하기 위해 만들었던 것입니다. 편히 살펴 보십시오.”

“그, 그래도 되겠소?”

“괜찮습니다.”

조금 전 살기 등등한 모습을 보인 것을 생각하면 민망할 법도 한 태도였지만, 라문은 그런 염치 따위는 중요하지 않다는 듯 서둘러 시영이 꺼내놓은 타이탄을 살펴 보았다.

그렇게 그는 한참동안이나 홀린 듯 시영의 타이탄을 살펴보았다.

“허! 아…이런 방식을…으음. 이건 생각도 못했건만 참으로 대단하도다.”

그는 연실 감탄을 토해냈는데, 다만 그렇다고 해서 찬사만을 보인 것은 아니었다. 그는 아쉬움 깊은 탄식을 종종 내뱉었다.

전설 등급도 저마다 급이 있는 것처럼 신화 등급의 물건도 저마다 급이 있기 마련이었다.

시영이 꺼낸 타이탄의 겨우 그것은 겨우 신화 등급에 발을 들였을 뿐이다. 드래곤 하트가 2개나 소모되고 제국을 뒤흔들만큼의 엄청난 재료들이 다루어짐과 동시에 사기적인 시영의 오랜 연구가 빛을 발해 신화 등급을 받기는 했지만, 문제는 기술이 그것을 받치지를 못했다.

라문은 그것을 알아보았기에 아쉬움을 보인 것이다. 그는 복잡하기 그지없는 눈빛으로 한참을 타이탄을 바라보다 천천히 시영에게 고개를 돌렸다.

“아쉽소. 정말 아쉽소.”

라문은 두 번이나 아쉽다는 이야기를 내뱉었다. 그는 시영의 타이탄이 가진 치명적인 문제점을 알아보았고, 더불어 이로 인해 아직 이것이 완성되지 않았음을 알았다.

그러나 그럼에도 신화 등급을 받았으니 라문으로서는 아쉽다는 말이 절로 나올만도 했다.

“구성을 하는 재료는 정말 믿기 힘들만큼 대단하지만, 기술의 한계가 그 발목을 잡아구려. 그 때문에 마나 소비가 너무 심하오. 아마 격렬한 전투를 치루고 나면 정비하는 데에만 상당한 시일이 걸릴 것이오.”

라문의 말에 시영은 고개를 끄덕였다.

현재 시영의 타이탄은 빛 좋은 개살구나 다름없었다. 주술과 마법이 없다면 모를까? 칼은 그가 다루는 힘 중 순위로 치면 3번째에 위치했다.

그런 칼을 굳이 엄청난 물자의 소비를 각오하고 사용할 까닭은 그에게 없었다.

‘언제나 욕심이 문제군. 전설 급 타이탄에 만족했다면 지난 전투에서 타이탄을 착용했을 것이다.’

하지만 욕심으로 인해 끝내 신화 급 타이탄으로 끌어 올리면서 이도저도 아닌 물건이 되어 버렸다.

워낙 마나 소모가 크다 보니 한 번 사용할 때마다 마석을 갈아 주어야 한다. 그 부화를 이기지 못해 마석이 부서지기 때문이다.

본래 그가 사용하려 했던 11등급 마석이 아닌 10등급 인공마석을 사용하는 것은 이런 이유 때문이기도 하다.

그러나 아쉬움은 아쉬움이고, 이런 타이탄을 보유하였다는 것만으로 드워프는 이 거래가 결코 손해가 아니라는 것을 인지했다.

아니 오히려 아쉬웠기에 더욱 이 거래가 끌릴 수 밖에 없었다.

그들은 전투에도 능하지만 그보다는 무언가를 창조하는 데 큰 기쁨을 가지는 존재들이기 때문이다.

마음이 크게 동하고 있는 그에 시영이 결정적인 한방을 내놓았다.

―후우웅―

그는 다시 아공간을 열더니 그 안에서 그의 주먹만한 무언가를 꺼내었다. 꺼낸 그것은 칙칙한 색깔의 광석 한 덩어리었다.

정제되지 않은 느낌이 가진 광석이라 안목이 높은 김재영조차 그것의 가치를 알아보지 못한 채 의문을 보일 뿐이다.

“허억!”

그러나 라문은 달랐다.

그는 그것을 꺼낸 순간 그것의 가치를 대번에 깨달았다. 그리고 이내 그것이 무엇인지를 깨달았다.

어찌 보면 시영이 신화 급 타이탄을 꺼낸 것보다 더 크게 놀라는 모양새이다.

그러나 그의 반응은 드워프라면 당연히 나와야 하는 반응이었다.

“오, 오리하르콘!”

그랬다. 시영이 꺼낸 것은 바로 고대 이전에 만들어진 신화 무구들의 주 재료가 되는 오리하르콘이었다.

땅 드레이크에게서 아주 미약한 확률로 소량 얻는 미스릴과 비교할 수 없는 가치를 지닌 오리하르콘의 등장은 확실히 경악하기 만들만 했다.

―오리하르콘

등급 : 전설

신들에게서 얻을 수 있는 물질이다.

*장인 대장장이만이 다룰 수 있는 광물로, 최소 전설 등급의 무구를 만들 수 있다.

*장인 대장장이들이 함께 공동의 작업을 통해 아주 미약한 확률로 신화 등급의 무구가 만들어지기도 한다.―

재료 아이템임에도 무려 전설 등급을 받은 아이템이다.

드래곤 하트와 동급인 아이템인 것이다. 아니 신화 등급의 무구를 만들 수 있다는 점에서 드워프에게는 더 큰 가치가 있었다.

“거래가 성사된다면 이 오리하르콘의 일정한 양을 매년 이만큼 당신들께 공급하겠습니다.”

“!!!”

시영의 말이 너무 놀라웠던 것일까?

라문은 그 근엄한 모습을 모두 잊어 버린 채 멍청한 얼굴로 잠시 시영을 바라보더니 떨리는 음색으로 되물었다.

“뭐, 뭐라 하였소.”

그는 혹시 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 싶어 물었으나, 시영의 답변은 같았다.

“거래가 성사된다면 이 정도의 오르하르콘을 매년 공급하겠습니다.”

시영이 내놓은 오리하르콘의 양은 그리 많아 보이지 않았으나, 실제로 그것이 무구로 바꿀 경우 최소 2개 이상의 무기를 만들어 낼 수 있다.

오리하르콘은 어느 금속과도 궁합이 잘 어울리는 만큼, 시영이 내놓은 오리하르콘 양이면 전설급 수준의 도끼 2자루는 거뜬히 만들어낼 수 있다.

시영의 답변을 다시금 확인한 라문은 서둘러 입을 열었다.

“그 말이 사실이라면 이 거래는 성사된 거나 다름없소. 앞으로 이방인 그대들과 우리 드워프들은 적극적으로 기술을 공유하게 될 것이오.”

“하하하!”

라문이 거래를 응하자 시영은 그 기쁨을 숨기지 않았다. 호탕하게 웃는 그의 웃음 소리는 저 멀리 성 너머까지 울렸고, 그런 시영의 웃음 소리에 백 하나는 피식 미소를 지어 보였다.

약속대로 시영은 꺼내었던 오리하르콘 한 덩어리를 라문에게 내 주었다.

사실 그것은 시영에게 있어서도 제법 큰 손실이었다. 고바이단의 사체에서 얻은 오리하르콘의 양은 그가 꺼낸 것의 대략 열배에도 미치지 못하였기 때문이다.

오리하르콘은 신의 급에 따라 얻는 양이 달라지는데, 자연 하위 악신 고바이단의 사체에서 나온 양은 그 정도가 고작이었다.

하지만 그것으로도 지금 당장 그가 하는 일에는 충분하게 쓰일 수 있었다.

그는 그간 벼르고 있었던 만다티움을 만들기 시작했다.

법칙을 다루는 대현자라는 직업을 제외하고 만다티움을 만들기 위해서는 2가지 조건을 만족시켜야 했다.

하나는 세계수의 나뭇가지였고 또 다른 하나는 90의 마나 수치였다.

세계수의 나뭇가지야 그가 새로운 세계수를 성장시키면서 어렵지 않게 얻을 수 있는 것이었다. 문제는 마나 수치인데, 본래 그가 대현자라는 직업을 10차 직업에서 이루었던 터라, 당시는 그리 큰 문제가 되지는 않았다.

하지만 대현자를 9차 직업에서 얻은 시영으로서는 그것이 발목을 잡았다.

물론 시영에게는 이 문제를 해결할 방법이 있었다. 그것도 2개나 있었는데, 그 중 하나는 초월의 스텟을 사용하는 것이었고, 다른 하나는 에이션트 드래곤 하트를 다루는 것이었다.

이 중 시영이 선택한 것은 후자였다.

초월의 스텟은 수치에 대한 제한이 없지만, 에이션트 드래곤 하트는 99까지만 적용이 되니 그 비중이 기울 수밖에 없다.

더불어 +2의 마나 스텟을 얻을 수 있는 바라, 시영의 현재 마나 수치는 91에 달했다.

이로써 그는 만다티움을 만들어 낼 조건을 모두 갖추게 된 것이다. 그 자체로 신화 등급을 받는 만다티움은 그렇게 이 생에서는 처음으로 모습을 드러내게 되었다.


 # 160

드워프 왕국의 전장은 빠르게 안정을 찾아갔다.

그러나 그 과정에서 드래곤 하나가 그 이상 개입된 일은 없었다.

그가 이곳에 온 것은 어디까지나 헌터와 드워프간의 기술 교류에 도움을 주기 위한 것 뿐이다.

그는 이러한 전장보다 중히 해야 할 일이 있었다.

드워프 왕국에 오기 전 드래곤 하나는 시영의 뜻에 의해 중부 마왕을 강제로 부활시켰다. 카르펠이 손을 된 일이라, 생각보다 난향을 겪었지만 대현자인 시영에게서 불가능한 일은 없었다.

그는 끝내 중부 마왕을 강제로 부활시키는 데 성공했다. 이후 시영은 중부 마왕 일족이 부활할 때 까지 기다린 뒤에야 그들을 처리했다.

백 하나로서는 그런 시영의 모습이 이해되지 않았지만, 마왕 일족 퀘스트에 의해 재미를 보았던 시영으로서는 당연히 그리 일을 행할 수밖에 없었다.

9차 직업에 이어 대현자라는 부직업을 손에 넣었던 시영이 필요한 경험치 양은 어마어마한 것이었기 때문이다.

“마왕을 죽이는 게 이토록 쉬운 일일 줄이야...”

백 하나는 시영이 마왕 일족을 넘어 중부 마왕을 처리하는 과정을 옆에서 지켜보며 어이가 없어 결국 그 말을 내뱉고 말았다.

고대 전쟁에서 마왕들의 위상이 얼마나 높았는지에 알던 그로서는 당연한 반응이다.

그렇게 중부 마왕을 멸한 시영에 의해 드래곤들의 부활은 본격적으로 시작되려는 기미가 보였다.

이제 백 하나는 바쁜 여정을 보내야 했다.

깨어난 드래곤들에게 시영과의 계약을 설득시켜야 하니 말이다. 그나마도 지금 깨어나는 드래곤들이 백 하나보다 넘버가 높은 숫자의 드래곤들이라는 것이 다행스러운 일이다.

서열까지는 아니지만, 넘버가 작을수록 그 늘어난 힘만큼이나 책임감이 늘어난 터라 보통은 넘버가 높은 드래곤들은 낮은 넘버의 드래곤들에게 믿음을 가지기 따름이다.

그러나 일이 일이다보니 설득하는 데 어려움이 있는 것은 어쩔 수 없었다.

이러한 이유로 백 하나는 더 이상 전장에 개입하지 못했지만, 시영 하나만으로 드워프 왕국은 빠른 속도로 전쟁의 위기를 극복했다.

그가 전면으로 나선 것은 단 하루였지만, 그 하루만으로도 드워프 왕국이 위기에서 벗어나게 한 것은 충분한 일이었다.

그에게는 텔레포토가 있었고, 그는 이를 통해 13개의 대도시 중 7곳을 방문해 보스몬스터와 위험성이 높은 괴물들을 쓸어버렸다.

자연 그로 인해 여력이 남는 대도시들의 병력은 중소 도시 등에 병력을 파병하는 모습을 보였다.

이 외에도 시영은 크게 활약중인 그의 사역마 케이에 빙의해 놀라운 전과를 보였고, 덕분에드워프들은 전쟁에서 큰 우위에 올라설 수 있었다.

전장의 상황이 이처럼 좋게 흘러가자, 가장 큰 혜택을 본 것은 드워프가 아닌 헌터들이었다.

수비 중심이던 터라 오크와 엘프 진형과 달리 경험치 올리는 것이 더디었던 드워프 진형의 헌터들이 본격적으로 전면에 나서게 된 것이다.

이 외에도 시영과의 약속대로 드워프 왕 라문이 본격적으로 드워프들에게 명해 기술 교류를 시작했다.

다행히 드워프의 왕의 권한은 생각보다 높은 편이라, 큰 반발심은 없었다.

이로 인해 그간 천덕꾸러기 같은 포지션이었던 잡종 계열의 헌터들은 환호를 질렀다. 그저 어깨 너머로 보았음에도 드워프들의 기술 수준이 자신들과 차원이 다르다는 것을 알고 있는 바였다.

그런 그들의 기술을 이전을 받는 것이었으니, 이들에게 있어 이보다 더 큰 기연은 없었다.

그렇게 드워프 왕국 전체에 새로운 바람이 불고 있는 가운데, 정작 그 중심에 있는 시영은 지하 연구실에서 갇히다시피한 생활을 하고 있었다.

벌써 보름 째 드워프 왕성에 마련된 작업실 하나를 빌려 무언가를 하고 있는 중이었는데, 오늘이 되어서야 그는 얼굴을 환히 밝혔다.

“드디어 만다티움의 완성이 끝에 다가갔군. 생각보다 좀 버겁기는 했지만...그래도 그 때에 비할 바는 아니지”

그의 말대로 전생에서 만다티움을 만드는 데, 그가 들인 공은 이만저만한 것이 아니었다. 그에이션트 드래곤과 현 드워프 왕인 라문을 비롯해 9명의 드워프들이 같이 연구했음에도 무려 3년의 시간이 소모되었으니 말이다.

그러했던 일을 홀로 진행한 것이니, 아무리 시영이라고 해도 쉬이 일을 진행할 수는 없는 일이다.

그러나 이미 한 번 걸어봤던 길이었기에 시영은 겨우 보름이라는 시간만에 그 결과를 코 앞에 두었다.

―쿵쿵쿵―

그렇게 완성을 하려 던 차 누군가 그의 연구실의 문을 두드린 뒤 문을 열었다. 연구실에 들어온 이에 시영이 다소 놀란 눈빛을 보였다.

“생각보다 빨리 오셨군요.”

“나를 깜짝 놀라게 할 일이 있다 하여 서둘러 왔네.”

그의 연구실을 방문한 이는 드워프의 왕 라문이었다.

그는 자신의 말대로 실제로 다급하게 온 듯 언제나 잘 정돈되어 있던 그의 수염은 이리저리 흐트러져 있었다. 시영은 어째 어린 아이 같이 눈을 빛내는 라문의 모습이 재미났던지 웃음을 짓고 말았다.

“하하하. 생각보다 너무 빨리 오셔서 아직 완성을 하지 못했습니다. 뭐~. 탄생의 순간을 같이 하는 것도 나쁘지 않겠지요.”

만다티움을 다루는 데 도움을 줄 수 있는 이는 라문을 비롯해 8대 장로 드워프들 뿐이다. 이 때문에 만다티움을 소개하기 위해 그를 불러들인 것인데 그는 생각보다 너무도 이른 시기에 도착한 것이다.

드워프들의 호기심을 생각지 못해 벌어진 일이었다.

“완성? 완성이라니 무엇을 완성한다 말인가? 허어~. 저거 혹시 세계수의 나뭇가지인가!”

다크 엘프라는 문제로 인해, 엘프들만이 아니라 하이 엘프들 사이에서도 극비로 치는 세계수의 나뭇가지가 그의 눈 앞에 있자 라문은 깜짝 놀라고 말았다.

연구실을 빌려달라는 말에 두말 없이 빌려 주었던 라문은 설마 시영이 다루던 것이 그 문헌으로 보던 세계수의 나뭇가지가 있을 줄 몰랐던 것이다.

그러나 시영이 다루는 것은 그것 하나만이 아니었다.

오리하르콘에 이어 그보다는 못하지만 다량의 미스릴이 세계수의 나뭇가지 옆에 있었다. 하나만으로도 드워프들을 흥분케 할 재료가 세 개나 한 데 모여 있었으니, 라문의 그 하얗게 이른 긴 수염은 크게 떨리기 시작했다.

“잠시, 잠시 기다리십시오. 곧 작업이 완료됩니다.”

그간 보름 동안 밤잠을 자지 않고 연구한 탓에 좀 휴식을 취한 뒤에 완성을 하려 했으나, 일이 이리 되자 시영은 휴식을 포기했다.

뭐 사실 휴식이라고 하는 것도 현재 그에게는 큰 의미는 없었다.

대현자에 오른 뒤부터 그는 다이돌핀이라는 물질을 다룰 수 있게 되었으니 말이다.

다이돌핀은 엔돌핀의 4000배나 강한 호르몬 답게 통증은 물론 암이나 불치의 질병들을 쉬이 치료한다.

그런 다이돌핀을 다루는 시영에게서 피로가 있을 수 없었다.

그저 잠깐 그것을 생성하는 것만으로도 그의 육체는 물론 그의 뇌 또한 언제나 최상의 컨디션을 유지하게 된다.

다만 그럼에도 휴식을 취한 것은 이 실험이 실패의 가능성이 있기 때문이다.

하지만 행운이라는 특성을 지닌 그에게 있어 그 실패의 가능성은 없다시피 하다보니 시영은 망설임 없이 바로 작업을 실행했다.

―우우우우웅!―

그리고 아무것도 없다 생각되었던 재료들이 놓여진 바닥에 갑자기 황금빛 물결이 수천 개의 선을 그려대며 일어났다.

그 선 하나 하나에 대마법사라고 해도 질려 할만큼의 공식들이 다수 포함되어 있다고 생각한다면 이 마법진이 얼마나 엄청난 것인지 알 수 있을 것이다.

하지만 그보다 더 엄청난 일이 벌어졌다.

―화아아악! 화악! 화아아아악!―

바로 시영이 그 마법진을 다수 복사하여 입체 형식의 다중 마법진으로 만들어 버린 일이다. 마법을 다루는 자라면, 아니 드래곤이 이 자리에 있었다면 또 다시 마법의 법칙을 무시하는 시영의 마법에 오랫동안 말문을 잃고 말 터였다.

라문은 마법을 다루지 않지만 그 또한 연금술을 다루는 자였다.

창조에 있어 주종이 대장장이었기에 마스터 수준이 아닐 뿐, 그 또한 상당한 경지에 이른 연금술사였다.

그러다보니 시영이 지금 벌이는 일이 얼마나 상식을 뒤엎어 버리는 일인지 그 또한 알아 보았다.

오리하르콘을 처음 보았을 때와 같이 입을 떡하니 벌리고 있는 라문이 입을 닫게 된 것은 시영이 그 완성을 끝낸 뒤 한참의 시간이 지난 뒤였다.

―후우우우우웅!―

마치 세상의 균열을 연상케하는 과정 속에서 탄생된 만다티움의 정보는 이러했다.

―만다티움

등급 : 신화

박시영에 의해 탄생된 재료 아이템이다.

*축복받은 불의 정수 속에서 장인 대장장이만이 이를 온전히 다룰 수 있다.

*온전한 결과를 걸쳐 완성한 무기는 신의 무기 영역에 이른다.―

만다티움의 정보는 길지 않았지만 그 내용 자체는 엄청났다.

바로 신의 무기를 언론한 것이다.

신화 등급 중에서도 신의 무기는 최소가 상위 등급에 이른다. 그만큼 신의 무기의 가치는 대단히 크다.

신들 중에서도 무기를 다루는 신들은 소수에 불과하다.

이는 무기를 다루는 신은 오직 전쟁과 전투의 개념 속에 존재하는 신들로 이 때문에 그들은 싸움에 최적화 된 존재들었다.

그리고 이렇게 무기를 다루는 신은 그 자신의 등급 이상의 힘을 발휘한다. 하위 신마저도 무기를 다룰 경우 최소 중위 신 이상의 전력에 이르는 것이다.

시영이 전생에서 다루던 무기를 되찾으려고 하는 데에는 이러한 이유가 있었다.

전생에서 시영은 현자의 지팡이와 현자의 검을 완성하여 상위 악신과 치열한 접전을 벌이기도 했었다.

훗날 그가 코스모스 전쟁에서 모든 악 조건 속에서 적들의 왕과 싸워 이길 수 있었던 것에는 이 무기들 덕분이라고 해도 과언은 아니었다.

“드디어 완성했군.”

그는 그리운 자신의 무기를 되찾게 해 줄 만다티움을 따스러운 눈빛으로 한동안 바라보다, 침이 떨어지는 소리에 그제야 고개를 돌렸다.

시영이 고개를 돌린 곳에서는 드워프 라문이 침이 새어나오는 줄 모르고 입을 벌려 있었다. 그 모습이 제법 웃긴지라 웃음이 나올려 했으나 시영은 애써 속으로 그 웃음을 삭이며 괜한 헛기침으로 그를 일깨웠다.

“크흐흠. 크흠.”

“아! 크흐흠.”

그제야 라문은 자신의 추태를 깨닫고 서둘러 펴정을 관리하며 위엄을 되찾는 모양새를 보였지만, 오히려 그 모습이 더욱 웃길 수밖에 없었다.

그러나 그도 잠시 시영이 텔레키네시스로 만다티움을 가져오자 그 가까워진 만다티움에 다시금 시선을 빼앗기고 말았다.

오리하르콘보다 더 대단한 것은 없다고 생각했건만, 그의 앞에 있는 만다티움은 그런 그의 생각을 완전히 부서버리기에 충분했다.

황홀한 눈빛으로 만다티움을 잠시 바라보던 라문은 서둘러 시영에게 물었다.

“이, 이것으로 무엇을 할 것이오.”

제발 자신이 바라는 대답을 해 달라는 그의 안달난 모습에 시영은 헛웃음을 속으로 삼키며 그가 원하는 답변을 해 주었다.


 # 161

“무기를, 신의 무기를 만들 생각입니다.”

“…….”

신의 무구를 만들겠다는 시영의 말에 라문은 긴 침묵의 시간을 맞이했다.

드워프의 왕인 그가 신의 무구가 무엇을 의미하는지 모르지 않았을 것인데, 라문은 앞서와 달리 그는 놀라하는 모습을 보이지 않았다.

―두근두근―

대신 그의 눈빛은 어느 때보다 뜨겁게 타오르고 있었다.

처음 망치를 잡았을 때처럼, 처음 에픽 등급을 만드는 데 성공했던 때처럼 그의 심장은 빠르게 고동을 치고 있었다.

그는 어느 때보다 불타오르는 창작에 대한 의욕을 애써 누르며 침묵을 깨트렸다.

“그 영광을 함께 할 수 있겠소.”

영광을 함께 하고 싶다는 라문의 말에 시영은 크게 미소를 지어 보였다.

“제가 부탁하고 싶었던 일입니다.”

“…고맙소.”

라문은 시영의 답변에 자잘하게 몸을 떨어대다 겨우 한 마디를 내뱉었다.

일은 이틀 뒤. 라문의 공방에서 하기로 결정되었다. 그제야 라문은 시영이 그간 잠을 자지 않았음을 떠올리며 몸을 살피라며 물러났다.

하지만 정작 자신을 돌봐야 하는 것은 라문이었다.

‘갈증이 나는구나.’

그 갈증은 사막의 한 가운데 몇 날며칠을 떠돌아 다니는 길잃은 어린 양이 느끼는 것과 크게 다를 바가 없었다.

“후우~. 이틀이라. 너무 긴 시간이군.”

평균 수명이 인간의 2배에 달하는 긴 시간을 살아가는 드워프에게 있어 이틀의 시간은 그리 긴 것이 아니었지만, 라문은 이 이틀의 시간이 그가 지금껏 겪은 어느 시간보다 더 지독한 인내를 요구할 것임을 직감했다.

―카아앙! 카앙! 카아앙!―

시영이 이틀 뒤를 이야기한 것은 다른 이유가 아니었다.

바로 이 만다티움을 다룰 수 있는 화로로 개종하는 데 최소 하루 이상이 걸리기 때문이다.

물론, 라문의 공방에 있는 화로는 드워프의 왕의 화로답게 매우 비범한 물건이었다. 통짜 미스릴은 물론 오리하르콘 마저 쉬이 다룰 수 있는 물건인 것이다.

하지만 그런 화로조차도 시영이 다루는 축복받은 불의 정수를 버텨내지를 못한다. 일반적인 불의 정수만으로 엄청난 초고열의 불꽃이건만, 축복받은 불의 정수는 태양의 그것과도 다르지 않다.

닿는 것은 물론 일정 거리 안에 있는 모든 것을 태우고 지워버리는 열기를 지니고 있다.

아무리 네브랑의 축복으로 인해 강한 화염 내성을 지닌 드워프라고 해도 그 열기를 버텨내기란 불가능한 일이었다.

하지만 다행히도 축복받은 불의 정수는 신성을 띈 힘이라, 그 시전자의 뜻에 위반되는 자만을 처단할 뿐이다.

그렇다고 해도 힘겨운 열기인 것은 사실이지만 라문 정도의 장인이라면 능히 그 열기를 버텨낼 수 있을 것이다.

중요한 것은 앞서 말한대로 그것을 버텨낼 수 있는 화로였다. 시영은 이 때문에 직접 칼을 들어 화로에 하나의 대마법진을 새기고 있었다.

그 거대한 열기를 버텨낼 수 있는 강화 마법이 깃든 대마법진이었다.

본 역사에서는 이 일을 한 이는 그가 아닌 에이션트 드래곤이었지만, 그가 없는 지금 그는 편법으로 이 일을 행하고 있는 것이다.

“먼저 만들어 낼 것은 현자의 지팡이다.”

마음 같아서는 현자의 검 또한 함께 만들어내고 싶었으나, 그것이 불가능하다는 것은 그는 알고 있었다.

적어도 석달은 각오해야 할 일이었다.

쉬지도 자지도 못한 채 망치를 들어야 하는데, 이러다보니 자연 이번에도 본 역사와 같이 라문만이 아니라 8대 장로들이 함께 이 일을 하게 되었다.

라문과 8대 장로들이 돌아가면서 망치를 들어야 하는 것으로, 아마도 이 일이 끝나고 이들은 적어도 1년간은 휴식을 취해야 할 것이다.

그러나 가장 고단한 일을 하는 것은 역시나 시영이었다.

라문과 8대 장로들은 휴식이라도 취할 수 있지, 축복받은 불의 정수를 다룰 수 있는 시영밖에 없는 만큼 그는 불의 곁에 있어야 했다.

―크르르릉―

마지막으로 대마법진을 가로 지르는 거대한 획을 그어낸 시영은 그것을 마지막으로 칼을 거두었다.

“후~. 드디어 내일이군.”

이제 그는 내일부터 힘겨운 긴 여정을 보내게 될 것이다. 그 일을 이미 2번이나 겪었던 시영이었으니 그것을 모를 바가 아닐 것인데, 어째서인지 시영은 빨리 내일이 오기를 바라고 있었다.

하기야 그의 분신이라고 해도 다르지 않는 무기들 중 하나를 되찾는 일이니, 그의 그 같은 모습은 당연한 것인지도 모른다.

잠시 공방 전체에 펼쳐진 대마법진을 살펴보던 시영은 천천히 시선을 거두며 몸을 돌렸다.

“크흐흠. 처음 뵙겠소.”

“만, 만다티움이라고 했소이까? 정말 기대가 되는구려.”

“왕께서 오늘 왜 이리 늦장을 부리는지 모르겠군.”

“으음. 대단한 마법진이오. 도대체 얼마나 엄청난 불을 다루려 하기에 이런 마법진을…….”

“…….”

라문에 비해서는 왜소하기는 하지만 그래도 여느 오크 전사와 비교해도 결코 작지 않은 8명의 드워프들은 그 덩치에 맞지 않게 소란스럽게 떠들어 댔다.

마치 소풍을 가는 날의 아이와 같은 모습에 시영은 자신도 모르게 터져나오려는 웃음을 꾹 참으며 그들이 그토록 보고 싶어하던 만다티움을 꺼내었다.

―꿀꺽―

그리고 거짓말처럼 그들의 입이 닫아지며 동시에 그들 모두의 목구멍에서 침이 요란하게 삼켜졌다. 그들은 섣불리 다가오지 못한 채 눈으로 만다티움을 만지작 거렸는데, 아무래도 만다티움의 그 가치가 너무도 엄청난 것임을 알아 보았기 때문일 것이다.

―그르릉―

그 때 거대한 쇠문의 마찰소리가 울렸고, 이후 누군가의 질책 어린 목소리가 들렸다.

“거 참. 낯 부끄럽게 다들 뭐하는 것이오. 체통머리없이.”

―크흐흐흠.―

―크허허헉!―

그제야 그들은 자신들의 실책을 알고는 괜한 헛기침들을 하며 주위 분위기를 환기 시켰다. 마치 잘 짜여진 꽁트를 보는 듯한 모습이라 시영은 결국 작게 웃음을 흘렸다.

더구나 사실 장로들보다 더 한 반응을 보였던 이가 라문이었음을 알기에 그로서는 지금의 상황이 더욱 재미날 수밖에 없다.

그러나 그것이 실례라는 것을 알기에 웃음을 서둘러 거두고는 곧 일을 시작했다.

“앞서 말한대로 이 만다티움을 녹일 수 있는 것은 오직 축복받은 불의 정수 뿐입니다. 이제 이 불을 이 화로에 지필 것입니다.”

축복받은 불의 정수를 화로에 지피겠다는 시영에 라문과 장로들은 눈을 빛냈다. 도대체 어떤 불이기에 이 오리하르콘마저 뛰어넘는 만다티움을 녹일 수 있는지가 그들은 궁금했다.

―우우우웅―

범접할 수 없는 거대한 힘의 파장이 시영에게서 일어나기 시작했다. 그리고 그 파장이 커질수록 라문과 장로들의 눈이 흔들리기 시작했다.

시영의 지닌 힘이 그들이 경외하는 드래곤에 달하는 것임을 예측하고 있음에도 그들은 놀랄 수밖에 없었다.

그도 그럴 게 지금 시영이 일으킨 힘은 다름 아닌 신성력이었기 때문이다. 아니 정확히는 신력 그 자체였다.

그러나 그 신력이 커지며 점차 그 형상이 짙어질수록 이들의 가슴은 크게 고동을 쳤다.

그들의 모습은 당연한 것이다.

이들은 고위 직답게 드워프 대신관 네브랑의 신성을 느낀 바가 있었지만, 그런 네브랑의 신성마저도 지금 시영의 신력에 비해 격이 떨어진다 생각이 들었기 때문이다.

물론 최고위 신 중 하나인 네브랑의 신성과 조건이 만족치 않아 하위 신에 준하는 신력을 다루는 시영을 비교하는 것 자체가 어불성설이었으니, 그들은 그 모순적인 느낌에 혼란스러워했다.

―화르르르륵―

그러나 그 혼란도 시영이 마침내 불을 피워 올리면서 사라졌다.

“!!!!!!!!”

시영이 일으킨 불에 모두가 경악을 금치 못했다. 그것은 그들의 탄생 신화에서 이야기되는 성화(聖火)와 매우 유사하기 때문이다.

현란하기 그지없는 오색 빛깔을 띈 불은 그 엄청난 온도가 느껴지지 않을 정도로 아름다웠다.

아니 그 장체로 기적이라고 해도 다르지 않았다.

“성, 성화를 실제로 보게 될 줄이야!”

가장 먼저 정신을 차린 라문이 꺼낸 말에 장로들은 그제야 막힌 숨을 틔우 듯이 입을 열었다.

“도, 도대체 어떻게 성화를 다룰 수 있는 것이오.”

“당신은 도대체 누구요. 누구기에…….”

“…….”

시영은 자신을 추궁하듯이 물어대는 장로들의 모습에 별달리 놀라지도 기분 나빠하지도 않았다. 이미 지난 고바이단을 잡는 과정에서 엘프들로부터 자신이 다루는 성화가 이 세상에 어떤 가치를 가졌는지 알기 때문이다.

다행히 그는 자신이 이런 불을 다루는 이유를 알고 있었고, 그는 그들이 궁금하는 것에 대한 답변을 해주었다.

“제가 다루는 신력은 주신 아리스님의 것입니다. 아마 그것이 이 성화를 다룰 수 있게 한 것이 아닌가 싶습니다.”

“아! 주신께서.”

주신 아리스님을 거론하는 시영에 장로 중 하나가 탄성을 내질렀다.

다른 이들 또한 비록 소리내지 않았으나 모두가 소리없이 탄성을 질렀다. 그제야 그들은 어째서 시영의 신력에서 그들을 창조한 네브랑보다 더욱 격 높다는 느낌을 받았는지에 대한 깨달음의 탄성이다.

라문은 어느새 화로에 지피어진 성화를 바라보다 이내 껄껄 거리며 웃었댔다.

“껄껄껄! 이토록 기쁠수가 있나. 최고의 금속에 신화 속의 성화라니. 꿈에서도 감히 그리지 못한 조합이로구나!”

“하하하하! 그러고보니 과연 그렇구려. 이거 오늘 죽어도 여한이 없겠소.”

“하하하. 이렇게 판을 깔아 주었는데 신의 무기를 만들지 못하는게 이상한 일이오.”

“껄껄! 이거 평생의 자랑거리가 생겼도다.”

그들의 말대로 망치를 다루는 이들에게 있어 이보다 더 좋은 조건과 환경은 없었다. 감격스러운 나머지 일부는 눈물마저 찔끔 흘려댔다.

곧 그들은 그 엄청난 열기를 띈 성화를 향해 다가갔고, 그렇게 신의 무기를 향한 첫 걸음이 시작되었다.

―콰아앙! 콰아앙! 쾅!―

그러부터 한 달이 지나 엄청난 폭팔음 소리가 첫 번째 망치 곳곳을 울려댔다. 처음에는 왕성을 넘어가지 않았던 소리였지만, 그 소리가 점점 커지기 시작하면서 결국 왕성을 넘더니 이후 드워프의 수도 첫 번째 망치를 뒤덮은 것이다.

다른 종족이었다면 밤낮을 가리지 않고 울리는 망치 소리에 노이로제에 걸리며 분노할 것이 분명하다.

하지만 불행 중 다행히도 그러한 스트레스를 받는 이들은 헌터들 말고는 없었다. 아니 그들도 소리가 울린 지 며칠 되지 않아 수도를 나섬으로써 그 망치 소리에서 자유로워졌다.

자연 남겨진 드워프들 뿐인데, 이들에게 있어 이 망치 소리는 어느 신성 어린 노래보다 더 성스러울 뿐이다.

하기야 최고의 재료 속에서 최고의 장인들이 치는 망치 소리였다.

그 망치를 한 번 한 번 내려칠 때마다 깃든 심력이 얼마나 경이로운 것인지 드워프라면 본능적으로 알아 차릴 수밖에 없다.

그러다보니 오히려 망치 소리가 울리기 시작하면서 드워프들의 얼굴에는 환희가 가득했다.


 # 162

망치 소리가 그친 것은 그로부터 32일이라는 시간이 지난 뒤였다.

이에 첫 번째 망치에 있던 모든 드워프들의 얼굴에는 아쉬움과 더불어 그 이상의 기대감이 자리하고 있었다.

달리 왕실에서 말하지 않았음에도 이들은 본능적으로 안 것이다.

이 망치 소리의 끝에는 드워프의 그 장구한 역사 속에서도 유례를 찾기 어려운 대단한 것이 탄생하려는 것임을 말이다.

드워프들은 너무도 그것이 궁금하였고, 이에 그것을 알고자 하는 이들로 인해 왕실의 부근에는 그들이 득실거렸다.

하지만 왕실에서는 쉬이 그들이 궁금증을 풀어주지 않았다.

아니 풀어주지 못했다는 것이 맞는 말이다. 그 영광의 순간을 같이 했던 왕과 8대 장로들이 그 위대한 탄생을 마지막으로 지쳐 정신을 잊어버렸기 때문이다.

“라문, 라…하이 힐.”

시영은 작업을 마친 뒤 어느 때보다 바쁜 모습을 보였다. 생각했던 것보다 그가 화로에 지핀 성화가 그의 예상을 넘어선 화력을 발휘한 터라, 이에 가장 가까이에서 그 작업을 진행했던 드워프들이 빈사 상태에 빠져들었기 때문이다.

아무리 불의 저항력과 체력이 좋은 드워프들이라지만, 성화 앞에서는 그들도 맥을 쓰지 못했다.

시영이 주술과 마법으로 그들을 보호하기는 했으나, 그런 점을 고안해도 한 달이 고작이다. 그러나 라문과 8대 장로들은 그 배 이상의 시간을 버텨냈다.

이것이 가능한 것은 오직 하나, 역사에 단 한 번도 없었던 일을 해내고 말겠다는 그들의 집념 덕분이었다.

이들의 집념은 그들의 뇌에서 엔돌핀을 분비 케 하였고, 덕분에 그들은 드워프 역사에 다시 없는 기적을 이루어냈다.

시영은 대현자에 오르면서 100%를 달성한 블러드 드래곤의 칭호에 의한 용언과 더불어 수많은 마법들, 주술을 통해 빈사 상태가 되어버린 이들에게 회복을 가했다.

또한, 중급 포션들을 사용하기도 했다.

그만큼 일을 끝낸 뒤의 드워프들의 상태는 좋지 못했다. 그대로 두었다면 하루는커녕 반나절도 버티지 못하고 숨이 끊어졌을 것이다.

이런 상황이다 보니 왕실에서도 외부에 신경을 쓰기가 어려웠다.

―쿠우우울…쿠우울―

그러나 처음 위급했던 모습과 달리 시영이 손을 대었던 덕분인지, 이들은 안정권에 들어섰다. 그 증거로 마치 전장터를 연상케하는 9개의 코골이 소리가 급하게 마련한 병실을 요란하게 울려대고 있었다.

시영은 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“후우~. 정말 욕심이라는 놈이 무섭긴 무섭구나.”

욕심. 지금의 이 사태를 만들어 낸 그 근원에 시영은 고개를 저어댔다.

괜한 이야기가 아니었다. 실제로 지금 라문과 8대 장로들이 이런 꼴이 된 것은 그 욕심 때문이었다.

대륙의 탄생 신화와 관련 있는 성화답게 그것의 위용은 정말로 놀라운 것이었다.

과거 에이션트 드래곤의 도움을 받으며 3달을 넘게 고생한 끝에야 보았던 현자의 지팡이가 겨우 한 달 만에 완성되었으니 말이다.

그러나 거기서 시영과 드워프들은 의외의 갈림길을 마주했다.

“가능성을 보았지. 현자의 지팡이를 더 발전시킬 수 있는 그 가능성을.”

이에 이들은 힘겨운 선택을 해야 했다.

마음 같아서는 당연히 현자의 지팡이를 더 발전시키는 가능성을 발견한 만큼 주저 할 필요 없이 이 길을 선택하는 게 맞다.

그러나 2가지가 걸렸다.

그 중 하나는 역시나 라문과 8대 장로들은 한계까지 왔던 상황이라는 점이다. 당장 쓰러져도 놀라지 않은 상황에서 이보다 더 고된 일정일 게 분명한 작업을 한다는 것은 자살 행위나 다르지 않았다.

그리고 그 못지 않은 위험성이 또 있었다.

“현자의 지팡이가 부서질 수도 있었다.”

강화가 실패할 경우 현자의 지팡이는 부서져 버리고 만다. 이런 엄청난 위험이 하나도 아니고 둘이나 있었으니 이쯤 멈추는 것이 현명한 일이었다.

그러나 그들은 결국 나아갈 것을 선택했다.

확실히 현자의 지팡이는 매우 대단한 것이었지만, 시영은 그 이상의 것을 얻을 기회가 생기자 이 기회를 놓칠 수 없었다.

마신 베른.

그가 잡아야 할 그 엄청난 존재를 상대하기 위해서라면 현자의 지팡이로는 부족하였기 때문이다.

다행히 라문과 8대 장로들 또한 시영이 뜻을 기꺼이 받아들였다. 아니 혹시나 시영이 이를 허락지 않으면 어쩌나 하는 걱정을 하던 중이라, 그들은 매우 기뻐하기까지 했다.

자신들의 육체가 한계에 처했다지만, 이 위대한 순간 앞에서 티끌만도 못한 것이라 생각하던 터라 그들의 기쁨은 매우 컸다.

그렇게 시작된 그들의 무모한 도전은 기적과도 같은 결과물을 내놓았다.

―대현자의 지팡이.

등급 : 신화

오직 대현자만이 다룰 수 있는 지팡이다.

*대현자의 마법을 다루는 데 생기는 모든 부담이 50%로 줄어든다.

*대현자의 지팡이를 통해 다루는 마법에 신력이 깃든다.

*시전자가 신적 존재의 경우 마법에 깃든 신력이 50%증가 한다.

*지팡이를 통해 다루는 마법의 위력이 200%증가한다.

*세트 아이템이다.

*대현자의 시리즈의 아이템을 하나씩 늘릴 때마다 특성이 2배로 증가한다.―

무려 이름부터가 대현자의 지팡이다.

자연 현자만이 다룰 수 있던 현자의 지팡이와 달리 대현자만이 다룰 수 있는 지팡이가 되었다.

대현자 전용 무기인 셈인데, 그 특성들 또한 정말 하나같이 엄청난 것들이었다.

대현자의 마법은 법칙을 다루는 것이라, 그로 인해 일어나는 반발은 어마어마한 것이다. 하기야 단순히 마법만 다루어도 그 반발력이 있기 마련인데, 대현자가 다루는 초마법의 반발은 일반 마법사들로서는 상상을 초월할 지경이다.

육체가 지금처럼 강경하지 못하던 전생의 그는 이 부담을 마나와 자신이 만들어 낸 보호 아이템 등으로 이를 대신했다.

그나마 현자의 지팡이가 30%의 부담을 줄어 준 덕분에 초마법을 다루는 데 안도를 표할 수 있었다.

그런데 대현자의 지팡이는 무려 50%의 부담을 줄어들이게 한다.

이 외에도 모든 점에서 대현자의 지팡이는 현자의 지팡이를 뛰어넘었다.

신력이 30% 증가가 고작이던 것이 50%로 증가했으며, 마법의 위력 또한 100%가 아닌 200%로 바뀌었다.

그러나 시영을 가장 감탄케 한 특성은 따로 있었다.

“세트 아이템이라니! 신화 등급에서 세트 아이템을 볼 줄이야.”

세트 아이템은 매우 희귀한데다 그 세트 아이템의 특성으로 인해 그 등급을 초월하는 힘을 지니고 있다.

그의 전설 세트 아이템인 시의 무구만 보아도, 실상 세트 아이템의 위요을 짐작할 수 있다.

그런데 신화 등급 그것도 최상급 수준인 대현자의 지팡이가 세트 아이템이라는 점은 정말 그의 심장을 쉬이 진정하기 어려울만큼 놀라운 일이었ㄷㅏ

“만약 현자의 검이 아닌 대현자의 검을 소유하게 된다면 정말 엄청난 일이 벌어지겠군.”

특성이 2배로 증가한다는 말이 맞다면, 그는 그로써 대현자의 마법에 대한 부담이 모두 사라지게 된다.

이 외 신력이 100%증가할 것이며 마법의 위력은 400%증가하게 될 것이다.

“그 말은 곧 신화 던전도 도전해 볼 법하다는 것이 되지.”

본 역사에서도 그는 신화 던전을 도전했으나, 그 때의 그 옆에는 드래곤들이 있었다. 아무리 대현자라고 해도 신화 던전은 그가 홀로 어찌할 수 없었다.

신화 던전은 신화(神話)라는 글자 그대로 신의 이야기를 뜻하는 것이고, 자연 신화 던전에서 상대할 존재는 신적 존재들이었다.

전생에서 그가 처음으로 공략한 신화 던전은 신화 던전들 중에서도 하급에 위치한 던전이었으나, 그럼에도 그는 죽을 위기를 몇 번이고 넘나들어야 했다.

그것도 같이 공략을 나선 텐 넘버 아래의 드래곤들 덕분에 겨우 살아난 것이었다. 만약 그들이 아니었다면 시영은 신화 던전을 공략하는 것을 꿈도 꾸지 못했을 것이다.

이후에 그는 3개의 신화 던전을 발견했으나, 그가 공략을 한 것은 그 중 하나에 불과했다. 이미 하급의 신화 던전에서 생사를 뛰어넘는 경험을 했던 시영으로서는 각기 중급과 상급이던 신화 던전을 감히 들어설 생각도 하지 못했다.

“하지만 지금이라면 어떠할까?”

시영은 지금이라면 해볼 법도 하다 생각이 들었다.

그간의 경험으로 그 자신의 신력인 아리스 신성이 신들에게 얼마나 위협적인지 시영은 매우 잘 알고 있는 바였다.

그런 신성이 지난 만급 카르펠을 먹어치우면서 그는 하위 신 수준을 뛰어넘어섰다.

여기에 그가 다루는 검은 이미 전생을 뛰어넘은지 오래였고, 대현자의 마법 못지 않은 아니 그 이상의 잠재력을 지닌 주술이 그에게 있었다.

아직 대현자 격인 탈인의 경지에 오르지 못했지만, 압도적인 행운이라는 특성을 발동하면 얼마나 엄청난 일을 할 수 있는지 시영은 이미 아는 바였다.

시영은 잠시 전생의 기억을 통해 머릿 속으로 시뮬레이션을 돌려보았다. 그리고 그 결과 가능성을 발견했다.

“지금 당장은 20%정도 밖에 되지 않는군.”

20%는 상당히 낮은 확률이지만 가능하다는 것만으로도 이는 매우 놀라운 일이었다.

“물론 타이탄을 사용하였을 때의 일이지만. 좀 더 확률을 높이려면 본 드래곤을 만들어내야겠지. 그리고 이어 탈인에 오를 수 있다면.”

그렇다면 대현자의 검을 손에 넣지 않아도 최소 50%확률까지 오를 수 있을 것이다.

“대현자의 검까지 손에 넣는다면 70%까지 확률이 올라간다.”

그리 된다면 시영이 망설일 이유가 없었다.

물론 그렇게 까지 하지 않고 백 하나를 비롯해 부활한 드래곤들과 함께 신화 던전을 공략하는 방법도 있었다.

하지만 그 방법이 있음에도 시영은 홀로 신화 던전을 공략할 마음을 가지고 있었다.

이는 단순히 자신의 힘을 과시하거나 스스로의 능력을 실험하기 위함이 아니었다. 그가 원하는 것은 칭호였다.

그가 전설 던전을 공략하면서 이룬 최초의 전설 던전 선각자와 같은 최초의 신화 던전 선각자의 칭호를 그는 원했다.

최초의 전설 던전 선각자는 최초 시리즈 칭호들 중에서도 얼마나 사기적인 것인지 그는 일찍이 알아 본 바였다.

초월 스텟1은 물론, 경험치 50%를 추가로 얻을 수 있었다.

여기에 전설 던전 한해 매우 낮은 확률로 아이템을 얻을 수 있는데, 이 특성 덕분에 시영은 무려 9등급 강화석을 손에 넣기까지 했다.

전설 던전에서도 그 같이 엄청난 강화석을 손에 넣었던 시영이었다.

자연 그가 이 칭호를 손에 넣는다면 신화 던전에서 그 이상의 강화석을 손에 넣는 것은 당연한 일이다. 어쩌면 전설 등급은 물론 신화 등급마저 강화하는 강화석을 손에 넣을지도 모른다.

그런 엄청난 특성을 지닌 칭호를 손에 넣을 수 있는 기회를 시영이 놓칠 리가 만무했다.

더불어 50%의 추가 경험치 또한 무시할 수 없는 바이다.


 # 163

“이거 한동안 정말 빡빡하게 일 해야겠는데?”

안 그래도 헌터들에게 드워프와의 기술 공유부터 드래곤들의 지도를 받는 일이 순조롭게 자리잡게 하는 일이 있던 그였다.

그것이 가능하려면 현대에서 SY 길드의 영향력이 지금보다 최소 다섯 배 이상은 커져야 할 것이다.

물론 본격적으로 헌터들을 성장시킬 계획을 가지고 있는만큼 그 일은 생각보다 어렵지 않을지 모른다.

더불어 드래곤들과 드워프 간의 교류를 하는 데 그 중심이 된 인물이 그였으니, 더욱 그 일의 진행에 가속이 붙을 터.

“그나마 다행이라면 새롭게 키운 세계수 덕분에 시간이 그리 촉박하지 않는다는 것이지.”

오대 마왕의 부활이 앞당겨지면서 카르펠과 악신들이 등장할 시기도 자연 빨라졌다. 그러나 그와 함께 에이션트 드래곤과 일부 성신들이 등장할 것임을 알기에 사실 그들은 그리 중요하지 않다.

정말 중요한 것은 마신 베른이었다.

마신 베른의 부활은 곧 아리스 대륙의 멸망이라고 보아도 다르지 않으니 말이다. 시영은 이 점을 매우 잘 알고 있었다.

이런 점에서 마신 베른의 부활을 막는 것들 중 가장 중요한 키는 세계수를 새롭게 키운 의미는 매우 크다.

전체적인 전력으로 따지면 현재 시영은 벌써 전생의 그를 뛰어넘었다.

그런 그에게 시간이 더 주어진다면, 어쩌면 시영은 정말로 마신 베른을 상대할 수 있는 얻어낼 수 있을지도 모를 일이다.

일이 그렇게만 된다면 그 후에 이어 질 코스모스 전쟁에서 그는 매우 안정적인 진행을 할 수 있을 것이다.

시영은 그로부터 5일 동안 라문과 8대 장로들을 돌보다, 3차 웨이브의 끝을 맞이했다.

<47. 본 드래곤>

“으응?”

웨이브를 마친 시영은 당황하고 말았다.

알록달록한 마치 동화 속 나라를 영상케 하는 모습이 그의 시야에 들어왔기 때문이다. 정산실이 아닌 자신이 괴이하다면 이보다 더 괴이할 수 없는 곳에 눈을 떴으니 산전수전 다 겪은 시영이라고 해도 당혹스러울 수 밖에 없다.

도무지 왜 자신이 이곳에 있는지 이해가 안 되는 가운데, 누군가 발랄한 목소리로 시영을 불렀다.

“아아! 오랜만입니다. 시영님.”

레이첼이었다.

그녀는 평소보다 더 잘 꾸며진 모습을 하고 있었는데, 덕분에 그녀의 아름다운 외모가 오늘 따라 더욱 화사했다.

상황 상 시영은 자신이 정산실이 아닌 이 괴상한 곳에 나타난 것이 레이첼 때문이라는 것을 알 수 있었다.

“반가워요. 레이첼. 그간 잘 지내셨나요?”

“헤헤. 네. 저는 시영 님 덕분에 정말 잘 지내고 있답니다.”

방긋방긋 웃으며 답하는 레이첼의 그 특유의 천진난만함에 시영은 헛웃음이 나오는 것을 억지로 내눌러야 했다.

“그렇다니 정말 다행입니다. 그런데 이곳은 어디인가요?”

그제야 레이첼은 자신이 용건이 있음을 떠올렸다.

“아! 깜빡할 뻔 했네요. 너무 반가워서. 그러고보니 제가 정식으로 초대도 안하고 강제로 데려오고 말았군요. 아…어쩌지.”

레이첼은 자신이 실례를 범했음을 알고 어쩔줄 몰라했는데, 그런 레이첼의 모습이 너무도 귀여운지라 시영은 절로 번지는 미소를 보이며 그녀에게 손을 저었다.

“괜찮아요. 그런데 이곳은 레이첼 당신의 코스모스 마켓은 아닌 것 같군요.”

괜찮다는 시영에 레이첼은 미안하면서도 이내 서둘러 이곳을 소개했다.

“네. 맞아요. 여기는 바로 저의 어머니의 마켓이랍니다.”

“네?”

그녀의 말이 이해되지 않아 되묻는 것이 아니었다. 오히려 그녀의 말이 무슨 말인지를 너무도 잘 알기에 되묻는 것이었다.

하기야 갑자기 요정 왕국이라니 시영으로서는 놀랄만도 했다.

“여기에 저를 왜 초대하신 건가요?”

“에…그게 말이죠.”

레이첼은 시영의 그 물음을 기다렸다는 듯이 기뻐하며 조잘조잘 이야기하기 시작했다. 레이첼의 이야기를 요약하자면 이러했다.

이론적으로 코스모스 마켓은 모든 것을 살 수 있지만 사실 조금씩의 차이가 있다. 코스모스 전쟁에 참여하는 차원의 숫자는 너무도 많았고, 자연 그 사야하는 개수는 상상을 초월한다. 현실적으로 아무리 관리자가 유능해도 모든 것을 구매할 수 없는 것이다.

그러다보니 관리자와 그것을 구매하는 고객의 취향에 따라 그 마켓의 물건들이 조금씩 달라질 수밖에 없다.

한계가 있으니 자연 효율을 위해서 무엇을 선택할지 집중해야 하는 것이다.

이 말을 달리 말하면 오래 된 코스모스 마켓이나 혹은 유능한 관리자일수록 정말 다양한 물건을 소유할 수 있다는 이야기이다.

자연 전대의 여왕인 레이첼의 어머니가 다루는 코스모스 마켓의 규모는 레이첼이 다루는 것의 수 만 배에 달했다.

그런데 이 엄청난 곳을 시영이 이용할 수 있다고 말한 것이다. 시영은 얼떨떨하는 모습으로 물었다.

“그게…가능한 일입니까?”

“네! 완전한 형태는 아니지만 그래도 제가 다루는 마켓보다는 규모가 훨씬 크니까요.”

“으음…….”

시영은 잠시 생각을 하다 곧 레이첼에게 물었다.

“레이첼께서 저를 부른 이유는 이곳에 저에게 추천해주고 싶은 물건이 있어서겠죠?”

“헤헤. 역시 시영님이시네요.”

레이첼은 자신의 의도를 대번에 맞추어버린 시영에 놀라하며 박수를 치다, 이내 무언가를 떠올리고는 손가락으로 자신의 머리카락을 꼬아댔다.

“그, 그게. 저 제가 추천하는 물건이 좀 많이 비싼 편이에요. 벌써 2차적으로 중복 할인이 되기는 했는데 말이에요.”

시영은 레이첼의 그 말에 걱정하지 말라며 고개를 끄덕였고, 이에 레이첼은 우물거리다 말을 꺼냈다.

“300만 포인트에요.”

“…….”

300만 포인트를 말하는 레이첼에 시영은 움찔할 수밖에 없었다. 설마 그 정도의 포인트를 요구할 줄은 생각지 못했기 때문이다.

전생과 현생을 통틀어 가장 비싼 가격으로 거래했던 코스모스 파편의 가격이 120만 포인트였다. 그 마저도 레이첼이 나서 할인하여 108만 포인트로 살 수 있었던 것이다.

그러니 레이첼의 요구는 그가 가장 고액으로 거래한 것의 3배에 가까운 가격을 요구한 것이다.

시영은 자신이 말하고도 터무니없다 생각하였는지, 어쩔 줄 몰라하는 레이첼에 짧은 한 숨을 내쉬며 물었다.

“하아~. 도대체 300만 포인트를 소비해야 살 수 있는 그것은 도대체 무엇입니까? 아니 도대체 본래 가격이 어떻길래 2차 할인이 들어갔음에도 300만 포인트인 것입니까?”

단순히 포인트로 따진다면 7차 할인임에도 108만 포인트였던 코스모스 파편에 비한다면 그 격은 떨어질 것은 분명하다. 하지만 그럼에도 2차 할인이 300만 포인트라면 신화 등급 중에서도 최상위에 속한 것이니, 자연 시영이 궁금할 만도 하다.

시영의 물음에 레이첼은 기운 없는 목소리로 말했다.

“각성 스텟이라는 거에요. 본래 포인트는 3000만 포인트였답니다.”

3000만 포인트를 입에 담는 레이첼에 시영은 다시금 말문을 잃고 말았다. 생각했던 것보다 더 엄청난 포인트의 물건이었기 때문이다.

‘도대체가 코스모스 파편도 그렇고 이런 말도 안되는 포인트짜리를 시스템은 왜 요구하는 것인지.’

하지만 이내 그는 떠오른 생각에 고개를 저었다.

생각해보면 코스모스 전쟁에서 그는 본격적으로 엄청난 양의 점수를 얻을 수 있었다. 그가 무려 20만 포인트에 달했던 드래곤 하트를 사들여 최상급 포션을 만들 수 있었던 것도 코스모스 전쟁에서 벌어들인 막대한 양의 점수 덕분이었다.

전쟁이 회차를 넘어갈수록 그 얻는 점수가 점점 커진다는 것을 생각하면 그런 터무니 없는 포인트의 물건도 거뜬히 살 수 있다.

“각성 스텟이란 것이 도대체 무엇입니까?”

“죄송해요. 이 물건은 어머니의 마켓 물건이어서 공유를 할 수가 없네요. 하지만 확실한 것은 이 물건이 시영님에게 큰 도움이 될 것이란 거에요. 할 수 있다면 저의 마켓에서 판매하였으면 마음이 편할 텐데. 제약이 걸린 물건이라 이렇게 밖에 말할 수가 없는게 아쉽네요.”

레이첼이 그렇게 말하자 시영은 반신반의하던 생각을 바꾸었다. 그녀도 지금의 시영에게 300만 포인트가 얼마나 어처구니 없는 포인트지 모르지 않을 것인데, 이리 말하는 것을 보면 어지간히도 좋은 아이템이라 생각이 든 것이다.

‘음. 일단 확인을 좀 해야겠군.’

그간 그가 모았던 점수는 대략 80만점이다. 본래라면 그보다 더 많은 100만점을 넘었지만, 에이션트 드래곤 하트를 구매하기 위해 4등급 카르마의 장난 카드를 2장을 사면서 80만점을 보유하고 있던 것이다.

하지만 300만점을 생각하면 한참 모자란 점수였다.

이번 웨이브에서 그가 220만점을 벌어들여야한 것인데, 아무리 그가 이번 웨이브에서 벌인 일들이 엄청난 것들이라고 해도 장담할 수 없었다.

그러나 혹시나 하는 기대로 그는 갑자기 코스모스 마켓에 끌려오면서 자연적으로 닫혀진 정보창들을 할성화 시켰다.

―붉은 달 퀘스트에 대한 정산을 시작합니다.―

―정산은 웨이브에서의 활동에 관련되어 점수를 매깁니다.―

―…사용자 박시영 헌터의 정산이 끝이 났습니다.―

―축하드립니다. 박시영 헌터는 총 6400000점을 받았습니다.―

―이 점수는 코스모스 마켓에서 아이템으로 바꿀 수 있습니다.―

“!!!”

그리고 정보창에 뜬 점수에 시영은 잠시 멍한 태도를 보여야 했다. 혹시나 했던 220만점을 받는다고 해도 정말 놀랄 것인데, 이번 웨이브에서 그가 받은 점수는 무려 640만점이기 때문이다.

그러니까 기존의 80만점을 합치면 대략 720만점이 넘는 점수를 보유하게 된 것이다.

이 점수는 시영이 압도적인 행운을 다루어 4등급 카르마의 장난 카드를 다룬다고 할 때 무려 72개의 에이션트 드래곤 하트를 가져갈 수 있다는 말과도 같았다.

“미쳤군!”

절로 비속어가 입에서 튀어 나왔고, 이에 눈치를 보던 레이첼이 움찔했다. 혹시나 자신에게 화를 낸 게 아닌가 싶었던 것이다.

자연 긴장하여 파르륵 날개를 떨어댔고, 그 날개 소리에 시영은 자신의 실수를 깨달았다.

“아니, 레이첼 당신에게 한 말이 아닙니다. 좀 놀라 일이 있어서 저도 모르게 비속어를 뱉었던 것이에요.”

“아. 그런가요. 헤헤. 다행이에요.”

자신에게 한 말이 아니라는 것을 알자 레이첼은 안도하며 푼수 어린 웃음을 지어보였다.

시영은 해맑은 그녀의 모습에 조금 전 받은 점수에 놀랐던 자신의 긴장이 풀어진 것을 느꼈다.

덕분에 평소의 모습을 찾은 시영은 미소를 지으며 말했다.

“그럼 레이첼 당신을 믿고 300만 포인트를 투자하겠습니다.”

시영은 그 말과 함께 점수를 300만 포인트로 전환해 그녀에게 내밀었고, 레이첼은 어어?하는 모습으로 그것을 받아들였다.

“혹시나 했는데, 저, 정말 300만 포인트를 가지고 있을 줄은 몰랐어요.”

레이첼이 시영에게 전대의 요정의 여왕의 코스모스 마켓에 초대해 300만 포인트 아이템을 말하기는 했지만, 그것은 어디까지나 시영이 포인트를 모아 이것을 사기를 바라는 마음에 행한 일일 뿐이다.


 # 164

하지만 그런 그녀의 예상과는 달리 시영이 300만 포인트를 이렇게 떡 하니 내놓자 안 그래도 인형 같았던 그녀는 더욱 인형 같아져 버렸다. 몸이 굳어져 버린 것이다.

시영은 레이첼이 마음을 잡는 것을 기다렸고 잠시 후 레이첼은 정신을 차리기 무섭게 서둘러 시영이 준 300만 포인트를 소모해 그녀 자신이 추천한 아이템 각성 스텟을 사들였다.

“이것이에요. 확인하시면 아시겠지만, 300만 포인트가 결코 아깝지 않을 거에요.”

시영은 그녀에게서 각성 스텟을 받기 무섭게 서둘러 이를 살펴보았다. 도대체 무엇이기에 그녀가 이토록 추천하였던 것인지 너무도 궁금했던 것이다.

곧 각성 스텟에 대한 정보창이 모습을 드러냈다.

― 각성 스텟.

?@#! 왕의 시스템이 다루던 스텟이다. 이 스텟은 그대가 가진 직업의 한계를 넘어서는 데 큰 도움이 될 것이다.

* 사용 시 지금의 경지를 뛰어넘어선다.

* 생산직종과 관련된 힘의 경우 대폭적인 상승이 일어난다.―

‘도대체가 이건?’

시영은 어째서 레이첼이 이 각성 스텟을 왜 자신에게 추천해 주었는지 알 수 있었다. 혹시나 했건만 이것은 그의 예상을 뛰어넘는 물건이었다.

과거 그는 위대한 주술사에 오르는 과정에서 각성을 마주한 적이 있었다. 그로써 그는 시스템의 법칙을 뛰어넘는 성장을 이루었는데, 단순히 행운 스텟만이 아닌 환골탈태를 통해 육체적 능력치가 상당부분 상승하였다.

그렇기에 그는 이것이 얼마나 놀라운 물건인지 대번 알아볼 수 있었다. 그저 각성 스텟을 사용하는 것만으로 그와 같은 순간을 마주할 수 있는 물건인 것이다.

‘어쩌면 탈인의 경지에도 오를 수 있을 지도 모르겠군.’

한 발자국. 아니 반 발자국을 앞에 두고 있음에도 그 얼마 안 되는 거리는 천리에 이른 벽에 가로 막힌 듯 막막함이 있었다.

이에 시영은 답답함이 있었는데, 이 각성 스텟을 사용하게 된다면 그는 탈인의 경지에 단번에 오를 수 있을 터였다.

아니 주술만이 아닌, 이것을 검의 경지에 사용해도 매우 유용하다.

오러 엠페러에 오르는 것보다 그 경지를 한 단계를 넘어서는 것이 더욱 난이도가 높았다.그러나 그 어려운 만큼 오러 엠페러의 경지에 한 단계를 정복할 때마다 그가 다루는 검의 파괴력은 급격하게 상승한다.

중급 오러 엠페러 수준에만 올라도 별다른 무기 없이도 웬만한 하위 신들은 가볍게 상대할 수가 있다.

무구들만 잘 갖춘다면 중위 신과 대전을 치룰 정도인 것이다.

과거 그의 수하들이 이 경지에 올라섰고, 그들은 이 놀라운 힘을 통해 시영을 수호하며 적들을 베었다.

‘한데 이 각성의 스텟을 통해 상급 오러 엠페러에 오를 수 있다면.’

그리 된다면 정말 엄청난 전력의 상승이 이야기 되 것이다.

하급에서 중급으로 올라갔음에도 그런 전력 상승을 보였으니, 상급 오러 엠페러의 경지는 장비만 잘 갖춘다면 웬만한 상위 신도 베어낼 수 있을 터였다.

“이건 고민을 해 봐야겠군.”

한참을 각성 스텟을 바라보던 시영은 그 쓰임에 대해 쉽사리 결론을 내리지 못했다. 특성상 이것 또한 초월 스텟처럼 훗날에 다루어야 그 가치가 상승하기에 내려진 결론이다.

―으드득, 화아아앗―

시영은 알 모양의 각성 스텟을 으깨트렸고, 이후 시영의 시스템에 변화가 생겨났다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 176

상태 : 평이. 직업 : 2급 사역자(부직업 : 대현자) 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인, 최초의 전설 던전 선각자, 블러드 드래곤(100%), 최초의 마왕 소멸자.

생명력 : 900 마나력 : 20020 주술력: 1800

힘 : 90 민첩 : 89 지능 : 100 체력 : 91 마나 : 91 행운 : 89

스텟 : 45

각성 : 1

천운 : 7 ―

각성 스텟이라는 것이 그의 상태창에 생겨난 것이다.

천운처럼 사용할 수 있는 새로운 스텟의 등장을 잠시 바라보던 시영은 혹시나 하는 마음으로 레이첼에게 물었다.

“혹시 각성 스텟을 더 구할 수 없습니까?”

“네? 아, 하나가 더 있기는 해요.”

“혹시 가격도 같습니까?”

“헤헤. 만족하셨군요. 네. 가격은 같아요. 나중에 포인트 더 모으시면 구매하시는 게 좋으실 거에요.”

그녀는 자신의 생각대로 시영이 다시 구매하려는 의사까지 보이며 만족해 하자 꽃과 같은 웃음을 지어보였다.

하지만 그러한 그녀의 웃음은 다음 시영이 꺼낸 말에 다시 굳어지고 만다.

“그럼 하나 더 구매하겠습니다. 여기 300만 포인트입니다.”

“…도대체 웨이브에서 무슨 일들을 하신 거죠?”

너무 놀라 한참이나 멍한 표정을 보이던 레이첼은 결국 그 말을 꺼내지 않을 수 없었다.

그러나 그녀가 놀랄 일은 아직 끝이나지 않았다. 그 구매를 끝으로 그녀의 코스모스 마켓에 온 시영이 4등급 카르마의 장난을 무려 11개나 구매하였기 때문이다.

이후 시영은 압도적인 행운을 발동시켰고, 그 결과 11개의 에이션트 드래곤하트를 손에 넣었다.

너무도 엄청난 일이 눈 앞에서 벌어진 덕분에 혼이 나간 것 같은 모양새를 보이는 레이첼이었다.

시영은 그런 레이첼이 참 귀엽다는 생각을 새삼 하며 그녀에게 부탁했다.

“실험을 하고 싶습니다. 장소를 제공해 주시겠습니까?”

“아. 네. 잠시만요.”

그녀는 여전히 멍한 표정을 보이면서 손을 저었고, 순식간에 시영은 거대한 결계의 중심에 놓여졌다.

“정말 대단한데.”

외모 때문인지 하는 짓이 더욱 어린 아이같은 레이첼이었지만, 이러한 엄청난 결계를 대수롭지 않게 다루는 그녀에 시영은 감탄을 아끼지 않았다.

대현자에 오른 시영이라고 해도 이 같은 결계를 만들려고 하면 엄청난 재료를 바탕으로 긴 시일을 소모해야 했다. 그런데 아무리 코스모스 마켓이 그녀의 공간이라지만, 이렇게 쉽사리 결계를 만들어내니 탄성이 절로 나올만 한 일이다.

그러나 그에 대한 감탄도 잠시 시영은 아공간을 열어 거대하기 그지 없는 무언가를 꺼내었다.

바로 과거 그가 잡아내었던 마룡의 뼈였다.

“일단 강화부터 해야겠군.”

본래라면 8등급 강화석으로 강화하려 했지만, 7등급 강화석 3개로도 시영은 충분하다 여겼다.

―파아아앗!―

그리고 그런 그의 예상대로 7등급 강화석을 연달아 3번 강화를 마친 드래곤 뼈는 놀라운 수준으로 변묘했다.

465m에 이르던 거대한 신장이 강화를 마치고 나자 685m의 길이로 거대해진 것이다. 레이첼이 엄청난 크기로 결계를 만들어 주었으니 다행이었지, 아니었으면 결계와 부딪히며 결계가 흔들리는 소동이 벌어질 뻔했다.

단순히 크기만 커진 것이 아니었다. 그 밀도가 엄청나게 상승하였던지 무게는 대략 3배로 늘어난 상태였다. 자연 물리 방어력과 마항력이 상승한 것은 물론이다.

“이 정도면 정말 에이션트 드래곤의 본이라 보아도 되겠군. 아니 그보다도 더 좋을지도, 흐음 압도적인 행운 덕분일까?”

시영은 직감적으로 압도적인 행운이 일을 저질렀다는 것을 깨닫고는 미소를 지어보였다. 덕분에 8등급 강화석을 사용하지 못했다는 아쉬움이 사라진 것이다.

“그럼 어디 시작해 볼까?”

―후우웅, 타다다닥―

시영은 무려 수백개에 달하는 마석을 꺼내었다.

그 중에는 4등급과 5등급의 마석이 차지하는 비율이 무려 10%나 되었을 정도로 시영이 꺼낸 마석의 가치는 엄청난 것이었다.

하지만 정말 놀랄 일은 시영이 그 마석으로 행한 일이다.

―퍼서서서석!―

누군가 보았다면 절로 탄식이 나올 정도로 그 모든 마석을 모두 가루를 내어 버린 것이다. 그 후 그는 이 엄청난 양의 마석의 가루를 과거 그가 사냥했던 고레벨의 괴물들로부터 척출한 괴물의 정기와 섞어 내기 시작했고, 잠시 후 하얀 빛의 액체가 만들어졌다.

그것은 전생에서 그가 다루던 최상급의 텐첸이었다. 본래는 6등급 이상의 마석을 사용해야 만들 수 있는 것이었지만, 워낙 그가 다루는 본 드래곤의 신장이 크다보니 이 같은 편법으로 텐첸을 다루기로 한 것이다.

―스스스슥, 스슥!―

그리고 마치 수 백명의 마법사들이 달라붙은 것보다 더 빠른 속도로 만들어진 텐첸은 본 드래곤 뼈의 전신을 물들이기 시작했다.

물론 멀리서 보았을 때 그런 모습인 것이고, 가까이에서 본다면 전혀 달랐다.

매우 세밀하기 그지없는 룬어가 마법진들을 만들고 그것을 연동할 수 있게 연결한 것이다. 그런 엄청난 일이 하나도 아니고 동시에 수십 곳에서 동시에 이루어지고 있었다.

하지만 워낙 그 드래곤의 뼈가 거대한 규모다보니 완성하려면 못해도 3,4일은 걸릴 듯 보였다.

‘속도를 좀 올려야겠군. 우선 50배’

그렇다고 해도 대단한 일이었지만, 시영은 마냥 이 일에 모든 신경을 쓸 생각은 없었다. 그는 바로 인지의 주술을 일으켰다.

그러자 56곳에서 작업하던 일이 그 열배로 늘어났다. 무려 560곳에서 마법진이 새겨지기 시작한 것이다.

다만 너무 많은 곳에서 작업을 하였던 탓인지 그 속도가 크게 줄어 들어 실제로는 6배 정도로 작업량이 빨라졌을 뿐이다.

“…100배.”

본래의 그의 행운 수치였다면 무리였겠지만, 현재 그는 압도적인 행운을 다루고 있는 상태였다. 그런 그에게 있어 이 정도의 인지 능력을 유지하는 것은 쉬운 일이었다.

과연 100배로 늘어나 버린 인지 능력 덕분일까? 대번에 그 배에 달하는 작업량이 늘어났다.

만약 시영의 마나의 수치가 지금보다 더 높았다면 그 이상의 작업량에 도달하였을 것이다.

이러한 시영의 작업량 덕분일까?

최소로 쳐도 3일 이상은 걸렸을 이 일은 정말 무서운 속도로 그 시일을 줄여 나갔다.

시간이 흘러 한 나절이 지났을 때쯤 시영이 만들어 둔 텐첸은 이미 완전히 사라진 뒤였다. 대신 그의 앞에는 하얀 빛에 물들어진 거대한 드래곤 뼈가 자리하고 있었다.

겨우 한 나절만에 그 엄청난 양의 작업을 끝내 버린 것이다.

일반적인 9차 직업 마도사였다면, 아니 10차 직업에 이른 대마도사였다고 해도 시영과 같은 작업을 했다면 적어도 두 달을 걸렸을 일이었다.

그런 엄청난 작업량을 겨우 한 나절만에 끝내 버렸으니, 정말 기함할 일이다.

“후우~. 압도적인 행운이 아니었다면 머리가 지끈지끈했겠군.”

안 그래도 복잡한 계산식을 100배의 인지 능력을 다루며 행한 일이었다. 사실 100의 지능을 지닌 시영이라고 해도 쉬이 감당하기 어려운 일이다.

본래라면 절반도 채 하지 못한 채 지혜열에 몸서리를 치며 휴식을 취했을 터였다. 그러나, 압도적인 행운으로 178에 달하는 행운에 해당하는 무의식이 개척된 상태였다.


 # 165

비유하자면 기존의 서버에 수십 배에 달하는 서버가 증설된 것이다. 그러나 이것도 시영의 주술의 경지가 발목을 잡아 매우 축소해 이야기한 것이었다.

덕분에 시영은 쉬지 않고 바로 다음 작업으로 넘어갈 수 있었다.

마나가 걸리기는 했지만, 그것도 에이션트 드래곤 하트와 마나 심법으로 복구하다보니 실제 소모된 마나의 양은 20%도 넘지 않았다.

그 마저도 빠르게 복구되고 있는 중이었으니, 다음 작업에 문제가 될 리가 없었다.

―후우웅. 툭―

시영은 아공간을 열어 오래 전에 이미 마법식을 처리한 에이션트 드래곤 하트를 꺼내었다. 에이션트 드래곤 하트에 처리한 마법식은 드래곤 뼈에 깃든 영혼의 흔적들을 드래곤 하트를 통해 복구하는 마법식이었다.

물론 복구되었다고 해도 본래의 드래곤의 영혼에 비하면 20~30%에 채 되지 않는 규모였지만 그것만으로도 9차 직업자 마도사에 해당하는 마법들을 펼칠 수가 있었다.

‘아니 어쩌면 그 이상도 기대할 수 있을지도.’

영혼의 복구가 드래곤 하트와 매우 깊은 관련이 있음을 알고 있는 시영이었다. 그런 면에서 에이션트 드래곤 하트를 통한 영혼의 복구는 어쩌면 예상치의 수치를 넘어설 수도 있다.

무엇보다 약간의 랜덤적인 현상이라 운이라는 요소가 깃든 만큼, 압도적인 행운이 발동 된 지금이라면 생각한 것 이상의 결과를 내놓을지 모른다.

―후우웅―

시영은 에이션트 드래곤 하트를 텔레키네시스가 아닌 직접 들어가 그 마지막 작업을 시작했다.

이 영혼 안착은 본래 네크로맨서들의 고유 기술이다. 시스템이 관여해야 하는 고난이도의 기술인 것인 것이다.

그런데 그 중에서도 최고봉이라 할 수 있는 본 드래곤을 작업하는 것이니, 아무리 시영이라고 해도 멀리서 텔레키네시스를 사용하는 형식으로 작업을 완성하는 것에는 어려움이 있을 뿐이다.

그렇게 하얗게 빛나고 있는 드래곤 뼈 안으로 들어가 자취를 감춘 시영이 모습을 드러낸 것은 그로부터 반 나절이 지난 뒤였다.

“후우~. 작업량 한 번 대단하군.”

시영은 땀이 삐질삐질 흘러나오는 이마를 한 차례 닦아 댔다. 그만큼 엄청나게 신경을 많이 썼던 것인데, 이는 강화를 한 것과도 관련이 깊었다.

“누가 알았을까? 강화가 설마 영혼의 잔재에도 영향을 끼칠 줄.”

강화석으로 강화된 드래곤 뼈에는 그가 예상한 것의 2배에 달하는 영혼의 잔재가 남아 있었고, 이 때문에 시영은 그 모든 것을 연결하기 위해 그 자리에서 다시 마법식을 짜는 고된 일을 처리해야 했다.

머리를 극도로 써야 하는 일이라, 인지의 능력을 100배를 넘어 120배로 늘려버렸는데 덕분에 그 만만치 않은 일을 반 나절만에 끝내는 쾌거를 보였다.

“자 그럼 어디 본 드래곤을 만나 볼까?”

그간 긴 시간동안 기대했던 일이라 그런지 시영은 자신도 모르게 긴장되는 자신의 모습이 놀랍지 않았다.

그러나 긴 한 숨을 흘러내고는 바로 본 드래곤의 각성을 시도했다.

―쿠구구구구구구궁!―

그리고 상상하기 힘든 힘의 파장이 그 거대한 드래곤 뼈로부터 일렁거리기 시작했다. 그것은 회차를 반복할수록 점점 강해졌는데, 만약 그런 일이 현대에서 벌였다면 웬만한 산 몇 개는 그대로 날아가 버렸을 파장들이었다.

그런 힘의 파장과 함께 전신에 새긴 룬어에 빛이 여기저기서 더욱 강한 빛을 발산하기 시작했다. 힘의 파장의 회차가 반복될수록 그런 현상이 점차 번져갔는데, 생각보다 그 진행이 빨랐다.

힘의 파장으로는 13번이었고, 시간으로는 1분도 채 되지 않아 전신의 룬어에 모두 그런 빛이 발산된 것이다.

―지이이이잉―

이후 기묘한 소리가 일어나더니, 놀라운 일이 벌어졌다.

―화아아앗!―

바로 텅 비워진 드래곤 뼈의 눈에 검은 색에 가까운 붉은 빛이 일어난 것이다.

전신이 은은한 하얀빛을 토해내기 때문일까?

검붉은 빛의 눈동자는 유독 도드라져 보였다.

“성공이로군.”

그러한 시영의 말에 확신을 주기라도 하듯이 시스템에서 그를 향해 메시지를 보냈다.

―축하드립니다. 최초로 사령술을 성공시켰습니다.―

―칭호 ‘최초의 사령술사’가 주어집니다.―

그는 최초 시리즈 중 하나이던 최초의 사령술사를 얻게 되었다. 갑작스러운 메시지였지만, 이미 예상하였던 일이었기에 시영은 그리 놀라지 않았다. 다만 이 칭호를 얻었던 이가 별다른 활약도 하지 못한채 일찍 죽음을 맞이했기에 그것에 대한 정보가 없었던 터라 시영은 서둘러 이 정보를 확인 했다.

―최초의 사령술사.

등급 : 에픽

최초로 사령술을 성공시킨 자에게 주어지는 칭호이다.

*초월 스텟 1을 추가할 수 있다.

*사령술에 의해 탄생된 개체의 복구에 소모되는 마나가 50%줄어든다.

*한 달에 한 번 일부 지역에 ‘죽은 자들의 축제’를 발동 해 별다른 마나 소모 없이 스켈레톤들을 일으킬 수 있다.(마나 10000을 소모한다.)

*사령술사 마나의 10%에 해당하는 스텟 수치를 개체에 투자할 수 있다.―

그렇게 확인 된 최초의 사령술사는 정말 터무니 없는 것이었다.

개체 복구에 마나 50%가 줄어드는 것도 대단하지만 그보다 10%에 해당하는 스텟 수치를 개체에 투자할 수 있다는 것은 놀라운 일이었다.

이 외에도 일부 지역에 ‘죽은 자들의 축제’를 활성화 해 마나 소모 없이 스켈레톤들을 일으키는 것은 정말 놀라운 일이다.

이 죽은 자들의 축제만 잘 활용해도 웨이브에서 엄청난 전공을 손에 넣을 수 있었다.

‘이런 엄청난 칭호임에도 그렇게 허무하게 가 버린 것은 아무래도 마나 10000을 소모해야 한 탓이겠지.’

말이 마나 10000이지, 마나 심법이 활성화 된 지금에도 그런 마나를 다룰 수 있는 이는 시영이 유일했다.

물론 대현자인 그라면 굳이 자신의 마나 10000을 소모하지 않아도 된다. 그저 마석 몇 개를 뻥튀겨 그 대가를 치르면 되는 것이다.

그렇게 최초의 사령술사를 살펴본 것을 끝냈을 때쯤에 시영이 일으킨 본 드래곤이완전히 자신의 존재를 각성했다.

―이름을 지어 주십시오.―

하나의 메시지가 시영의 눈 앞을 흔들었고, 시영은 그에 이미 생각한 이름을 말했다.

“하얀 하나로 한다.”

전생에서 북부 마왕의 본 드래곤들의 수장이며 그를 질려 버리게 만들었던 검은 하나를 본 딴 이름이었다.

―‘하얀 하나’로 각인되었습니다.―

―지금부터 ‘하얀 하나’에 대한 모든 정보가 개방됩니다.―

그 짧은 메시지와 함께 시영은 그제야 자신이 일으킨 하얀 하나에 대한 정보를 살필 수 있게 도었다.

― 하얀 하나(영혼 동조율 72%)

레벨 : 220

상태 : 지배 직업 : 박시영의 사령마

생명력 : 1080 마나력 : 35000

힘 : 108 민첩 : 110 지능 : 97 체력 : 110 마나 : 107

여유 스텟 : 9―

“…도대체 내가 뭘 만든 거지?”

시영은 겨우 그 말을 내뱉었다. 무려 220레벨. 그러니까 직업으로 치면 그가 본 적도 없는 12차 직업대의 레벨이었다.

드래곤과 비교하면 에이션트 드래곤 혹은 텐 넘버 아래의 드래곤들과 동격이다.

하지만 정말 시영이 놀란 것은 바로 영혼 동조율이 72%에 달한 다는 것이었다. 기대는 했지만, 설마 이 정도로 높은 수치를 기록할 줄은 그는 생각지도 못했다.

잘해야 50%만 넘어도 대박이라 생각했는데, 무려 72%라니.

이 정도면 과거 그를 전율케 했던 검은 하나를 아득히 뛰어넘는 수준이었다. 육체 능력만 따져도 초급 소드 엠페러에 준한데다 마법 능력은 최소 대마도사급이었다.

더구나 이것은 여유 스텟을 추가하지 않았을 때의 전력이다.

“스텟 3을 지능에 남은 것은 모두 마나에 투자한다.”

그렇게 지능 100에 마나가 무려 113에 이르는 본 드래곤이 만들어졌다. 모르긴 몰라도 이 정도의 마나를 가진 드래곤은 에이션트 드래곤들 중에서도 없을 것이다.

‘이거 이런 본 드래곤 몇 마리만 만들어도 앞으로 전쟁은 정말 쉬워지겠군.’

아닌 게 아니라, 하얀 하나 정도의 전력이면 웬만한 하위 신 정도와 붙어도 될 정도라 할 수 있었다.

“드래곤들에게 한 번 부탁을 해 봐야 할 문제군.”

죽음이 이를 경우 자신을 마나로 흩어버리는 드래곤이었다. 자존심이 강한 드래곤에게 있어 본 드래곤은 치욕적인 것이다.

그러니 거절할 가능성은 높겠지만, 훗날 거대한 전쟁을 앞두고 재차 설득을 한다면 어찌 가능할 수도 있을 것이라 보았다.

드래곤들이 자존심이 강하다지만 그들에게 있어 그보다 중요한 것은 중간계의 조율이기 때문이다.

물론 그렇게 남겨진 뼈가 마룡의 것에 비할 바는 아니겠지만, 그거야 강화석을 통한다면 어떻게든 될 일이었다.

―명을 내릴 게 있소? 주인―

시영은 앞일을 생각하다 갑자기 자신의 머릿속을 울리는 소리에 깜짝 놀라고 말았다. 놀랍게도 하얀 하나가 그에게 말을 건 것이다.

“사령마가 의사를 표현하다니!”

아무리 사령마들 중에서도 최고로 치는 드래곤이라고 해도 이는 있을 수 없는 일이었다. 물론 네임드 다크 나이트의 경우는 의사를 표현하기도 하지만, 이 정도로 자연스럽게 의사를 표시하지 못한다.

시영은 이에 의문을 보이다 곧 그 이유를 알아 차렸다.

‘영혼 동조율 때문이구나? 무려 72%달하는 영혼 동조율 때문에 이 녀석이 주체성을 가진 거야.’

그렇다고 해도 가능성은 낮았지만, 어느 종족보다 위대한 영혼을 지닌 드래곤이라면 가능한 일이었다.

―주인?―

하얀 하나는 자신의 물음에 아무런 답하지 않은 채 한참을 중얼거리며 생각하는 시영을 다시금 불렀고, 이에 시영은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“너의 능력이 어디까지인지 알고 싶구나.”

―으음. 그것은 어려운 일이 아니오.―

본 드래곤은 그 말을 끝으로 엄청난 양의 정보를 시영에게 주입하기 시작했다. 이에 시영은 다시금 화들짝 놀라고 만다.

지금 본 드래곤이 한 일은 일반적인 마법으로 가능하지 않은 것이기 때문이다. 아무리 주인과 사역마의 관계라 할 지라도 이처럼 일반적으로 지식을 전이시키기 위해서는 용언과 같은 거대한 의지가 동반되어야 했다.

그리고 이러한 시영의 예측은 놀랍게도 맞아 떨어졌다.

“미치겠군. 본 드래곤이 용언을 다룬다니.”

물론 완전한 수준의 용언은 아니었다. 하지만 용언을 다룰 수 있다는 점만으로도 그가 다루는 마법의 수준은 시영이 생각한 것보다 더 높은 위치에 놓여지게 된다.

더구나 그의 113이라는 엄청난 마나 수치를 생각한다면 마법은 드래곤과 거의 동격이라 할 수 있다.

“도대체 내가 뭘 만든 거지…….”

시영은 앞서 했던 말을 다시금 내뱉을 수밖에 없었다.

<48. 헌터 연맹>

1, 2차 때에서도 그러했지만, 이번 3차 웨이브가 끝이 나면서 세계적으로 헌터계에 거대한 혁명의 물결이 일어났다.

상상을 뛰어넘은 수준의 3차 웨이브였기에 그 피해도 컸지만, 그 이상으로 보상도 대단했기 때문이다.


 # 166

이것에 가장 큰 영향을 끼친 것은 역시나 SY 기업에서 제공한 타이탄 덕분이다.

전사 계열만이 아니라 마법사와 잡종 계열의 헌터들 또한 타이탄을 탑승할 경우 그 전력 상승이 상당했던 것이다.

특히나 방어력이 생각보다 뛰어난 것이 웨이브를 통해 증명되면서 SY 기업의 타이탄을 구매하려는 헌터들이 줄을 이엇다.

가격 대비 엄청난 전력 상승을 이야기하는 아이템이다보니 자연스러운 현상이었다.

그러나 SY 기업에서는 당연히도 가장 우선적으로 타이탄을 제공하는 것은 SY 길드였다. 일이 이러자 SY 길드의 문을 두드리는 헌터들의 숫자가 늘어나기 시작했다.

물론 SY 길드를 두드리는 이유가 고작 타이탄 때문만은 아니었다. 시간이 걸릴 뿐 SY 기업에서 타이탄을 헌터들에게 팔지 않은 것은 아니 말이다.

SY 길드의 문을 두드린 고 레벨의 헌터들은 3차 웨이브를 무사히 넘길 수 있었던 것이 SY 길드 때문이라는 것을 깨달았고 이에 SY 길드에 들고자 한 것이다.

여전히 SY 길드가 무엇을 추구하는지는 알 수 없지만, 확실한 것은 그들이 아니었다면 이번 웨이브에서 대학살이 벌어졌을 것이라는 점이다.

더불어 자신들을 은근히 무시하는 이종족들조차 SY 길드의 간부들의 이름을 높이 본 것이 결정적이었다.

그 오만한 오크들이 드디어 헌터들에게 탄성과 함께 존경을 보인 것이다.

자연 3차 웨이브는 SY 길드의 위치를 더욱 드 높게 하는 결정적인 용인이 되었다.

―SY길드 부길드장 이재춘. 검왕이라는 별칭으로 불리어지다.―

―올리비아, 지유아 등 SY길드 본부의 조장들 또한 혁혁한 공을 세우며 저마다 그에 맞는 병칭이 생기다.―

―충격! 충격! 일본의 자존심을 세우던 정의 길드 군주 이치로, 사실 정의 길드는 SY길드의 지부라 밝히다.―

―미국을 통째로 뒤흔든 허리케인과 같은 소문이 발생하다. 검왕 이재춘과 더불어 세계 최강을 논하던 히어로즈 길드의 장인 현자 알베르토의 정체는 SY길드장 박시영의 제자?―

―충격! 현자 알베르토 공식적으로 자신의 입장을 밝히다.―

―그 분의 제자였다는 것은 정말 평생에 다시 없는 과부한 행운이라 말하는 알베르토의 말에 세계가 놀라다.―

―수많은 논란 속에서 대외적으로 그 모습을 보이지 않는 박시영 길드장의 정체는 무엇인가?―

박시영에 대한 관심은 정말 생각 이상으로 뜨거웠다.

안 그래도 SY 길드가 급격하게 덩치를 불리고 있어 주목받고 있던 와중이었던 터라, 더욱 그런 모습을 보였다.

그러한 관심 속에서 다시금 세계 사람들을 놀라게 할 일이 있었다.

바로 한층 전력이 강화된 SA―02, SA―03과 더불어 선능이 한 층 강화된 타이탄―2, 타이탄―3이 함께 출시 된 것이다.

자연 그 강화된 성능에 따라 그만큼 가격이 상당히 상승했지만, 시연에서 그 물건의 성능을 확인한 국가와 기업들은 돈 보따리를 아끼지 않고 열어댔다.

제품을 출시한 지 겨우 2년도 채 되지 않아 SY 기업에서 그 같은 물건을 내놓자 세계는 더욱 박시영에 대해 궁금증을 보였다.

어느 순간부터는 자신의 국가의 대통령의 풀 네임은 몰라도 박시영이라는 이름을 모르는 이는 없게 되어 버렸다.

그만큼 박시영에 대한 세계적인 관심은 드높았다.

최근에는 SA, 타이탄 시리즈 이외에도 SZ―02를 내놓을 계획이라는 말이 나오고 있었다. 안 그래도 7등급 게이트를 공략하게 되면서 걱정이 많았던 사람들로서는 이 소식이 그 어느 것보다 희소식으로 들릴 수밖에 없었다.

그렇게 3차 웨이브가 끝이 난지 정확히 1년이 되던 날.

세계적으로 큰 관심이 한국에 쏠렸다. 바로 세계 화제의 중심이던 시영이 공식적으로 기자 회견을 실시한 것이다.

―드디어 구름 속에 있던 용이 모습을 드러내다. 과연 그의 소문은 어디까지가 진실일까?―

―SY 기업 측에서는 공식 기자 회견에서 엄청난 발표를 할 것이라 이야기가 나오고 있다.―

―SY 길드의 주인이 모습을 드러냈기 때문일까? SY 길드의 길드원의 숫자가 급격하게 상승하다.―

―헌터 협회에 의하면 SY 길드와 연관된 헌터들은 세계 헌터들 중에서 무려 30%를 장악하고 있다고.―

―한국 시간으로 오후12시에 시작되는 기자 회견에 70개국이 넘는 국가 주요 방송국들이 모여들다.―

“휴우~. 넉넉하게 준비를 하였다고 생각했는데, 이거 어쩌면 부족할지도 모르겠군. 이 정도로 모여들 줄이야!”

기자 회견을 하기 위해 자리를 잡은 곳은 강원도의 어느 넓은 토지였다. SY 기업 소유의 토지로 공장을 짓기 위해 만들어 진 곳으로, 자연 인구밀도가 낮은 강원도에서도 외지였다.

사람보다는 짐승의 숫자가 더 많은 곳이기도 했는데, 오늘만큼은 외외였다. 아니 열흘 전부터 수천 명에 달하는 사람들이 이곳 부근에 텐트를 치는 등 자리를 잡았는데, 그 숫자가 점차 늘어나 지금에 이르러서는 거의 10만명에 달하는 인구수로 늘어났다.

단순히 인구 밀도만 따져 본다면 서울에서도 이런 인구 밀도를 보기가 힘들 정도였다. 중대한 발표를 앞둔 시영으로서는 생각보다 판이 커진 지금의 모습에 걱정을 할 수 밖에 없었다.

“하하하. 길드장님 모르신 모양이군요. 그나마도 이수지 님이 급이 되지 않는 기자들과 업체들을 거른 덕분에 이 정도로 끝이 난 것입니다. 아니었다면 지금의 몇 배에 달하는 사람들이 난리가 났을지도 모르죠.”

이재춘이었다. 그간 부길드장이면서도 시영을 대신해 길드장처럼 SY 길드의 대외적인 얼굴 마담을 했던 그는 오늘 본격적으로 시영이 나서게 되면서 이래저래 속이 시원한 모양이었다.

“이재춘 씨는 지금 상황이 즐거운가 보군. 입가에서 미소가 사라지지 않아.”

시영이 투덜거리는 말투에도 이재춘은 미소를 지우지 않았다. 아니 오히려 좀 더 환한 미소를 지으며 말했다.

“하하하. 어디 지금 상황이 즐거운 것이 저 뿐이겠습니까? 알베르토 님도 다른 모든 길드원들도 오늘을 기다리고 있었습니다. 사실 그간 제가 얼마나 낯이 부끄러웠는 줄 아십니까? 검왕이라니. 세계최강의 헌터라니. 어디 그런 말 같지도 않은 소문 때문에…….”

“그만! 그만 하게. 거 참 갈수록 검 솜씨보다 수다가 더 늘어나는 꼴이라니.”

SY 길드의 이미지를 위해 대외적으로 과묵한 모습을 보였지만, 사실 이재춘은 천생적으로 상당한 수다쟁이었다. 과거에는 환경 자체가 긴장하지 않으면 안 되는 곳이라, 침묵을 금처럼 여겼으나 SY 길드에 들어와 시영을 주군처럼 삼으면서 그런 그의 천생이 모습을 드러내기 시작 한 것이다.

더 이상 자신 혼자 세상을 헤쳐나가지 않아도 된다는 사실이 언제나 그의 어깨를 무겁게 하는 짐을 덜어내면서 생긴 일이었다.

그런 이재춘과 스승님의 모습을 옆에서 지켜보던 알베르토는 입가에 슬며시 미소를 지어보였다.

전투 종족이라 불리는 오크들에게도 귀신과 같은 검 솜씨를 지녔다 인정 받으며, 검왕이라는 위명이 그처럼 어울릴 수밖에 없는 이가 이재춘이었다. 그런데 그런 검이 솜씨보다 수다가 더 늘었다고 하니 상식적으로 이해되지 않는 말이지만, 그것이 그의 스승인 시영이 한 말이라면 놀랄 말도 아니었다.

“녀석. 뭐가 그리 즐겁다고. 이제 너도 좋은 시절 다 간 것이다. 아마 제법 고생해야 할 것이야.”

시영은 괜히 자신을 보며 미소 짓는 알베르토의 어깨를 툭 치며 그리 말하고는 이후 자신의 기자 회견을 위해 온 수하들을 둘러보며 미소를 지어 보였다.

‘그간 정말 많이 성장했군. 드래곤들이 도움을 주었다고 하지만, 그것은 어디까지나 자신의 노력이 바탕이 되어야 가능한 일이지.’

아닌 게 아니라 정말로 겨우 1년이라는 시간동안 이룬 게 의이할 만큼 이곳에 모여든 그의 수하들은 상당한 성장을 이루어냈다.

하기야 아리스 대륙을 오갔으니 실제로 그들이 보낸 시간은 최소 2년 이상이었다. 그러다 보니 자연 그 중에는 7차 직업에 이른 이도 한 둘이 아니다.

하지만 그런 직업의 성장이 아니어도 이들은 상당한 전력 상승을 이루어냈다. 드래곤의 지혜와 그 진실의 눈에 의해 자신들의 직업의 특성을 다시금 재발견하며 그 특성의 가치를 모조리 뽑아낸 덕분이다.

여기에 SY 길드 간부들 답게 시영이 제공한 타이탄―3을 뛰어넘는 타이탄을 보유한 만큼 그들은 자신의 직업 수준을 넘어선 전력을 보유한 상태였다.

‘이 같은 타이탄을 보유할 수 있게 되는 데에는 드워프의 공이 컸다.’

아니 타이탄만이 아니라 이처럼 빠른 속도로 새로운 제품들을 만들어 낼 수 있었던 것에는 드워프들이 있었기 때문이다.

확실히 창조와 관련된 면에 있어서 천재적 기질을 타고난 드워프들 답게 그간 이론적으로 가능했으나 기술적으로 부족했던 모든 것들이 드워프의 손을 거치자 결과를 내놓기 시작한 것이다.

생각보다 마법공학과 드워프들간의 궁합이 대단히 좋았던 것으로, 이 때문에 마법공학자 이수지는 이곳에 분신 중 하나를 남겼을 만큼 대부분의 시간을 그곳에서 보내고 있었다.

아무리 궁합이 좋다고 하지만 타 차원에서 일어난 이론들을 드워프들이 쉽게 받아들이기는 어려울 터.

이로 인해 그녀의 특성 중 하나인 교육 특성을 통해 그 마법공학의 기초를 떼어내게 한 것이다.

다행히 기초만 떼어내면 빠른 속도로 마법 공학 이론들을 정립하는 드워프들이었다.

그러자 드워프 왕국에서도 혁명의 물결이 일어났다.

그간 과거의 기술을 답습하는 것을 크게 벗어나지 못했던 드워프 왕국의 입장에서는 마법공학의 등장은 정말 엄청난 혁신이었던 것이다.

대장장이들도 그 영향은 상당히 받았지만 가장 큰 영향을 받은 것은 바로 연금술사들이었다.

이수지의 그 놀라운 마법공학을 제대롤 발휘하지 못하게 한 그곳의 물질을 구현하는데 연금술사들이 극도로 흥분하며 연구하고 있던 것이다.

보통은 이곳에 없는 물질에 대해 벽을 느끼고 아쉬움을 느끼는 게 정상이지만, 연금술사들은 이런 쪽에서 아예 다른 사고를 지닌 존재들이었다.

오히려 생각지도 못한 수많은 물질들이 있다는 것에서 도전 의식을 느끼며 기뻐하는 모습을 보였다.

생각보다 연금술사 마스터에 오른 드워프들의 숫자는 적지 않았다.

무려 21명에 달했는데, 본래는 웨이브 때에도 저마다 자신의 연구실에 박혀 연구를 하던 이들은 마법공학으로 인해 한 자리에 모여 합동연구실을 차렸다.

드워프의 왕이 명을 내린 것도 누가 이에 대해 말을 한 것도 아니었으나, 그들은 자연스럽게 이 합동연구실에 합류해 이 물질들을 구현화는데 전력을 가했다.

자연 그 과정에서 가장 먼저 나온 결과물을 보이고 있는 것은 그래핀이었다.

연금술사들에게 있어서도 그래핀은 혁신적인 물질이었던 모양이다.

하기야 비상식적으로 높은 마나 전도율에 그처럼 높은 강도를 지녔으니, 연금술사이면서도 대장장이기도 한 그들에게 있어 그래핀에 관심을 가지지 않을 수 없는 일이다.


 # 167

 그렇게 공을 들인 결과 현재 그래핀은 대량생산체제를 코 앞에 두고 있었다.

아무리 드워프가 손을 대었다지만, 아직 현실적으로 여러 문제가 있음에도 벌써부터 이 같은 대량생산까지 이야기되는 이유는 간단했다.

바로 강화석 덕분이다.

그래핀 못지 않게 드워프들은 강화석이라는 존재에 대해 감탄을 아끼지 않았다. 모든 것을 강화하는 강화석은 마치 연금술사들이 꿈에서도 그리워하는 꿈의 물질. 현자의 돌을 연상케 했기 때문이다.

사실이 그러했다.

등급이라는 한계가 있지만, 물질을 넘어 모든 것을 강화해 버리는 강화석은 만능의 물질인 현자의 돌과 다르지 않ᄋᆞᆻ다.

이러한 강화석이 드워프들의 손에 들리자 이들은 인간의 감각으로는 측정할 수 없는 미세한 영역까지 다루기 시작했고, 결국 1등급 강화석만으로 그래핀을 대량으로 생산해 냈다.

효율로 친다면 시영이 생각한 것의 수십 배에 달하는 수준이었다.

‘하지만 정말 현자의 돌에 비할 바는 아니지.’

비록 절반의 성공에 불과했지만, 전생의 시영은 실제로 현자의 돌을 만들어 본 바가 있었다.

2차 코스모스 전쟁에서 수많은 것을 잃었던 시영은 결국 그간 생각한 것을 시도하기로 한다. 바로 시간역행마법이 그것이다.

그러나 이론적으로 텔레포토 마법이 가능해지면서 가능성을 연 시간역행마법에는 중대한 문제가 있었다.

바로 에너지가 어마무시하게 들어간다는 점이다.

이를 위해 시영은 2차 코스모스 전쟁의 승리로 얻은 모든 것을 털어내며 그 마법을 발동할 수 있는 것을 만들어내기 시작했다.

그것이 바로 현자의 돌이다.

2차 코스모스 전쟁에서 상대한 왕의 정수를 바탕으로 그와 그의 수하들이 벌어들인 모든 포인트를 소모하여 재료를 털어낸 끝에 시도한 현자의 돌이었다. 그리고 그 결과 절반의 성공을 한 것이다.

하지만 그것만으로도 충분했다.

완전한 현자의 돌이었다면 그것만으로 시간역행마법을 펼치는 데 충분한 에너지를 얻을 수 있었겠지만, 대현자인 그였기에 그는 절반의 현자의 돌로도 충분한 에너지를 얻는 방법을 찾았다.

‘남은 우리 인간들과 라눌들이 그 희생양이 되어야 했지.’

3차 코스모스 전쟁에서 적으로 만난 라눌들은 소문으로만 들었던 초월종들이었다. 가장 약한 졸마저도 하위 신에 해당하는 전력을 지닌 녀석들이었는데, 시영은 절반의 현자의 돌로 함정을 파 그들을 재물로 에너지를 얻어냈다.

“이번에는 다시 그런 일이 없었으면 좋겠군.”

이미 그가 생각한 것 이상으로 시간역행이라는 것이 터무니 없이 법칙을 거스르는 일이라는 것을 알게 된 시영이었다.

그로서는 다시 그런 모험을 하고 싶은 생각은 없었다.

어찌되었든 그래핀 대량생산은 안 그래도 헌터들의 성장을 촉진하게 하고 싶었던 시영에게 있어서 크나큰 행운과도 같았다.

‘이제 조만간 무기의 혁명이 시작되겠군.’

그 자체로도 그래핀은 유니크 등급을 받는 물질이다.

이것으로 대량으로 무기를 만들어 낼 경우 최소가 유니크의 무기일 터. 자연 이 무기들로 무장한 헌터들의 성장이 얼마나 월등하게 될지는 뻔히 예상할 수 있는 일이다.

그래핀의 대량생산으로 달라지는 것은 그것만이 아니다.

이제 인류는 마석이나 화석 따위를 사용하지 않아도 거의 무한과 같은 에너지를 다룰 수 있게 된다.

그간은 입력에너지(전기에너지)에 비해 경제성이 낮았던 수소에너지의 문제가 이 그래핀이 촉매가 되면서 사라지게 되는 것이다.

‘그간의 인프라를 누리던 기득권들의 저항이 만만치 않겠지만…….’

거기까지 생각을 하던 시영을 깨운 것은 소영이었다.

“오빠 정신 차려. 설마 긴장한 것은 아니지?”

오늘의 일이 SY 기업을 넘어 세계 인류사에 얼마나 지대한 사건이 될지를 잘 아는 소영으로서는 자연 그런 물음이 나올 수밖에 없었다.

“왜? 긴장한 것처럼 보여?”

여느 때보다 더 장난기 어린 편한 모습으로 되묻는 오빠에 소영은 피식 미소를 지어 보였다.

“아니. 너무 편해 보여. 긴장 좀 하지. 그래?”

“하하하.”

동생의 농담에 시영은 나지막히 웃음을 흘리고는 고개를 저었다. 그리고 마침 준비를 마쳤다는 소식에 그는 망설임 없이 문을 열었다.

―쿠르르르릉!―

거대한 화염이 대기에 일어나더니 저 멀리 보이는 바닷가 한 편에 자리한 작은 돌섬에 내리쳤다. 곧 엄청난 파장이 그 뒤를 따랐다.

마치 유성이 떨어진 것 마냥, 몸살을 앓아대는 바다는 거대한 해일을 넘실거렸다. 그 해일이 얼마나 거대한지 과거 후쿠시마를 집어 삼킨 해일이 자연 생각날 정도였다.

―으아아악!―

―사, 살려줘!―

이에 자연 위기를 느낀 사람들은 크게 공포를 보여 댔으나, 다행히 그들이 우려하는 일은 벌어지지 않았다.

이런 일을 예상한 시영이 그 대처를 처한 상태였다.

“으자차차!”

―후우우우우웅!―

어딘가 장난기 어린 목소리와 함께 거대한 해일이 일어난 곳에 엄청난 강풍이 맞불어대며 그 해일을 막아선 것이다.

풍령이었다.

풍령은 마냥 어린아이 같았던 과거의 모습과 달리 이제는 청소년을 연상케 할 정도로 성장해 있었는데, 이는 풍령이 그 모습처럼 성장했기 때문이다.

바로 바람의 정령왕이라고도 부르는 미네르바로 승격한 것이다.

이러니 상급 정령 진과는 차원이 다른 힘을 다룰 수 있게 되었고, 그 결과 이 같은 해일 정도는 거뜬히 막아설 수 있게 되었다.

“정령? 정말 저게 정령이라고?”

“정령이 아무리 대단하다고 하지만 저런 힘을 다루다니! 도대체 어떤 등급인 거지?”

헌터들의 주 기사를 다루는 시대이다보니 기자들 또한 정령의 존재를 쉬이 알아보았다. 2차 웨이브 때부터 조금씩 정령사들이 모습을 보이기 시작하다, 이후 3차 웨이브 후에는 그보다 더 많은 정령사들이 탄생되고 있었다.

시영과 드래곤들의 영향을 통해 엘프들이 본격적으로 아리스 대륙에서 모험을 하기 시작한 헌터들과 교류가 벌어지면서 생겨나면서 그 숫자가 폭발적으로 늘어나고 있었기 때문이다.

그러나 그래 보았자 중급 정령도 보기 힘든 시점이었고, 자연 왕급의 정령인 풍령에 이들이 놀랄 수밖에 없었다.

그러나 정말 놀랄 일은 그것이 다가 아니었다.

―우우우웅!―

그렇게 바다의 일이 끝이났다 싶더니 저 하늘 위로 다시 엄청난 일이 벌어지고 있던 것이다. 바로 그 푸른 하늘에 마치 블랙홀이 생긴 것처럼 거대한 구멍이 벌어지고 있던 것인데, 더 놀라울 일은 그 구멍의 성장이 멈춘 뒤였다.

―크르르르릉!―

바로 기괴하기 그지없는 울음과 함께 수백미터에 달하는 괴물이 등장했기 때문이다. 바로 하얀 빛을 은은히 밝히는 뼈로 이루어진 본 드래곤이었다.

그 모습이 너무도 비현실적이기 때문일까?

그곳에 모여든 사람들은 두려움마저 잊어버린 채 자신의 머리 위에 햇볕을 가려 버린 본 드래곤에 눈을 떼지 못했다.

“하얀 하나!”

그렇게 모습을 드러낸 하얀 하나는 시영이 자신의 이름을 부르자 이내 약속했던 데로 조금 전 시영이 처리한 것보다 2배 이상은 큰 거대한 돌섬을 향해 입을 벌렸다.

―콰오오오오옹!―

그리고 그 모습과 너무도 잘 어울리는 하얀 색에 가까운 은빛을 띈 브레스를 발산했다.

―쿠콰아아아아앙!―

브레스에 적중된 돌섬은 순간적으로 소멸하였으며, 좀 전보다 배는 큰 거대한 해일이 발생하였다. 그러나 이에 대해 사람들은 좀 전과 달리 난리를 피우지 않았다.

풍령이 다시금 나서 그 해일을 막아줄 것임을 알았기 때문이다.

―후우우우웅―

과연 풍령은 좀 전보다 더 큰 바람을 일으켜 그 해일을 막아서 버리고는 우쭐한 모습을 보여댔다.

시영은 그런 풍령의 모습이 적잖게 귀여웠던지 자신도 모르게 미소를 지어보이다, 이내 넋을 잃은 듯한 사람들을 향해 말했다.

“저의 행보에 대해 많은 말들이 있는 것으로 알고 있습니다. 대다수가 저에 대한 의심에 대한 것들이었지요.”

무력 시연 이후 시영이 처음으로 입을 열자 그제야 기자들은 말없이 서둘러 사진을 찍어대는 등 시영에게 집중하기 시작했다.

확실히 특종을 위해서 모든 것을 던져 버리는 기자들다운 모습이었다. 그런 기자들의 모습에 시영은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그러나 보시면 아시겠지만, 그런 야심을 이루는 데 있어 번거로운 과정을 거칠 필요는 없습니다.”

그의 말에 기자들은 별다른 반발을 하지 못했다. 당장 시영이 다루는 본 드래곤 하나만 나서도 세계는 파멸하고 말 것이니 말이다.

그때까지만 해도 시영에게 흉악한 음모가 있을 것이라 생각했던 기자들은 시영이 일깨운 그 자각에 자신의 생각을 바꾸어야 했다.

시영은 가만히 변해지는 심리가 보여지는 기자들의 얼굴을 살펴보고는 곧 중대한 발표를 꺼내놓았다.

“SY 길드는 그 이름을 버리고 헌터 연맹이라는 이름으로 다시 태어날 것입니다. 그렇게 탄생될 헌터 연맹의 목적은 단순합니다. 바로 헌터들의 질서와 헌터들의 성장 지원. 이 두 가지입니다.”

이에 몇몇 기자들이 의아한 눈빛을 보였다. 만약 시영이 압도적인 무력을 선보임으로써 자신에게 사적인 야심이 없음을 증명하지 않았다면, 시영의 말을 그대로 고이 들을 수 없을 것이다.

아니 무엇보다 그것이 실현되기가 얼마나 어려운 일인지 이미 역사가 증명한 바가 있었다.

바로 세계 중요 국가들이 모여 야심차게 만들어 낸 헌터 협회가 그 역사의 산 증인이다. 헌터 협회는 사실 유명무실한 지 오래되었다.

아무래도 세계를 무대로 하다보니 소소한 서포트만으로도 엄청난 자본과 인력이 손실되고 마니 처음과 달리 제대로 지켜진 일은 많지 않았다.

그러다보니 시영의 말대로 헌터 연맹이 만들어 질 경우 헌터 협회와는 차원이 다른 물자가 손실될 것이다.

이러니 기자들은 혼란스러웠다. 시영이 검은 속내가 없음을 알았기에 더욱 그들의 머릿속은 혼란스러울 수밖에 없었다.

시영은 기자들의 그 혼란스러운 모습을 알아보았고, 곧 시영이 왜 그런 일을 벌이는지에 대한 이유에 대해 말하기 시작했다.

마왕. 악신. 카르펠. 고대 신들의 전쟁의 재현… 그리고 마신 베른.

한참의 시간이 지난 뒤에야 시영의 모든 이야기가 끝이 났고, 이에 기자들은 술렁거리기 시작했다.

생각한 것 이상으로 그 이유가 너무도 엄청난 것이었기 때문이다.

하지만 가장 큰 충격을 준 것은 바로 마지막 마신 베른 이후에 이어진 이야기였다.

“프롤로그에 불과하다고?”

시영은 우물 안 개구리에게 그 우물 밖의 세상을 알려주었다.

당연히 우물 속에서만 보던 하늘이 전부일 줄 알았던 개구리에게 있어 그 사실은 너무도 거대한 충격을 낳았다.

그래서일까? 많은 이들이 시영의 말을 믿지 못했다. 그가 그런 말을 하여 얻는 이득이 없음에도 시영의 말이 거짓임을 밝혀내려 했다.


 # 168

이들의 반응은 당연한 것이었다.

시스템은 인간들의 머릿속으로는 도무지 예측을 할 수 없는 현상이기 때문이다. 인간 특유의 빠른 적응력으로 시스템은 빠르게 사회 속에 자리를 잡았지만, 그것이 어디서 시작되고 그 목적이 무엇인지 모르는 것에 오는 그 미지의 공포는 결코 작은 것이 아니었다.

그런데 이 감당하기 힘든 지금의 시간들이 고작 프롤로그에 불과하다는 것을 알게 되었으니, 그들의 충격은 이만저만한 것이 아니다.

지금 프롤로그도 감당하기 어렵건만, 그 이후는 얼마나 험난할 것이라는 말인가? 라는 생각이 그들의 머릿속을 잔인하게 휘젓고 있었다.

시영은 격렬하게 자신의 말을 부정하려는 그들의 모습을 보고 시영은 속으로 긴 한 숨을 내쉬었다.

‘후우~. 역시 이것까지는 말을 하지 말 것을 그랬나?’

그러나 그는 이내 자신의 그 생각을 부정했다.

이미 그는 전생에서 희망고문이 얼마나 치명적인 독으로 작용했음을 알기 때문이다.

본 역사에서 아리스 대륙에서 엄청난 피해를 입고 돌아왔던 시영과 헌터들은 마치 홀린 것처럼 게이트 공략에 열성을 가했다.

더 이상 웨이브를 맞이할 수 없다는 것을 알게 되자, 모든 이들이 위기감을 느낀 것이다.

웨이브 전과 후의 헌터들의 성장이 얼마나 크게 차이가 나는지 알고 있기에 이들은 후대의 헌터들에게 기대를 할 수 없었다.

결국 아리스 대륙에서 살아남은 헌터들이 끝을 맺어야 했다.

아니 그런 것이 아니어도 게이트는 공략해야 할 일이었다.

그간 아리스 대륙에 미치는 웨이브의 악영향으로 10등급 이상의 게이트를 공략하지 않았지만, 더 이상 10등급 게이트 수준으로는 살아남은 헌터들을 성장하는 데 많은 제한이 있었기 때문이다.

그렇게 대현자 알베르토를 중심으로 헌터들이 모여들었고, 이후 게이트는 하나씩 공략되었다.

하지만 그 과정이 순탈하였는가 하면, 결코 그렇지 않다.

바로 12등급 게이트 이후부터는 전설 던전 수준으로 격상하면서 생긴 문제였다.

그나마 아리스 대륙에서 벌어진 성마전쟁에서 살아남았던 헌터들은 하나 같이 노련한 전사들이라는게 다행이었다.

이와 더불어 다행인 일은 윗 등급으로 올라갈수록 게이트의 숫자가 줄어들었다는 점이다. 마지막 15등급 게이트의 경우는 겨우 하나밖에 없었다.

하지만 마지막 15등급 게이트를 공략하는 데 있어, 인류는 무려 3번의 실패를 마주하고 말았다.

그럴 수밖에 없는 게 15등급 게이트는 무려 신화 던전급이었기 때문이다.

물론 시영은 신화 던전을 공략하는 데 성공한 역사가 있었으나, 그것은 그 혼자 이룬 것이 아니다. 수십의 드래곤들과 함께 했기에 가능한 일이었다.

그런데 이번에는 초인들이 함께 한다지만 드래곤에 비해 부족한 그들로 신화 던전급을 공략해야 했으니 실로 만만치 않은 일이었다.

하지만, 수많은 희생에도 15등급 게이트에 대한 도전은 계속 되었다.

건드리지 않았다면 모를까? 15등급 게이트를 손을 댄 순간부터 게이트 내의 괴물들이 세상에 풀려나고 있다보니 지속적으로 들어가 그 숫자를 줄여야 했기 때문이다.

‘그리고, 정말 천운으로 공략에 성공했다.’

하지만 승리에 기뻐한 것도 잠시.

인류는 시스템으로부터 본 게임으로 들어간다는 이야기를 듣고서 말로 할 수 없는 절망감을 느꼈다.

모든 게이트를 공략하면서 헌터들의 피해도 컸지만, 그보다 더 큰 피해를 입은 것은 민간인들이었다.

처음 게이트 공략을 시작했을 때만 해도 60억 가량이었던 인류가 게이트 공략이 모두 끝이 났을 때의 총 인구수는 15억에 불과했다.

헌터들의 숫자가 날이 갈수록 줄어들어가다보니, 게이트가 터지거나 혹은 12등급 이후에 나타나는 게이트 이탈 괴물들을 처리하는 데 한계가 있었다.

하지만 이미 시작된 걸음이었기에 돌아갈 수 없었다.

결국, 엄청난 희생을 알면서도 인류는 마지막 희망을 향해 나아갔지만 돌아온 것은 아득한 절망이었다.

‘처참하다는 말로도 표현하기 어려운 암흑기였다. 수많은 자살자들이 생겨나던 시기였지.’

그 절망은 가장 최전선에 있었던 시영에게도 크게 다가왔으나, 그는 다른 이들처럼 그 절망에 허우적거리지 못했다.

믿는 구석이 있기 때문이 아니라, 곧 다가올 또 다른 절망에 대비해야 했기 때문이다. 1차 코스모스 전쟁이 다가오고 있었다.

그렇게 마주한 1차 코스모스 전쟁은 끔찍했지만, 그래도 덕분에 인류는 살기 위해 하나로 뭉쳤다. 어떻게든 살고자 발버둥을 치기 시작한 것이다.

‘…예방 주사를 맞는다고 보아야겠지.’

그럼으로써 본 역사에서 인류가 맛보았던 끔찍한 절망의 시기를 최대한 미루어야 했다.

시영은 그렇게 혼란에 휩쓸린 대중들을 바라보다 별 다른 말 없이 목례를 끝으로 단상 위에서 물러났다.

그 날 이후 세계는 큰 격변의 시기를 마주했다.

시영의 말들을 모두 하나 같이 엄청난 일들이라 그 저항이 적지 않았지만, 적어도 헌터들 사이에서는 그의 말을 믿는 이들이 많았다.

아무래도 3차 웨이브에서 겪었던 그 수상했던 일들의 배경을 생각한다면 믿지 않을 수 없었다.

더불어 저 같이 대단한 전력을 지닌 시영이 전쟁에서 어떤 활약을 하였음이 알려지지 않았던 점에서 그들은 더욱 큰 믿음을 가졌다.

‘갑자기 괴물들에게 생겨난 버프가 사라진 것은 그 덕분이 아닐까?’

이와 같은 막연한 믿음이 헌터들에게 생겨난 것이다.

물론 마지막 시영이 말한 프롤로그에 관한 이야기에 대해 믿는 이들은 많지 않았지만, 거기까지 바라는 것은 사실 지나친 욕심이었다.

자연 그것은 빚을 졌다는 생각을 들게 했고, 이에 생각보다 헌터 연맹을 결성해 가는 길은 매우 순조로워졌다.

물론 그를 막아서려는 이들이 없지 않은 것은 아니지만, 수많은 우연과 우연이 곁치며 생겨난 행운들이 생겨나면서 그 저항도 예상치의 한참 아래 수준에 있었다.

“행운이 이런 일에 영향을 끼친 것일가?”

하기야 무려 89에 달하는 행운 수치였으니, 이 정도의 인과의 비틀어진 모양새는 놀랄 것도 아니었다.

하지만 단체를 만드는 데 있어 가장 조심해야 하는 것은 그 덩치를 키우는 것이 아니었다.

바로 그렇게 만들어진 단체를 얼마나 잘 유지하는 것에 있었다. 그런 면에서 헌터 연맹은 사실 지나친 욕심을 부렸다고 봐야 한다.

인종도 국가도 그 문화도 다른 수많은 이들을 통제한다는 것은 그만큼 어려운 일이다. 시간을 길게 두고 해내도 어려울 일인데, 그런 일은 몇 년 안에 달성하려 하고 있었으니 탈이 아니 날 수가 없었다.

“헌터 연맹은 큰 골칫거리를 안게 된 것이나 다름없다.”

“그들이 안은 폭탄은 핵폭탄과도 같다.”

“놀라운 일은 아니다. 그들의 수장인 박시영은 이미 너무도 끔찍한 엉터리 예언을 한 자가 아니던가?”

“박시영 그의 오만이 세상을 파멸로 이끌어 갈 것이다.”

수많은 경제 전문가들이 헌터 연맹에 독설을 날렸다.

그 중에는 원색적인 비난도 적지 않았다. 하지만 어찌 된 일인지 이들이 우려하던 일은 벌어지지 않았다.

아니 오히려 헌터 연맹은 그 하루가 다르게 불어나는 덩치 이상으로 단단한 결집력을 만들어 냈다.

마치 수백 년 이상을 이끌어 온 단체를 연상케 할 정도였다.

전 세계적으로 큰 이슈이다보니 이런 모습들이 종종 외부로 비추어지기 시작했는데, 여전히 그들을 보는 세상의 눈은 곱지 않았다.

어느새 압도적인 세계 1위 자리를 차지한 SY 기업이 막대한 돈을 써 조작을 하는 것이라 믿는 것이다.

상식적으로 말이 안되는데다 흔히 권력자들이 대중을 상대로 쉽사리 하는 짓이다 보니 자연 그리 생각할 수밖에 없었다.

하지만 이들의 생각과 달리 헌터 연맹에 소소한 문제조차 나타나지 않았다.

그리고 이런 일이 놀라운 일이 가능한 것에는 바로 헌터 연맹의 맹주인 시영이 있었다.

정확히는 시영이 가진 특성들 중 인류에 가장 큰 영향을 끼치는 특성 봉사의 기쁨 특성에 의해 벌어진 일이었다.

현재 2급 사역자에 자리를 잡은 시영의 봉사의 기쁨 특성은 이러했다.

―봉사의 기쁨.

등급 : 에픽

전직과 함께 성장하는 패시브 스킬이다. 파티를 이룰 시 두 가지 혜택이 파티원들에게 제공된다.

*사역자의 가장 높은 스텟의 60%에 해당되는 스텟이 추가 스텟으로 파티원들에게 제공된다.

*사역자는 그 두배에 달하는 추가 스텟을 제공받는다.

*파티원들은 경험치 공유로 얻는 경험치 량이 500%로 증가한다.

*사역자는 경험치 공유로 얻는 경험치 량이 1000%로 증가한다.

*파티를 수락한 파티원들은 사역자에게 견고한 믿음을 지닌다.

*파티의 제한 숫자는 10만명이다.

*파티원들은 사역자의 행운 스텟의 20%를 적용받는다.―

과히 인류의 왕이 지닌 특성으로서 부족하지 않은 특성이라 하겠다.

현재 그의 가장 높은 스텟은 지능 100이었고 자연 이 파티원들에게 주어진 스텟은 무려 60의 스텟이다. 여기에 경험치 공유로 얻는 그들의 경험치는 500%이르니, 이를 잘 이용한다면 게이트에서도 웨이브 못지 않은 경험치를 얻을 수 있다.

하지만 가장 큰 변화는 바로 제한 숫자가 무려 10만명에 이르렀다는 점이다.

현재 집계 된 헌터들의 숫자는 약 450만명이었다. 간단히 계산해 보자면 45명 당 한 명 꼴로 이 봉사의 기쁨 버프가 적용이 된다는 이야기가 된다.

그러다보니 시영은 이 봉사의 기쁨을 이용해 새롭게 유입되는 헌터들을 통제했다.

파티원은 사역자에게 견고한 믿음을 가진다는 특성을 통해 손 쉽게 분란을 잠재우고 하나로 통솔하게 만들어 버린 것이다.

이와 함께 또 다른 큰 변화라면 바로 사역자의 행운 스텟의 20%를 적용받는다는 점이다.

현재 시영이 89에 달하는 행운 수치를 가지고 있으니 17.8의 행운 수치를 적용받는다는 이야기였다.

그래서일까?

시간이 갈수록 그 가치가 높아지고 있는 강화석의 유입이 몇 배로 늘어났다. 지난 1년간 통계를 본 결과 작년에 유입된 강화석은 5배 이상으로 늘어난 상태였다.

더 놀라운 점은 헌터 연맹이 결성되고 봉사의 기쁨 혜택을 받는 헌터들의 숫자가 많아지면서 그 강화석의 유입은 무서운 속도로 불어나고 있는 중이라는 점이다.

“이대로라면 4차 웨이브 전까지 목표 수준에 닿을 것 같아!”

전략 1팀 답게 헌터 연맹의 일에 뛰어든 소영이 예측 그래프를 보며 시영에게 다가와 말했다. 경제학을 공부했던 소영이었기에 헌터 연맹의 결성에 대해서 부정적인 시각이던 소영인지라 이 말도 안 되는 그래프가 영 믿기 어려운 모양이다.

“그러게. 걱정 하지 말라고 했잖아.”

시영은 동생이 호들갑에 그리 가볍게 넘겨버리며 회복을 도와주는 마법을 걸어주었다. 마치 물약을 먹은 것처럼 상쾌해지고 힘이 넘쳐나는지라 소영은 저도 모르게 입가에 미소가 번져갔다.


 # 169

“아이고! 살겠다. 나이 한 살 한 살 먹어가다보니 몸이 예전 같이 않아.”

동생의 엄살에 시영은 피식 웃었다. 소영이 할 말이 아니기 때문이다.

물론 세월이 어느새 흘러 그 마냥 어리던 동생은 서른을 코 앞에 두고 있었지만, 소영의 육체는 십대 때보다 더 활기가 어렸다.

시영 메이드로 만들어진 컨디션을 올리는 반지 아이템을 착용하고 있기 때문이다.

물론 진 현자 시절에 만들었던 것이기는 하지만, 공을 들여 만든 것이라 유니크 등급을 받은 아이템이다.

일반인의 건강을 보조하는 데 있어 이만한 아이템은 찾아보기 어려웠다.

“아직 서른도 안 된 애송이가 까불기는.”

“헹. 나이 많이 먹어서 좋은 가 보지?”

소영은 오랜만에 만난 오빠와 그렇게 실없는 농담을 나누다, 호출 소리에 깜빡 했다는 표정을 보이며 손을 흔들며 다급히 움직였다.

“그럼 나중에 봐. 나이 많아 좋은 오라버니.”

“하하하!”

마지막까지 장난을 치며 떠나는 동생의 모습에 시영은 유쾌한 듯 크게 웃음을 지었다. 그 모습에서 마치 어린 시절 자신에게 어리광을 부리던 동생의 모습이 투영되었기 때문이다

그렇게 잠시 웃음을 흘리던 시영은 그간 미루어 두었던 결제 등의 일을 빠르게 끝내기 시작했다.

거대한 모니터에 수십 개의 결제 문서들이 동시에 뜨고 결제 마치기 무섭게 새로운 결제 문서가 뜨는 모습은 대단했지만, 그것보다 더 대단한 것은 시영이 실제로 그 결제 문서의 내용들을 모두 세세하게 읽고 파악한 점이다.

덕분에 며칠을 두고 봐야 할 일이 겨우 삼십 분도 안 되어 모든 일이 끝이 났다.

-으드득-

괜히 기지개를 키던 시영은 만족한 미소를 지어 보였다.

“이거 유능한 사원들 덕분에 바쁘군.”

괜히 꺼낸 말이 아니었다. 실제로 SY기업의 사원들은 어느 때보다 의욕적인 모습을 보였다. SY기업은 최고 수준의 복지와 연봉을 제시하고 있기는 하지만, 단순히 그것 때문에 그런 의욕을 복돋아 준 것이 아니었다.

그보다는 사원들은 SY기업 소속된 것에 대한 매우 높은 프라이드를 가지고 있기 때문이다.

현재 SY기업은 여태까지 나온 적이 없는 역대 최고 수준의 공룡 기업이었다. 아니 헌터 연맹을 결성하기 시작하면서 그들은 기업이라는 틀에서 벗어나 버렸다.

제국. 그들은 제국이나 다름없었다.

SY기업의 근간이었던 한국을 넘어선 것은 물론, 영향력만 따진다면 미국마저도 눈 아래에 두고 있는 것이 이들이었다.

몇 년 전만 해도 세계 기업의 30위권에 있던 기업이라는 점을 생각하면 너무도 믿기 힘든 성장이다.

그러나 이러한 평가에 대해 그 어떤 이도 쉬이 비판하기란 어려울 것이다.

이들이 내놓는 타이탄을 비롯한 무구들은 상식을 넘어선 수준인데다, 무엇보다 최근 무한 청정 에너지로서 혁명을 일으키고 있는 그래핀을 촉매로 한 수소 에너지만으로도 그들은 그럴 만한 자격이 있었다.

아니 그 모든 것을 제외한다고 해도 시영이 반 년 전에 보여주었던, 무력 시위만으로도 그는 절대자와 같은 권위를 얻었다.

만약 시영에게 악의가 있었다면, 세계는 시스템 이상의 몸살을 앓았을 터였다.

이러한 사실을 알기에 기득권들자들은 SY기업의 행보에 적극적으로 제재를 가하지 못했다. 그저 언론 등을 움직여 SY기업에 대한 비판의 목소리를 높이는 게 고작이었다.

그러한 SY기업의 위상이 높아지면서 자연 SY기업에 소속된 사원들의 위상 또한 높아졌다. 실제로 이들은 S맨이라 부르며 모든 회사원들의 부러움을 사고 있었다.

그런 현상이었으니 사원들의 의욕이 높지 않을 수 없었다.

시영은 생각한 것보다 더 술술 풀려가는 상황에 만족감을 느끼다 곧 자세를 바로 하며 중얼거렸다.

“그럼 이곳은 어느 정도 정리가 된 것 같으니. 어디 그간 미루어 두었던 일을 시도 해 볼까?”

알 수 없는 소리를 끝으로 그의 눈빛이 달라지더니 이내 그의 모습이 흐릿해지기 시작했다.

<49. 위대한 대장인>

“오랜만이네. 검은 손가락.”

“크루룩. 오셨습니까? 주공.”

인기척도 없이 갑자기 뒤에서 이른 목소리에 검은 손가락은 놀란 얼굴을 보이다 서둘러 예를 갖추었다.

시영에 대한 그의 태도는 마치 칸을 대하는 듯 극진하기 그지없었는데, 이러한 모습은 사실 매우 보기 힘든 현상이다.

아무리 시영이 그들의 주공이라 하지만 종족 자체가 다르다보니 그런 충성심을 보이기란 어려웠다.

더불어 오크들에게 있어 칸은 곧 신의 사자나 다름없는 매우 큰 상징적인 존재였다.

그러니 그러한 칸과 다름 없이 시영을 대한다는 것은 실로 믿기 힘든 현상이었다. 하지만 그 사정을 알고 본다면 놀랄 일은 아니었다.

시영은 그의 주공이기 이전에 그에게 큰 가르침을 아낌 없이 내리는 은공이었다.

검은 손가락은 이러한 시영의 가르침 덕분에 작년 결국 푸른 돌에 이어 서부 연합의 3번째 오크 오러 마스터에 올라섰다.

그러니 검은 손가락으로서는 시영을 달리 대할 수밖에 없었다.

이미 그는 그의 아버지 검은 손으로부터 자신의 재능이 오러 마스터까지 올라서기는 어렵다 들은 바가 있기 때문이다.

잘해야 대전사 정도가 끝이라 생각했던 그에게 오러 마스터의 그 영광된 자리에 올라서게 한 시영의 존재는 남다를 수밖에 없었다.

하지만 그렇다고 해서 그것만으로 신의 사자와 같은 칸처럼 대할 수는 없었다.

그랬다. 그보다는 더 근본적인 원인이 있었다.

바로 시영에게서 은은히 흘러나오는 아리스의 신성에 대한 영향 때문이다.

오크를 탄생 케 한 최고위 신 갈쿠르스마저 모시는 존재. 주신 아리스의 신성을 흘리는 시영이 칸에 비교 해 못할리 없었다.

어쩌면 시영이 의도적으로 막은 아리스의 신성을 개방했다면 검은 손가락은 칸보다 더 높이 시영을 모실지 모른다.

시영 또한 이 점을 잘 알고 있었으나, 그렇기에 오히려 더욱 아리스의 신성을 다루는 데 있어 조심했다.

최고위 신 갈쿠르스에 의해 세워진 오크 사회의 질서를 흐트러트리고 싶은 생각은 그에게 없었다.

“그간 많이 성장하였군. 장하네.”

중급 오러 엠페러의 경지를 바라보고 있는 시영답게 근 한 달만에 본 검은 손가락의 성장을 알아보았다.

실제로 1년을 수련해야 겨우 이를 수 있는 경지에 검은 손가락이 도달하였기 때문이다.

시영으로부터 개정대법을 받아 그 자신의 한계를 넘어서기는 했지만, 그렇다고 해서 그의 재능이 유별난 것도 아니었기에 이는 놀라운 일이었다.

‘마부작침(磨斧作針 : 도끼를 갈아 바늘을 만든다는 말)이라.’

검은 손가락은 아무리 어려운 일이라도 꾸준히 노력하면 이룰 수 있음을 보여주었으니, 그를 제자와 다름없이 여기던 시영으로서는 기특할 수밖에 없다.

“크루룩.”

시영의 칭찬에 검은 손가락은 기쁨을 이기지 못해 웃음을 흘렸다. 그간의 노력을 알아 준 것이 어지간히도 기쁜 모양이었다.

이후 시영은 검은 손가락의 그간의 노력에 대한 보상을 하기라도 하듯이 현대에서 짬짬히 만들어 낸 오크를 위한 오러 수련법을 알려주었다.

오러 수련법은 로만 제국의 칼을 오크에 맞게 재해석한 수련법으로, 그만큼 체계적이라 같은 오러 양으로도 좀 더 많은 힘을 낼 수 있다.

거기에 새로운 경지를 향해 나아가는 데에도 매우 효율적이었다.

“크르륵. 검은 손가락이 주공께 매우 큰 은혜를 입었습니다.”

검은 손가락을 이 사실을 알게 되었고, 그는 매우 감격한 표정으로 대례를 보였다. 이러한 그의 모습에 시영은 서둘러 그의 어깨를 잡아 일으키며 말했다.

“그대의 성장은 곧 나의 성장과 같네. 부디 앞으로도 지금처럼 정진해 주기를 바라네.”

“크르륵. 감사합니다.”

감격에 그 큰 눈에 눈물이 고이는 검은 손가락의 모습에 시영은 미소를 지어보였다.

이후 시영은 시스템을 통해 영지를 살펴 보았다. 현재 이백스물두번째 영광은 마치 제국의 황도를 연상케 할 만큼 엄청난 성장을 거듭하고 있었다.

북서, 북동, 남동, 남서에 이어 탄생된 서부 연합은 앞서 4개의 연합보다 더 엄청난 전력을 자랑했다.

과거와 달리 다섯 연합 중 서부 연합을 설탕을 비롯한 물자가 풍부한데다, 엘프와 드워프, 인간과의 가장 큰 물류 교류가 활발하다보니 하루가 다르게 성장하고 있었다.

이백스물두번째 영광은 그런 서부 연합의 중심지였고, 이러다보니 그 규모 또한 엄청날 수밖에 없었다.

오크들 사이에서는 황도를 이어 제국의 두 번째 심장이라고도 불리고 있는 중이었다.

“장모님께서 엘프의 왕의 후계자로 완전히 자리를 잡은 덕분이 크군? 확실히 엘프들의 숫자가 많이 늘었어.”

3차 웨이브 전과 비교한다면 20배 이상의 엘프들이 그의 영지에 머무르고 있었다.

그리고 그보다 열 배는 더 많은 숫자의 헌터들이 있었다.

이들은 모두 헌터 연맹 소속의 헌터들인데, 좀 더 정확히는 구 SY 길드의 길드원들이었다. 이곳에서 그들은 오크들과 함께 작전을 나설 예정이다.

그로써 단순히 경험치만 아니라 오크들의 대단한 실전을 옆에서 함께 하면 그 성장은 남다를 수밖에 없다.

이들 중에서도 두각을 나타낸 이들은 카르미 산맥에서 자신의 영역을 이룬 드래곤들에게 보내 져 본격적인 성장을 시작할 것이다.

아직은 여러 시행 착오를 통해 인프라를 갖추어야 하는 시기였기에, 이 정도의 숫자의 헌터들만이 다루고 있었다.

그러나 후에 모든 인프라가 갖추어진다면 헌터 연맹 전체의 헌터들 모두가 이 천금 기회를 얻을 수 있을 것이다.

그 외에도 엘프들에 비해서 숫자는 적지만 드워프들도 종종 곳곳에 모습을 드러냈다.

이들은 대부분 연금술을 주로 다루는 자들로, 그들은 인류가 이룬 과학과 물리학, 이외 마법 공학을 이곳에서 본격적으로 공부하기 온 이들이다.

더불어 연금술사 직업 관련의 헌터들에게 본격적으로 연금술을 전수하기도 했다.

그들로부터 재능을 인정 받은 연금술사들은 현재 서부 연합과 가장 가까이 위치한 스물 아홉번째 망치 보내져 본격적인 성장을 이룰 예정이었다.

이러한 인프라를 갖추고 있는 상황이라 그런지 이백스물두번째 영광은 그 어느 때보다 활기를 띄고 있었다.

“달리 크게 문제가 될 것은 없군.”

시영은 자신이 없었음에도 순조로운 성장을 거듭하고 있는 영지의 상황에 만족하며, 이후 하얀 바위를 비롯해 주요 인물들과의 만남을 가졌다.

그 모든 일이 다 끝났을 때에는 어느새 해가 저물고 있었다.

오전에 도착하였던 것을 생각하면 제법 긴 시간을 소비해 돌아다닌 것이다. 그러나 어쩌면 며칠 동안 영지 일에 관여하지 못할 수 있기에 그로서는 그리 공을 들이며 일을 할 수밖에 없었다.

그제야 그는 식사를 시작했다. 식사라고 하지만 거창한 것은 아니었다. 야밍이라는 소고기와 토끼고기 사이의 맛을 내는 고기를 듬뿍 넣은 샌드위치 따위에 불과했다.


 # 170

하루에 점수 50점을 소비하는 헌터들이다보니 매우 바쁘게 움직이는 헌터들이 즐겨 먹는 음식이었다.

맛 또한 현대의 전문 샌드위치보다 더 좋다보니 시영 또한 이를 즐겨 먹었다.

―우적우적…우우웅―

샌드위치를 먹으며 어디론가 가는 듯 바쁘게 걸음을 옮기던 시영은 어느 순간 기묘한 울음과 함께 모습을 감추었다.

그것은 너무도 자연스러운 텔레포토 마법의 시연이었다.

―탁―

은은한 푸른 빛이 가득한 어느 신비로운 공간에 갑자기 누군가 모습을 드러냈다. 다름 아닌 텔레포토를 펼쳤던 시영이었다.

―우적우적―

그는 입안에 든 것을 빠르게 씹어먹으며 그 신비로운 공간을 이리저리 살펴보기 시작했다. 어느새 그의 손에 들린 샌드위치가 거의 끝을 드러냈고, 그때서야 시영은 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“허! 기대 이상이군.”

이처럼 그가 감탄하며 맘에 들어하는 것은 이곳이 그를 위해 만들어진 수련장이기 때문이다.

현재 그는 너무도 강해진 터라, 그의 영지에 마련한 수련장은 그의 힘을 감당하지 못했다. 하여 그는 일년 전 드워프들에게 자신의 수련장을 의뢰했다.

물론 그에 대한 대가는 적지 않은 수준으로 치렀다. 무려 오리하르콘 한 줌을 그 대가로 치른 것이다.

덕분에 드워프 왕국은 바쁜 와중에 장인들이 앞다투어 이 시영의 의뢰를 받아들였다. 한 줌의 오리하르콘을 다시 나누어야 하다보니 동원된 장인들의 손에 들어온 온 것은 정말 미약한 양이었지만, 그럼에도 장인들은 이 일을 하기 위해 다투었다.

미약한 양의 오리하르콘이라 할 지라도, 그것을 어떻게 활용하느냐에 따라 레어 유니크 등급은 물론 그 이상의 작품도 탄생이 가능하기 때문이다.

운이 따른다면 전설 등급도 무리가 아니었다.

적극적인 장인 드워프들의 참여 덕분에 생각보다 빠르게 시영의 수련장은 완성되었다. 무려 3달 전에 만들어 진 것인데, 다만 그렇게 완성되었음에도 시영은 오늘이 되어서야 이곳을 찾은 것이다.

―덥썩…우적우적.―

남은 샌드위치를 모두 먹어치우던 시영은 생각보다 거대한 이 수련장을 이리저리 만져보다 미소를 지어보였다.

“이 정도면 달리 마법진을 처리하지 않아도 되겠는데?”

괜히 꺼낸 말이 아니다. 그곳을 구성하는 공간은 방어력은 물론 뛰어난 마항력을 지닌 연금물질을 합금하여 만들어진 곳이었다.

이 정도면 그의 웬만한 초마법도 거뜬히 감당할 수 있을 터였다.

그러나 신 마법은 감당하기 어려울 것이니, 결국 마법진을 통해 강화 작업을 해야 할 것이다.

하지만 적어도 오늘은 그 마법진 작업을 할 필요는 없었다.

그가 오늘 이 수련장을 방문한 것은 마법을 수련하기 위함이 아니기 때문이다. 오늘 그는 그간 정체되어 있던 주술을 한 발자국 내밀기 위해 이곳을 방문했다.

곧 그는 수련장의 중심지에 가부좌를 틀었고, 이후 아공간을 열어 리트담의 저서를 꺼내었다.

―차르륵―

리트담의 저서를 열자 염소를 연상케하는 특이한 존재가 자신의 팔만한 거대한 망치를 든 그림이 모습을 드러냈다.

기괴하고 우스깡스러운 모양새의 그림이었지만, 89에 이른 행운 수치로도 활성화되지 못한다는 점을 생각하면 결코 우습게 볼 그림이 아니었다.

“가능하면 후유증을 고려해 미루어 두려 했지만, 도무지 주술에 더 이상 전진을 할 수 없으니 어쩔 수 없지.”

시영은 결국 압도적인 행운을 통해 이 그림을 활성화하기로 결정을 내렸다. 더 이상 미루기에는 흘러가는 시간이 그는 아까웠기 때문이다.

그는 탈인의 경지에 하루 빨리 올라설 생각이었고, 그리하여 그간 미루어 두었던 신화 던전에 도전해 볼 생각이다.

물론 도전은 대현자의 지팡이와 세트라 할 수 있는 대현자의 검을 완성한 뒤의 일이 될 것이다.

최초의 신화 던전 선각자를 얻는 기회는 단 한 번 뿐이니만큼, 아무리 신중을 가해도 부족하지 않았다.

“차라리 위대한 주술사에 오른 직후 각성 스텟을 얻었다면 나았을 것이련만.”

그랬다면 시영은 각성 스텟을 사용하는 데 망설임이 없었을 것이다. 그러나 조금만 더 나아가면 될 것 같은 위치에 있다보니 시영으로서는 섣불리 각성 스텟을 사용할 수 없었다.

무려 300만 포인트짜인데다, 앞으로 다시는 구할 수 없는 것이다보니 그로서는 이것을 사용하는 데 망설임을 가질 수밖에 없었다.

하지만 일 년이 넘게 정체되다보니, 몇 번이고 강한 유혹이 그를 찾아온 터라 그는 결국 압도적인 행운을 통해 그 해결책을 찾고자 한 것이다.

“…압도적인 행운.”

시영은 담담한 어조로 압도적인 행운을 활성화했고, 이후 그는 아찔하기 그지없는 사고의 확장을 마주했다.

마치 졸졸 흘러가던 시냇물 수준이었던 그의 사고는 도도한 강물 줄기에 이르렀고, 어느새 대해의 그것과도 같은 영역에 이르렀다.

기분 좋은 고통 속에서 사고 확장을 마친 시영의 두 눈이 그림을 향했다.

―화아아앗!―

과연 179에 이른 이른 행운 수치 덕분일까?

그간 아무리 신경을 날카롭게 가다듬어도 별다른 일이 벌어지지 않았던 전과 달리 그가 그림을 바라본 순간 거짓말처럼 주술이 리트담의 저서의 주술이 발동했다.

―사락, 사락…….―

하지만 놀랄 일은 그게 다가 아니었다.

바로 리트담의 저서가 스스로 다음 장의 그림들을 스스로 넘기기 시작한 것이다. 무려 네 장이나 넘겨져 버렸는데, 이상하게도 시영은 그림들이 저마다 다 다른 인물임에도 같은 인물처럼 느껴졌다.

그렇게 그는 그 사고를 마지막으로 의식을 잃었다.

그로부터 한 나절이 채 지나지 않았을 때쯤. 마치 시체처럼 그 존재감이 제로에 가까웠던 시영이 자신의 존재감을 드러냈다.

―쿠르르르릉―

그의 존재감은 마치 한계를 모르듯이 점점 커져갔는데, 어느 순간 부터는 마치 하위 신이 강림한 것 같은 현상을 보였다.

만약 그의 수련장이 아니었다면 그 여파에 주변이 풍지박살이 났을 지도 모른다.

그렇게 어느 순간 절정에 다다른 그의 존재감에 주변이 어지러웠지만, 놀랍게도 그것이 다가 아니었다.

그보다 더 큰 변화가 시영에게서 벌어졌다.

―콰드드득. 콰가가강!―

마치 거대한 금속을 강제로 뒤틀어 버리는 듯한 소리가 시영의 몸 속에서 일어났다. 그리고 그 괴기한 소리처럼, 아니 그 소리 이상으로 시영의 몸이 기괴하기 짝이 없이 변하기 시작했다.

―후우우웅. 피시시시식―

마치 풍선처럼 머리를 제외한 그의 육신 곳곳이 본래의 모습에서 최소 5배 이상 부풀어지다, 이내 본래의 모습을 찾는 듯한 모습을 보인 것이다.

그럴 때마다 그 힘의 파장에 그의 수련장은 크게 뒤흔들리곤 했는데, 이를 보면 시영이 이 수련장을 찾은 것은 매우 적절한 선견지명이라 하겠다.

여하튼 시영의 괴기한 변화를 거치면서 엉망진창의 꼴이 되어져갔다. 어느 순간부터는 그와 가까운 지인조차 알아 볼 수 없는 모습이 되었다. 아니 실상 뼈가 있기라도 한 것인지 축 늘어진 그의 모습은 오래 전에 숨이 끊겨진 시체나 다를 바가 아니다.

하지만 시영은 그 엉청난 외형적 변화와 달리 그는 죽은 것이 아니었다.

비록 뼈와 함께 그의 오장육부가 다 망가지다 못해 박살이 난 상태였지만, 그는 죽지 않았다.

숨이 끊겼음에도 죽지 않다고 한 것은 그의 뇌가 어느 때보다 활성화되어 있었기 때문이다.

현재 그의 뇌는 마치 사람의 뇌가 맞기는 한 것인지 의아할 만큼 엄청난 가속화하고 있었다.

인지의 주술로 치자면 무려 십만배에 달했다.

그러니까 현재 그는 1초를 100000초와 같이 느끼고 있는 것이다. 말이 십만배이지 그가 이 순간을 하루 동안 유지한다면 그는 약 300년의 시간을 보내는 것과 다를 바 없었다.

하지만 실제로 시영이 겪고 있는 체감 시간은 그것의 100배 이상이었다. 그야말로 순간 순간이 억겁 같은 느낌을 마주하고 있는 것과 다르지 않다.

만약 시영이 의식이 있다면 그는 자신이 매우 운이 좋았음을 알았을 것이다.

만약 그가 압도적인 행운 특성을 다루지 않았다면, 그의 뇌는 그 터무니없는 가속화를 받아들이지 못해 다른 신체부위들처럼 부풀어져 터져 버렸을 것이다.

하지만 179에 달하는 행운 수치로 인해 그의 뇌는 그 변화를 결국 받아들이는 데 성공한 것이다.

이처럼 시영에게 펼쳐진 요상하기 그지없는 현상은 바로 각성으로 인해 벌어진 일이었다.

과거 환골탈태를 이룬 시영은 또 다시 환골탈태를 마주한 것인데, 다만 전보다 더 끔찍한 모양새를 보이는 것은 바로 이번 환골탈태의 주가 그의 영혼이기 때문이다.

안 그래도 그의 영혼은 특별한 것이었다.

인간의 왕의 운명을 타고난 만큼 그의 영혼은 여타의 인간과는 격이 달랐는데, 이번 환골탈태를 통해 그의 그 거대한 영혼은 다시금 그 덩치를 부풀렸다.

아니 덩치만 부풀려진 것이 아니다. 그의 영혼은 그 과정에서 그보다 더 찬란한 격을 이루어져갔다.

그것은 신화가 이루기 전 태고의 순간에 최고위 신이 탄생되는 모습과도 닮았다.

이러한 일이 가능한 것은 그의 뇌가 그 영혼의 격의 상승을 놀라울 만큼 잘 받아들이자 그의 아리스의 신성이 활성화되면서 생긴 일이었다.

모든 신을 탄생케 하는 아리스의 신성이 각성 시스템과 한데 어울려지면서 시너지 현상을 일으키며 벌어진 일이었다.

현재 시영의 육신은 평균 90에 달하는 수치에 달하는 그야말로 초인의 것이었으나, 그것으로도 그 찬란하고 거대한 격을 지닌 영혼을 받아들이기에는 부족했다.

일이 이러자 육신은 그 영혼을 받아들이기 위해 움직이기 시작했다.

시영의 육신이 그처럼 부풀려지는 등 엉망이 되는 현상을 보이는 것은 이 영혼을 받아들이기 위해 벌어진 일이다.

―화르르르륵!―

그리고 어느 순간 오색 빛깔을 띈 불꽃이 그의 심장이 있는 부위에서 일어나더니 그의 전신을 뒤덮었다.

성화였다.

이곳 아리스 대륙의 탄생 신화를 이야기하는 데 있어 빠지지 않는 신비를 지닌 성화가 시영의 아리스의 신성을 매개체로 모습을 드러낸 것이다.

하지만 시영이 만들 수 있는 성화와는 또 달랐다.

단순히 겉으로만 비교해 보아도 수백 배 에 달하는 화려한 빛이 일어났는데, 이를 보면 정말 신화 속의 성화가 현실에 모습을 보인 듯 했다.

그래서일까?

그러한 성화 속 안에 있는 시영은 놀라울만큼 빠르게 안정을 찾고 있었다. 이번의 환골탈태는 그 전에 그가 겪었던 환골탈태보다 더 큰 변화였음에도 열 배는 더 빠른 속도로 그의 육신은 허물을 벗으며 새롭게 재탄생되고 있는 것이다.

그렇게 모든 과정이 끝이 난 것은. 놀랍게도 압도적인 행운 특성의 효과가 끝이 났을 때였다.

짠다고 해도 그러기 힘들만큼 매우 기묘하기 그지없는 타이밍이었다.


 # 171

시영이 눈을 뜬 것은 그로부터 3시간이라는 시간이 지난 뒤었다.

하지만 그가 3시간 뒤에 눈을 떴다고 해서 그간 정신을 잃었던 것인가? 하면 결코 그렇지 않다.

그는 놀랍게도 그 모든 과정을 의식 속에서 겪었다.

그리고 그것은 어쩌면 그에게 벌어진 일 중에서 가장 놀라운 일일지 모른다.

간혹 고행 끝에 대각(大覺)을 한 고승(高僧)은 고통에서 자유롭다.

불교는 고통을 일러 ‘무지(無知)’에서 이른다고 본다. 하여 그 무지를 깨달아 이른‘앎’을 그 고통의 해결책이라 본다.

간단히 말하자면 공포를 통해 비유할 수 있다.

보통 사람들이 어떤 무언가에 공포를 느끼는 것은 그것의 실체에 대해 제대로 바라보지 못하기 때문이었다.

놀라운 것은 그렇게 제대로 된 정보없이 마음에 품게 된 공포가 시간이 지날수록 점점 더 최악의 현상으로 변해진다는 점이다.

제대로 된 실체 없는 것을 보완하려 인간의 상상력이 그것의 살을 붙여 나가다보니 생긴 일이었다.

이러한 무지에서 이른 고통은 단순히 이러한 공포만이 아닌 육신에도 이른다.

현대 의학에서도 마음과 몸은 나누지 않고 하나임을 이야기한다.

이미 많은 케이스에서 아무리 중병에 걸린 환자라고 해도 살고자 하는 의지가 강한 환자는 그 중병을 빠른 시간에 쾌유한다.

반대로 삶의 의지를 잃은 환자는 아무리 길어도 한 달이면 나을 병을 키우다 죽음에 이르기도 했다.

이를 달리 말하자면 아무리 육체적으로 큰 고통을 겪어도 마음이 그 고통을 고통이라 여기지 않는다면 그는 육체적 고통에서 자유로워진다는 이야기였다.

의사들이 말하는 죽음에 이르는 방법 중 가장 큰 고통은 바로 분신(焚身:몸을 불사르는)이다. 신경이 불태워지면서 이르는 고통은 마치 불지옥에 뛰어든 것처럼 지독하다.

한데 고승은 이 엄청난 고통을 야기하는 분신에서도 자유로웠다.

실제로 1963년 베트남 고승 틱광득은 독재정권의 종말을 위해 분신을 하였는데, 놀랍게도 그는 그 마지막까지 미동도 없이 연소에 이르렀다.

대오각성을 통해 깨달음 앎이 그 엄청난 고통에서 그를 자유롭게 한 것이다.

시영도 다르지 않았다.

그는 대현자이던 전생의 각성을 통해 최소 육신의 고통에서 자유로운 자였다. 하지만 그런 그조차도 이번 각성은 그가 의식을 차린 채 버틸 수 있는 성격의 것이 아니었다.

그를 존재케 하는 영혼이 부풀어지는 고통은 심신 따위의 것을 초월하는 형태였다.

하지만 시영은 기어이 이 기적과도 같은 일을 해내고야 말았다. 그것이 가능한 것은 그의 특성 중 하나가 본능적으로 활성화되면서였다.

“이렇게, 또 한 하나의 천운을 잃고 마는군.”

천운.

모든 인과를 무시해 버리는 그 엄청난 특성이 발휘된 것이다.

천운은 달리 그가 사용한다는 의지를 보이지 않아도, 자유 의지를 가지고 발휘된다. 어찌 보면 좋지 않다 여겨질 수 있지만, 언제나 그렇듯 그렇게 발휘된 천운은 시영에게 어떤 것과도 비교할 수 없는 기연을 가져다 주었다.

자연 이번 또한 다르지 않았다.

시영은 천운의 발동에 의해 그 영혼의 고통을 무시해 버린 채 그 모든 각성의 지켜 보았다.

인간의 영혼의 한계를 한참 넘어선 것이 그의 영혼은 종이라는 한계마저 돌파해 하나의 거대한 격에 이르고야 만 것이다.

이 과정에서 시영은 우주의 숨겨진 근원에 대해 크게 다가갈 수 있었고, 절로 그의 신성 또한 크게 성장했다.

아리스의 신성이 제대로 발동하지 않았음에도 준 중위 신에 준하는 신성을 이룬 것이다. 그런 그가 아리스의 신성이 발동된다면 능히 상위 신의 준하는 신성을 발할 것은 분명했다.

이 외에도 그는 이번 각성을 통해 놀라운 스텟 상승이 이루어졌다.

― 이름 : 박시영

레벨 : 179(11%)

상태 : 평이. 직업 : 2급 사역자(부직업 : 대현자) 칭호 : 최초의 귀족, 최초의 소환사, 최초의 영주, 최초의 정령사. 최초의 신살자. 양면의 대왕. 최초의 엘프의 은인, 최초의 전설 던전 선각자, 블러드 드래곤(100%), 최초의 마왕 소멸자.

생명력 : 900 마나력 : 20020 주술력: 1800

힘 : 102 민첩 : 100 지능 : 108 체력 : 109 마나 : 102 행운 : 110

스텟 : 49

각성 : 2

천운 : 6―

“…….”

전생에서도 한 번도 느껴보지 못했던 느낌이었기에, 시영은 이번 각성을 통해 적지 않은 스텟 상승이 이루어졌을 것이라 예측한 바가 있었다.

하지만 상태창을 열어 살펴본 그는 어느 때보다 상쾌하게 돌아가는 두뇌에도 멈칫거리는 모습을 보여야 했다.

그러한 그의 반응은 당연한 현상이었다.

전생에서 그가 유일하게 100의 수치를 넘긴 스텟은 마나밖에 없었다. 그리고 그것만으로도 그는 마법의 신과 다르지 않는 전력을 보유했다.

당시 그의 마나 수치는 101에 불과했음에도 그러했다.

한데, 지금 그는 그 마나 수치 101을 넘어섰을 뿐만 아니라, 그의 육신 스텟 수치 또한 그를 초월한 상태였다.

체력의 경우는 109에 달했는데, 이만한 수치면 굳이 대현자의 지팡이가 아니어도 마법의 반발력에 고민할 필요가 없을 것이다.

그 외 지능은 108에 이르렀으며, 행운은 110이라는 말도 안 되는 수치를 이루고야 말았다.

말이 110이지, 직업으로 본다면 12차 직업자의 수치였다.

지능이 108에 이르면서 신의 지혜를 짜낼 수 있게 된 시영은 곧 그 공황(恐惶)상태에서 벗어나 자신의 변화에 대해 직관했다.

“…천운이 아니었다면 반의 반도 이루지 못했을 것이다.”

아니 반의 반이 아니라 10분의 1도 이 같은 성취를 이루지 못했을 것이다. 그만큼 각성의 순간을 의식 속에서 치르어 얻은 성과는 매우 큰 것이었다.

만약 그가 의식 속에서 그 각성을 이루지 못했다면 그의 마나와 지능의 상승은 잘해야 100에서 멈추었을 것이고, 신체 또한 그에 준하는 성적을 내는 것으로 만족했을 터였다.

물론 그것으로도 엄청난 전력의 상승이지만, 지금과 비교하면 매우 소소한 수준에 불과할 것이다.

“그나저나 이것이 탈인의 경지로군!”

시영은 이번 각성을 통해 이룬 탈인의 경지에 크게 놀라했다.

바로 막연히 대현자와 비슷할 것이라 보았던 그의 예상을 상회하는 형태의 것이기 때문이다.

탈인(脫人).

리트담은 이 경지를 일러 탈인이라 칭했다. 인간을 벗어나다는 뜻을 이 경지에 붙인 것은 말 그대로 인간이라는 틀을 벗어나 그 이상의 존재로 나아가는 경지이기 때문이다.

그러다보니 탈인이 나아가는 길은 마치 끝이 없는 것처럼 무한한 것이었다.

‘스승님께서 그러한 존재가 되었던 것도 놀랄 일은 아니구나.’

과거 시영은 대현자의 경지에서도 감히 접근하기 어려운 절대적 법칙마저 비틀어 대는 리트담을 이해하기 어려웠는데, 이렇게 탈인의 경지에 올라서자 그제야 그는 스승 리트담이 얼마나 위대한 존재인지를 알 수 있었다.

이리 보면 고대 성마전쟁에서 마신 베른을 봉인한 것도 놀라울 일이 아니었다.

리트담은 후계자를 위해 이 탈인의 경지를 10단으로 나누었다.

전생에 시영이 이룬 대현자의 경지를 이 탈인 10단과 비교하자면 그의 힘은 2단과 3단 사이었다.

공간을 뛰어넘고, 비록 시영의 천운의 도움이 있었지만 시간회귀마법마저 성공했던 그의 경지가 겨우 그 수준이라는 것만 해도 탈인이 지닌 잠재력이 얼마나 상상을 초월하는 지 알 수 있으리라.

그리고 또 한 번 놀라울 일은 바로 시영이 이번 각성을 통해 이룬 성취였다.“흐음. 3단이라?”

그 또한 그가 아직 자신이 깨달은 것을 완전히 체화하지 못해 거기서 그친 것이다. 그 과정을 무사히 넘긴다면 3단을 넘어 4단의 경지에도 올라설 수 있을 것이다.

하지만 앞서 말한 바 전생의 시영이 이룬 경지가 3단에 이루지 못했다는 점을 생각하면 그의 주술이 3단이라는 것만으로도 경이적인 일이라 하겠다.

이만하면 마나와 지능이 성장하면서 전생의 경지를 돌파한 지금의 그의 마법과 동격이나 다름 없었다.

이 말은 둘의 시너지 효과가 엄청날 것임을 말하기도 했다.

그렇게 자신이 이룬 탈인의 경지를 한참 살펴보던 그는 그 뒤에야 한 편에서 그의 시선을 이끌던 정보창들을 활성화 시켰다.

―새로운 정보를 발견했습니다. 업데이트를 시작합니다.―

―…업데이트를 마칩니다.―

―리트담의 서의 시련들을 SSS급으로 극복했습니다.―

―보상으로 ‘대장인’ 칭호가 주어집니다.―

―보상으로 ‘최후의 왕’ 칭호가 주어집니다.―

바로 리트담의 서를 통해 얻은 성과였다.

칭호를 보면 알 수 있듯이 그는 대장장이의 삶과 함께 치열한 왕의 삶을 함께 마주했다.

그것이 가능한 이유는 리트담의 서에서 그가 빙의된 존재의 종족 테달은 영혼 쌍둥이라는 특성을 지녔기 때문이다.

영혼 쌍둥이는 같은 시간, 가까운 장소에서 태어난 두 명이 영혼을 공유하는 특성이다.

이 영혼 쌍둥이 특성은 테달 종족에게 있어 매우 희귀하게 나타나는 특성인데, 시영은 그런 영혼 쌍둥이 특성이 유독 특별한 형식으로 타고났다.

놀랍게도 네 쌍둥이 특성을 타고난 것이다.

대장장이 집안에서 태어난 시영은 태어날 때부터 쌍둥이로 태어났고, 왕의 가문에서 태어난 시영 또한 쌍둥이로 태어났다.

하지만 우연히도 그들은 태어날 때 동시에 형제를 잃고 말았는데, 이 일로 인해 그들은 여분의 생 하나를 손에 넣게 되었다.

하지만 이 여분의 삶은 그들의 인생에 있어 축복이면서도 또한 저주와 다르지 않았다.

죽음을 마주하고 다시 회귀하여 태어난 그들은 자신이 이루지 못한 것을 어떻게든 이루어 내려고 발버둥을 치지만 끝내 그들은 이루지 못했다.

왕가에서 태어난 시영은 결국 왕국의 멸망을 막지 못했다.

그들의 왕가는 산산조각이 나듯이 짓밟히고 말았으며, 그의 백성은 적들에 의해 유린되고 만 것이다.

왕가의 시영이 그러했다면, 대장장이의 삶을 살던 시영 또한 그 끝이 그리 다르지 않았다.

뛰어난 재능으로 장인의 경지를 넘어 대장인이라는 경지에 올랐던 시영은 당연히도 후생에서 대장장이를 선택했다.

그리고 그의 광기어린 집착이 시작되었다.

새로운 삶에서 그는 미친광이나 다름없었다. 그의 뛰어난 재능과 전생의 경험으로 인해 그는 감히 바랄 수 없는 경지를 올려다보게 된 것이다.

바로 대장인이라는 경지마저 넘어서려 한 것이 그것이었다.

그리고 모든 것을 받친 삶의 마지막. 망치마저 들 수 없을만큼 엉망이 된 그는 그 삶의 끝에서 그 대장인을 넘어서는 단서를 발견한다.

“으흐흐흑. 어째서. 어째서 지금에서야!”

바라고 또 바랬던 일이 이루어졌으나, 그것은 차라리 이루어지지 말아야 했을 일이다.


 # 172

이는 그에게 있어 어떤 고문보다 더 무섭고 고통스러운 것이기 때문이다.

가장 큰 고문은 희망이라는 말처럼. 지금의 그가 그러했다.

아무것도 할 수 없는 그저 고약하게 죽어나가는 것 말고 달리 할 수 있는 없는 그에게 그런 깨달음이 무슨 소용이란 말인가?

그렇게 그들은 이루었다면 이루었다고 볼 수 있는 삶의 끝을 마주했다.

“…….”

시영은 잠시 리트담의 서에서 경험한 그 자신들을 떠올리다 이후 먼저 최후의 왕의 특성부터 활성화 시켰다.

―최후의 왕

등급 : 신화

마지막까지 왕국을 지키려 한 이에게 주어진 칭호이다.

*적과의 전력의 차이가 클수록 그대와 그대 아군의 전력이 상승한다.

*전력은 최고 50%까지 증가한다.

*최고 5번. 왕의 카운터가 미약한 확률로 발동한다.―

―왕의 카운터

등급 : 신화

상대의 공격에 자신의 힘을 담아 되 받아친다.―

그렇게 해서 살펴본 최후의 왕과 그 속에서 또한 일어난 신화 등급인 왕의 카운터는 시영의 고개를 절로 끄덕거리게 만들었다.

“왕의 카운터라? 어쩌면 마신 베른과의 싸움에서 큰 역할을 할지도 모르겠군.”

아니 마신 베른만이 아니라, 이번에 그가 공략할 신화 던전에서도 작지 않은 역할을 할 것이다.

이 외 전력의 차이가 있어야 한다는 조건이 붙지만, 전력의 최고 50%증가는 훗날의 성마대전에서 거대한 영향을 끼칠 것은 물론이다.

이 최후의 왕의 칭호는 양면의 대왕 칭호의 특성과 궁합이 매우 좋았다.

적이 비등한 전력일지라도 양면의 대왕의 너프로 인해 그 전력이 강제로 감소된다면, 시영과 아군의 전력이 그만큼 상승할테니 말이다.

시영은 새롭게 얻은 칭호에 매우 만족해하다, 이후 복잡한 감정이 담긴 눈으로 대장인의 칭호를 활성화 시켰다.

― 대장인(칭호)

등급 : 신화

그대 직업 대장장이를 마스터하게 되어 이 칭호를 내린다.

*세상의 모든 불과 금속을 다룰 수 있게 되었다.

*잡철과 같은 하급의 재료로도 유니크 등급의 무구를 만들어 낼 수 있다.

*재료가 뛰어날수록 탄생되는 무구의 등급은 높아진다.

*손재주와 관련된 일의 경우 빠른 시간에 마스터의 수준으로 올라선다.―

대장인의 경지는 현 드워프 왕인 라문도 이루지 못한 경지였다. 성마전쟁 이후 그 길고 긴 시간 속에서 유일하게 단 한 명 겐이라는 드워프만이 이룬 경지였다.

자연 신화등급을 받을만 했다.

그런 엄청난 칭호를 받았음에도, 시영은 그리 기뻐하는 모습을 보이지 않았다. 아니 오히려 그는 번뇌에 쌓인 눈빛으로 그 칭호를 바라보았다.

리트담의 서에서 빙의된 대장장이의 삶을 살았던 시영의 광기가 그에게 영향을 끼쳤던 것이다.

특히나 마지막 순간에서 그의 처참한 순간을 떠올리던 그는 자신도 모르게 눈을 질끈 감아야 했다.

“후우~. 참으로 비통한 일이었다. 최후의 순간 그가 보았던 그 작은 실마리가 짓이었다니. 이 얼마나 지독한 운명의 장난이란 말인가?”

대장인이라는 칭호와 더불어 무려 지능 수치가 108에 이르게 된 시영이었기에 그는 알 수 있었다. 그가 그 끝에 보았던 실마리는 그의 광기가 만들어 낸 허상에 불과했다.

그리고 그는 그 자신이 만들어낸 광기의 허상에 지옥에 빠진 것 같은 고통 속에서 마지막을 맞이했다.

하기에 그는 고민이었다.

“이거 이래서야 안 된다는 것을 알면서도 마음이 가니. 하~.”

가족도 없이 오직 하나의 목적을 위해 모든 것을 불살랐던 대장장이의 시영의 모습이 눈에 밟혔던 시영이었다.

결국 그는 망설임 끝에 손을 들었다.

“후회할지도 모른다. 하지만 그의 광기의 잔재를 떨치려면 긴 시간이 필요할 터. 그를 생각하면 이득이겠지.”

그는 스스로 자신의 행동을 합리화시키며 결국 각성 스텟 하나를 발동시켰다.

각성의 대상은 바로 이번에 대장인을 통해 이룬 대장장이이었다.

그것은 전입미답의 길이라, 어쩌면 각성 스텟을 헛되게 날려버릴지도 모르는 일이었다. 하지만 시영은 믿는 구석이 있었다.

바로 ‘생산직종과 관련된 힘의 경우 대폭적인 상승이 일어난다.’라는 각성 스텟의 특성을 믿는 것이다.

―콰아아앙! 콰아아앙! 콰아아아…앙!―

그래서였을까?

시영은 리트담의 서에서 그를 대장인으로 이르게 한 깨달음보다 더 큰 깨달음을 연달아 세 번이나 마주했다.

이 깨달음들은 한 번씩 중첩될 때마다 그것보다 몇 배는 더 큰 깨달음을 그에게 주었는데, 자연 그가 마지막에 마주한 깨달음은 필멸자가 가질 수 있는 형태의 것이 아니었다.

대장장이의 신이나 되어야 가질 수 있는 어떤 무언가였다.

그렇게 이틀이라는 시간이 지난 뒤에야 시영은 그 깨달음을 갈무리할 수 있었다.

“후우우우.”

그제야 그는 길게 숨을 내뱉으며 반개한 눈을 떴고, 이후 황금빛 어린 서기가 그의 눈에서 일어나다 사그라졌다.

그러나 자세히 그의 눈을 살펴보면 마치 하늘의 태양이 그의 눈에 들어선 듯 둥근 원 모양의 황금 서기가 일렁이는 것을 발견할 수 있을 것이다.

이만 보아도 그가 또 한 번 대오각성을 하였음을 알 수 있다. 하지만 그렇다고 해서 스텟에 변화가 생기지는 않았다.

대신 신화등급이었던 대장인의 칭호에 놀라운 변화가 생겨났다.

―위대한 대장인

등급 : 신화

세상 모든 것을 다룰 수 있는 존재에게 붙여지는 칭호이다.

*그대가 다루지 못할 것은 이 세상에 존재하지 않는다.

*보잘 것 없는 잡철마저도 그대의 손길이 닿으면 전설 급의 무구로 탄생한다.

*재료가 가진 잠재력 이상을 끌어 올리며, 인과마저 뒤틀어 버리는 최고의 결과 이상의 것을 배출해낸다.

*손재주와 관련된 직업은 칭호의 특성으로 인해 극에 달한다.―

그렇게 이룬 칭호는 위대한 대장인이었다. 대장인을 넘어선 그의 경지를 이르는 말이기도 했다.

불과 금속은 물론 보이지도 만지지도 못하는 무언가도 그는 다루는 게 가능했다.

그로써 그는 하등급의 잡철과 같은 재료로도 전설 급의 무구를 탄생시킬 수 있었다. 자연 재료만 구색을 갖출 정도만 된다면 신화 급의 무구를 만드는 것은 그에게 어려운 일도 아니었다.

그야말로 대장장이의 신이나 다를 바가 없게 된 것이다.

그러한 위대한 대장인이라는 경지에 이르렀던 시영이었기에, 그는 또한 알 수 있었다.

“성화. 이것의 가치를 이제야 알겠군.”

그랬다.

세상 모든 것을 다룰 수 있게 되면서 그는 미지의 존재와 같았던 성화의 실체를 알아 볼 수 있었다.

그것은 어느 한 위대한 존재가. 아니 주신 아리스가 자신을 대신해 이 세상을 다스릴 신들을 위해 준 권능이었다.

신들은 그 권능이 담긴 성화를 통해 자신들이 세상에 관여할 수 있게 하는 피조물들을 비롯한 수많은 것들을 탄생시켰다.

시영은 그것을 알아 본 것이다.

자연 위대한 대장인에 이른 시영에게 있어 성화는 무엇과도 바꿀 수 없는 기연이라 보아도 다르지 않다.

이 성화가 함께 한다면 위대한 대장인의 3번째 특성 ‘재료가 가진 잠재력 이상을 끌어 올리며, 인과마저 뒤틀어 버리는 최고의 결과 이상의 것을 배출해낸다.’을 극대화 시킬 수 있을 것이다.

‘아니 그것은 물론 어쩌면 불가능하다 생각했던 사역마의 한계를 넘어설 수 있을지도 모르겠군.’

바로 인간과 비슷한 형상을 지닌 아인종만을 사역마로 만들 수 있다는 제한이 없어지게 된다는 이야기이다.

그는 잠시 위대한 대장인에 대해 생각하다, 곧 즐거운 미소를 지어보이며 몸을 일으켰다. 그의 얼굴은 환희와 갈증이 가득했는데, 이러한 기묘한 감정이 겪쳐진 데에는 그가 꺼낸 말에서 알 수 있다.

“어째서 드워프들이 그처럼 대장장이 일에 미쳐 하는지 알겠군. 창조에 대한 갈증이 이 정도일 줄이야.”

다행히도 시영은 그 갈증을 아낌없이 풀 수 있었다.

그의 아공간에는 대현자의 검을 만들고도 남을 재료가 있었던 것이다. 본래는 지난 대현자의 지팡이를 만들었을 때처럼 드워프의 왕 라문과 8대 장로들에 의해 이미 완성되어야 할 것이었으나, 헌터들의 유입과 더불어 마법 공학 등에 의해 드워프 왕국 전체가 정신이 없다보니 아직 손도 되지 못했다.

“나로서는 잘 된 일이로군.”

―우우웅―

그는 망설임 없이 아공간에서 한 줌도 안되는 오리하르콘 가루와 그래핀 한 덩어리를 꺼내었다.

“우선 망치를 만들어야겠지.”

아무리 위대한 대장인이라고 해도 신의 무구인 대현자의 지팡이와 짝을 이룰 대현자의 검을 망치도 없이 만들 수는 없는 법이다.

하지만 그것을 다룰 수 있는 망치 정도라면 지금의 그라면 맨 손으로도 충분히 가능한 일이었다.

―화르르륵!―

찬란한 오색 빛깔의 성화가 피어올랐다.

그의 각성을 도왔던 성화 정도는 아니지만, 과거 그가 다루던 성화와는 감히 비교할 수 없는 수준의 광채를 이루는 성화였다.

각성으로 인해 그의 신성이 늘었기 때문도 있겠지만, 그보다는 위대한 대장인에 오르면서 자연 성화의 본질을 파악하게 된 영향이 컸을 것이다.

신기한 점은 그렇게 광채를 성화가 일으킴에도 눈이 아리거나 하지 않는다는 점이다.

아니 오히려 보는 것만으로도 눈이 밝아지는 이질적인 현상이 벌어졌다.

시영은 자신이 피운 성화를 잠시 바라보다 어느 순간 꺼내었던 그래핀 한 덩어리와 오리하르콘 가루를 성화 안으로 집어 넣었다.

그리고…….

―쿠르르릉. 쿠르르르릉!―

마치 하늘이 무너진 것 같은 괴음이 그 성화에서 울리기 시작했는데, 그 소리가 울릴 때마다 그래핀과 오리하르콘은 융합되어갔다.

괴음이 극에 달했을 때쯤. 마침내 완전히 그 둘은 하나로 융합되었고 그제야 시영의 손이 움직였다.

위대한 대장인에 이르렇기 때문일까?

성화의 특성과는 별개로 크게 지핀 초고열의 열기에도 시영의 손은 어떤 해도 입지 않았다. 하지만 놀랄 일은 아직 시작된 것이 아니었다.

―덥썩…콰르르릉. 콰르르릉!―

마치 찰흙을 다루듯이 그것을 주물럭거리기 시작한 것이다. 그로 인해 엄청난 소음이 그곳에서 일어나며 힘의 파장에 주변 일대가 어지러워졌으나, 그것을 주물리는 시영의 손은 멈추지 않았다.

―…콰아아아앙!―

대략 반 나절의 시간이 지났을 때쯤.

시영이 갑자기 손을 들어 성화를 향해 내려쳤고, 동시에 성화는 그 찬란한 오색 빛깔을 주위에 뿌려대며 그의 수련실을 채워나갔다.

30초 가량의 시간이 지난 뒤에야 그 수련실을 채운 오색 빛깔이 사그라졌다. 그리고, 그 오색 빛깔에 가려져 보이지 않았던 무언가가 시영의 손에 쥐여져 있었다.

―위대한 대장인의 망치

등급 : 신화

위대한 대장인 박시영이 만든 망치이다.

*장인이 지니고 있을 시 대장장이 능력이 50% 추가적으로 늘어난다.

*대장인이 지니고 있을 시 대장장이 능력이 100% 추가적으로 얻게 된다.

*위대한 대장인이 지니고 있을 시 대장장이 능력이 150%로 추가적으로 얻게 된다.―


 # 173

오리하르콘과 그래핀의 재료가 대단하기는 하지만, 그렇다고 해도 겨우 반 나절만에 이와 같은 신화 등급을 만들어 낸 것은 정말 놀라운 일이었다.

이를 보면 그의 성화의 버프가 대단하기는 대단한 모양이다.

“좋아! 마음에 드는군.”

경지에 이른 자일수록 도구는 특별해야 한다.

명필은 붓을 가리지 않는다는 옛 말이 있기는 하지만, 그것은 어디까지나 경지에 이르지 못한 자의 시선이었다.

명필일수록, 대가의 경지에 이른 자일수록 붓을 가릴 수밖에 없다.

그런 면에서 시영 자신이 만들어 낸 위대한 대장인의 망치는 그의 전력을 아낌없이 받아들일 수 있는 도구였다.

무려 대장장이 능력이 150%로 추가가 되는 특성마저 있을 정도이다.

이쯤 되면 대장장이 신의 망치라고 보아도 다르지 않을 것이다.

“그럼 어디 본격적으로 시작 해 볼까?”

―우우웅―

시영은 자신이 만들어 놓은 위대한 대장인의 망치를 살피기 무섭게 그리 말을 꺼내더니 아공간을 열어 만다티움을 꺼내었다.

신화 급의 물건을 만든 것이니 그 진력이 적지 않게 빠졌음에도 그는 아랑곤하지 않았다.

하기야 체력이 무려 109에 이른 그였으니, 겨우 그 정도에 그가 피로를 느끼는 것도 웃길 일이다.

―화르르륵!―

그는 좀 전 자신이 지핀 성화보다 더 크고 화려한 불빛을 띈 성화를 세상에 내놓았다. 성화의 불길이 최고조에 이를 때 그는 앞서의 작업과 달리 만다티움과 함께 두 손을 성화에 집어 넣었다.

아니 워낙 큰 성화였기에 그의 전신의 반 이상이 그 안에 들어가는 꼴이 되었다.

모르는 이가 본다면 그가 분신(焚身)이라도 하는 모양새였으나, 앞서에서도 그렇듯 그는 이러한 열기에 대해 자유로웠다.

―콰아아앙! 콰아아앙!…―

얼마 지나지 않아, 그의 수련장이 뒤흔들릴만큼의 충격음이 끝없이 울리기 시작했다.

과거 첫 번째 망치를 오랫동안 울려댔던 그 망치 소리와는 비교도 안되는 맑고 청아한 망치 소리였다.

<50. 진실의 여신>

―크르르릉―

재질을 도무지 알 수 없는 검은 빛을 띈 금속의 괴물이 크게 울음을 흘린다. 신장이 무려 5M에 이르는 거대한 이 괴물은 아리스 대륙에서는 볼 수 없는 존재였다.

자칫 변이종 괴물이 아닌가 싶기도 하지만, 한국인이라면 그 괴물을 그리 낯설게 여기지 않을 것이다.

사자와 비슷한 모양새에 머리 가운데에 뿔이 있는 이 모습은 종종 보는 해태였으니 말이다.

해태는 화재나 재앙을 물리치는 신수로 시비.선악을 판단하는 존재이기도 했다.

그리고 이 해태의 모습을 띈 괴물은 정말 해태인 마냥 실제로도 그러한 일을 행하고 있었다. 바르지 못한 성품으로 투쟁을 하는 자를 벌했을 뿐 아니라, 종종 위협의 대상이 되는 괴물들을 향해 달려가 처리하기도 했다.

그것이 가능한 이유는 이 해태의 전력이 무려 대전사에 준하기 때문이다.

이백스물두번째 영광에서만 이 해태는 10마리가 넘었으며, 이 외 백 마리의 해태가 서부 연합 곳곳에 배치되어 있는 실정이었다.

“으윽. 알겠어. 알겠다고. 내가 잘못했네.”

헌터 연맹 소속은 아님에도 4차 직업자에 올라서는 재주를 보인 한 헌터가 있었다. 그는 돈을 벌기 위해 오크들을 속이던 중 해태에게 걸리고 말았다.

인정이라고는 눈꼽만도 없는 해태에게 대항한 헌터가 어떤 꼴이 되었는지를 아는 그로서는 서둘러 자신의 잘못을 시인했다.

고작 돈 얼마 벌려다 치료비로 수십억이 깨질수도 있는 노릇이기 때문이다.

그는 자기가 사기를 치려는 오크들에게 빌다시피 몸을 숙이며 사과를 하였고, 그제야 그는 해태의 감시로부터 벗어날 수 있었다.

―쿵…쿵쿵.―

금속 통짜로 만들어졌다는 이야기가 맞는 듯 요란한 울림을 일으키며 멀어져가는 해태의 발걸음이 거의 들리지 않을 때쯤.

헌터는 투덜거리며 몸을 세웠다.

“빌어먹을! 어서 헌터 연맹 가입을 하던지 해야지. 이거 눈치가 보여서 살 수가 있나.”

사실 사기라고 했지만, 그리 대단한 사기도 아니었다. 사탕을 유독 좋아하는 오크에게 현대에서 가져온 사탕에 메이커 타령하며 그 가격을 좀 더 높이 받으려 한 것 정도에 불과했으니 말이다.

이백스물두번째 영광에서 대량의 설탕과 사탕을 풀어내면서 그 가격이 폭락한 시점이라, 그렇게 해서라도 헌터는 돈을 좀 더 벌어야 했다.

공간 주머니가 있다면 넉넉하게 사탕을 챙겨와 재미를 보았겠지만, 그것을 구하기에는 그의 자금 사정이 좋지 못했다.

이번에 새로 나온 타이탄 3을 구매하기 위해 그간 모았던 자금을 모조리 토해놓았기 때문이다.

“덕분에 집도 팔고 차도 팔고…완전 거지가 되었지만. 그래도 그만한 가치는 있었지.”

타이탄 3는 헌터 전사 계열 중에서도 특이하게도 참마검을 다루는 그에게 매우 큰 이득을 주었다.

말과 인간을 한 번에 벤다고 해서 붙여진 참마검답게 그것을 다루기란 쉽지 않다. 육체적 능력치가 큰 영향을 끼치는 데, 이 때문에 그는 평균치보다 낮은 마나와 그보다 한참 낮은 지능 수치를 가지고 있었다.

하지만 타이탄 3로 인해 그는 자신의 문제점을 수정할 수 있었다.

타이탄 3는 그의 부족한 마나양을 보조해 줄 뿐만 아니라, 신체 능력도 크게 상향시켜 주었다.

참마도라는 중장비 무기를 다루는 데 부족한 육신 능력을 크게 보조한 것이다.

덕분에 그는 대번에 2배 이상의 전력 상승을 이루게 되었다. 만약 앞으로 그가 마나와 지능에 스텟 투자가 이루어진다면 그 이상의 전력 상승도 가능할 것이다.

“에휴~. 정말 멍청한 생각이었지. SY 길드가 몇 번이고 손을 내밀 때 그 손을 잡았어야 했는데. 멍청한 새끼. 병신 같은 놈!”

그는 자신을 모질게 욕했으나, 그때의 그도 할 말은 있었다.

그때의 SY 길드는 상식적으로 너무도 수상한 단체였다. 거기에 그는 성악설과 성선설 중 성악설을 믿는 이였다.

자연 SY 길드에 대해 불편한 눈길을 보일 수 밖에 없었다.

하지만 반년 전 전 SY 길드장이며 현 헌터 연맹의 맹주인 시영의 무력 시위로 그는 자신이 크게 오해했음을 알았다.

그런 신과 같은 무력을 지닌 소유자가 굳이 그처럼 번거럽게 일을 진행할 이유는 없음을 그는 대번에 알아 본 것이다.

“어서 레벨을 올려서 5차 직업자에 올라가야지.”

헌터 연맹의 가입자가 전 세계적으로 너무도 많다보니 밀려난 순번이 벌써 2년이다. 그 또한 뒤늦게 움직인 터라 1년하고 6개월이 지난 뒤에야 가입 시험을 볼 수 있었다.

‘하지만 5차 직업자에 오르기만 한다면 이야기는 달라지지.’

단체의 도움 없이 5차 직업자에 올라선 순간 그의 순위는 고속 상승하게 된다.

또한 그 정도는 되어야 이제 자리가 몇 자리 남지 않은 헌터 연맹의 맹주의 버프를 확실히 받을 수가 있었다.

처음 그 거짓말 같은 버프가 사실이라는 이야기를 들었을 때 그는 얼마나 놀랬는 지 모른다.

일이 이러다보니 그는 한 시가 급할 수밖에 없었다.

괜히 그가 적금은 물론 모든 재산을 탕진하면서 타이탄 3을 구매한 것이 아니다.

“아자! 아자! 가렌. 힘 내자. 짜샤! 넌 할 수 있어!”

조금 전 스스로를 욕하던 그는 어디로 갔는지 가렌은 정신이 나간 이가 아닌가 싶을 만큼 스스로에게 기합을 넣어댔다.

그 갑작스러운 모습의 변화에 저 멀리서 오크들이 그런 그를 보며 손가락질을 했지만, 가렌은 아랑곤하지 않았다.

그렇게 어느 정도 쳐진 기분이 고조되자 그는 그제야 움직이기 시작했는데, 그때 낯선 누군가가 그를 불렀다.

“혹시 가렌 헌터님이십니까?”

“엥? 누구요?”

자신을 아는 듯한 이의 목소리에 고개를 돌렸으나, 그는 전혀 모르는 이었다. 다만 키에 비해 덩치가 좀 있는 것이 전사 헌터라는 것을 알 수 있었다.

“아! 모르시겠군요. 저는 게일이라고 합니다. 예전 가렌 님에게 신세를 지었던 이 중 하나이지요.”

“아, 그렇소. 하하하! 미안하오. 내가 사람 얼굴을 잘 기억하지 못하는 터라.”

“괜찮습니다. 가렌님이 도움을 주신 분이 한 둘이 아니라는 것을 모를 리가 없음을 잘 알고 있습니다.”

“이해해주니 고맙소.”

“바쁘시지 않다면 식사를 대접하고 싶은데 괜찮으신지요?”

“사양치 않겠소이다.”

식사를 대접하고 싶다는 게일의 말에 가렌은 별 고민 없이 수락했다. 안 그래도 해태에 의해 돈이 쪼달리는 시점이라 그의 제안이 반가울 수밖에 없었다.

그렇게 별 생각 없이 자잘한 이야기를 나누며 게일을 따라 움직이던 가렌은 게일이 어느 건물 앞에서면서 움찔한 모습을 보였다.

“여, 여기는? 헌터 연맹 건물이 아니오? 그쪽 사람이었소?”

“하하하. 가렌 님 덕분에 기사회생한 뒤 운이 잘 풀렸습니다. 지부이기는 하지만 SY 길드에 들어가게 되었지요.”

“아아…….”

가렌은 부러움이 가득한 떨림을 보이다 이후 속으로 한 숨을 내쉬며 그를 따라 헌터 연맹 건물로 들어섰다.

그렇게 들어선 헌터 연맹 건물은 겉으로 보이는 것보다 더 화려하고 큰 규모를 자랑했다. 많은 헌터들이 고용된 오크들로부터 대접을 받으며 편히 휴식을 취하고 있었는데, 게일이 신분패를 오크 중 한 명에게 보이자 곧 그는 제법 좋은 자리를 안내 받을 수 있었다.

“마음껏 시키십시오. 음식이 하나 같이 맛이 좋습니다.”

“크흐흠. 그럼 실례 좀 하겠네.”

그 말에 가렌은 괜히 헛기침을 흘리며 좋아했다. 큰 덩치에 걸맞게 가렌은 대단한 대식가였기 때문이다.

그러나 타이탄 3 구매로 인해 그는 지난 며칠 동안 그간 형편없는 식사로 연명하고 있었다.

그것은 이곳 아리스 대륙에서도 다르지 않은 꼴이 되엇는데, 이 때 게일이 그처럼 권하니 그로서는 사양을 할 수 없었다.

―우적우적…쩝쩝!―

그렇게 그는 대식가인 오크들 마저 질려버릴만큼 엄청난 양의 음식들을 입안에 쓸어넣기 시작했다.

이는 배가 고프기 때문도 있지만 확실히 게일이 자신한 만큼 이곳의 음식들이 하나같이 맛이 좋았기 때문도 있었다.

그런 가렌의 모습에 게일은 점잖게 고기를 먹으며 속으로 웃음을 흘렸다.

‘하하하. 오랜만이네. 검신(劍神).’

게일 아니, 그에게 접근하기 위해 가짜 신분으로 위장한 시영은 우연찮게 만난 그에 매우 기뻐했다.

훗날 오대 군주 중 검의 군주에 오른 검신 게일은 본 역사에서는 검왕 이재춘의 제자 중 하나가 된 자이다.

그러나 당시 그는 이재춘의 수많은 제자 중에서 그리 두각을 내는 자는 아니었다. 이재춘의 제자로 뽑혀질만큼 수재라 할 수 있는 검의 재능을 가지기는 했지만, 유독 특별한 재능을 갖추지 못했다.

그랬던 그가 빛을 발한 것은 바로 오러마스터의 경지에 올라서면서였다.

그리 유별난 재능이 없다지만, 시스템이라는 변수와 더불어 성마전쟁을 겪으면서 이른 경험이 그를 오러 마스터에 이르게 한 것이다.


 # 174

오러마스터에 이른 뒤의 가렌의 인생은 바뀌어졌다.

성마전쟁으로 인해 오러 마스터의 위상이 많이 내려갔다고는 하지만, 그래도 오러 마스터는 오러 마스터였다.

오러 마스터에 오르기 전과 후의 무력의 수준은 심하게 차이가 났고, 이러다보니 그 대접 또한 달랐다.

특히나 게이트를 정복함으로써 시스템과의 연결을 끊어버리겠다는 대의가 생긴 당시에 있어 오러 마스터의 존재의 가치는 성마전쟁 이전과 비교할 만 했다.

‘놀랍게도 그는 오러 마스터에 오른지 겨우 10년만에 검신의 자리에 올랐다’

그것은 정말 놀라운 일이었다.

최초의 오러 마스터이며 검왕이라 불렸던 이재춘도 그 타고난 검의 재능으로 검후라 불리던 올리비아조차도 이루지 못한 일이었다.

물론 그때와는 상황이 다른 것은 맞았다. 선각자로서 길을 여는 자와 달리 성마 전쟁을 통해 오러 마스터의 성장을 돕는 인프라가 확연히 달라진 상태이니 말이다.

거기에 시스템과 단절한다는 그 목적을 이루기 위해 대현자 알베르토를 중심으로 모든 정보가 공유되었다.

조금이라도 서로를 이끌어 올리기 위해 자신이 얻은 깨달음을 공유하던 시대였다.

그러니 그 모든 혜택을 누린 가렌의 성장과 이재춘의 성장을 비교한다는 것은 어불성설이라 하겠다.

하지만 그럼에도 10년만에 검신의 자리에 오른 것은 믿기 힘든 일이다.

무엇보다 그가 이전에 특별한 재능을 보였다면 모르는 일이지만, 그는 그것과는 거리가 먼 존재였으니 말이다.

‘검신은 형이상학에 있어 천재적 재능을 지닌 자였다.’

형이상학이란 모양이나 색깔, 소리가 없는 본질에 관한 탐구하는 학문을 뜻한다.

반대로 형이하학이란 것이 있는데, 그것은 눈, 귀에 들리는 물질이나 사회현상에 대한 학문을 뜻한다.

간단히 말해 사람으로 치면 정신이 형이상학이 되고, 육체가 형이하학이 되는 것이다.

가렌은 형이하학적인 부분에서 수재는커녕 범인에도 미치지 못한 자였다.

그런 그가 4차 직업자에 오르는 놀라운 성취를 보이는 것은 바로 형이상학적인 면에서 천재적인 면목을 보여섰다.

그는 이 재능을 통해 과거 시영이 SY길드 이외의 헌터들에게 퍼트린 검법의 본질을 깨우쳤고, 그 후 3차 웨이브에서 뛰어난 전력 상승을 이루었다.

물론 여전히 육체가 그의 발목을 붙잡았지만, 이 또한 타이탄3를 사면서 그는 보완할 수 있었다.

그러나 그가 완전히 육체의 그물에서 벗어나기 위해서는 하루라도 빨리 오러마스터에 올라야 했다.

오러마스터에 오른다는 것은 오러를 다룰 수 있는 육체를 가지게 된다는 것이고, 이는 최상급의 근골을 이루게 된다는 말이기 때문이다.

오러마스터 이후에는 형이하학적인 수련보다 형이상학적인 공부가 중요한데, 가렌은 이런 면에서 타고난 자이다보니 그의 성장이 남다른 것은 당연할 일이다.

그리고, 시영은 이 가렌에 대한 애정이 남달랐다.

가렌은 2차 코스모스 전쟁에서 자신을 희생함으로써 전쟁을 승리로 이끄는 단초를 만들어 내었기 때문이다.

만약 그가 아니었다면 당시 인류는 2차 코스모스 전쟁에서 모두 전멸하였을 것이다.

그러니 시영이 그를 특별하게 생각할 수밖에 없다.

‘운이 좋구나! 해태가 일을 잘 하고 있는지 마지막으로 들렸던 곳에서 이런 뜻 깊은 만남이라니!’

해태는 시영이 탈인 3단의 경지에 이르러 만들어 낸 주술체였다.

위대한 주술사의 경지에서도 이런 주술체를 만들어 낼 수는 있었지만, 그때의 그의 주술체와 그가 지금 만들어 낸 해태와는 큰 차이가 있었다.

그 때의 주술체는 그의 힘을 기반으로 한 주술체라 그가 주술의 힘을 거두면 즉시 무너져버리기 일수이다.

하지만 그가 백 마리가 훌쩍 넘게 만들어낸 이 해태는 그와는 달랐다.

그가 주술의 힘을 거두어도 스스로 주술력을 끌어 들이며 현상을 유지하는 것이다. 여기에 시영이 인공 마석을 통해 그 주술력을 대신해 마나를 소모하게 만들었다.

그 결과 만들어 진 것이 이 대전사에 준하는 주술체였다.

이 또한 그가 양산하느라 이 정도의 전력을 갖춘 것이지, 만약 그가 작정하고 만들었다면 대전사가 아니라 오러 마스터 못지 않은 주술체가 탄생했을 것이다.

주술만 가지고 그 정도의 주술체를 만드는 것이고, 마법까지 다룬다면 그 이상의 전력체를 만들 터였다.

―휘이이잉!―

시영은 먹기에 정신 팔린 가렌에게 호감을 부르는 주술을 은밀히 펼쳤다. 이에 가렌은 의심조차 하지 못한 채 시영에 대해 호감이 점차 커졌고, 식사 이후 마련된 술 자리에서 그는 자신의 속내를 털어냈다.

“딸꾹~. 내 그리 될 줄 누가 알았겠소. 이럴 줄 알았다면 과거에 손을 내밀었을 때 잡는 것인데. 그것이 너무도 후회되오.”

가렌은 아쉬움을 숨기지 않은 채 그리 말하면서도 또한 호탕하게 웃으며 말했다.

“그러나 두고 보시오. 조만간 헌터 연맹에서 나를 모시러 올 날이 다시 찾아올 테니 말이오. 이 타이탄3와 함께라면 반드시 그 일은 이루어질 것이오.”

가렌의 말에 시영은 고개를 끄덕였다. 확실히 타이탄이라면 가렌의 재능을 지금이라도 조금은 개화할 수 있을 것이라 본 것이다.

‘아니, 이번에 시제품으로 만들어 놓은 타이탄 알파와 함께 한다면 그는 대번에 대전사 급으로 성장하겠지.’

여기에 그의 버프와 검술의 가르침이 함께 한다면 몇 달 가지 않아 7차 직업자 못지 않은 전력을 다룰 수 있을 것이다.

―쿠웅!―

시영은 오랜만에 공짜 술에 허겁지겁 마시다 결국 취해 머리를 박고 만 가렌에게 미소를 지어보였다.

―사사삭!―

곧 그는 종업원을 불러 종이와 펜을 가져오게 하여 추천서를 썼다.

“마음 같아서는 내가 직접 입맹케 하고 싶건만, 그러기에는 내가 좀 바쁘군. 나중에 봅세.”

시영은 직접 가렌을 데리고 침대에 눕히고 다음의 만남을 고하더니, 이후 텔레포토 마법을 펼쳤다.

―후우웅―

시영이 텔레포토 마법을 펼쳐 도착한 곳은 과거 그가 처리한 동부 마왕의 부활지로부터 멀지 않은 곳에 자리잡은 피의 계곡이었다.

이곳이 피의 계곡이라고 불리는 데에는 바로 계곡에서 흐르는 물이 짙은 붉은 빛을 띄고 있기 때문이다.

이런 붉은 빛을 띄는 것은 바로 물 자체에 마기가 은은히 흐르고 있기 때문으로, 이 물 때문에 이 부근에 사는 괴물이나 동물들은 변이체 형태를 갖추었다.

본 역사에 동부 마왕이 부활한 뒤에 이 피의 계곡에 흐르는 마기는 크게 확산되었다.

만약 붉은 심장이 바비론의 촛대를 가지고 기습적으로 그를 일찍이 치지 않았다면, 동부의 괴물들로 인해 웨이브 때마다 번번히 큰 피해를 입었을 것이다.

그런 저주받았다고 해도 무방한 피의 계곡에 시영이 모습을 드러낸 것은 바로 이 계곡의 가장 깊은 물길에 던전이 있기 때문이다.

그것도 무려 신화 던전이 그 안에 있었다.

그것은 바로 전생의 그가 처음으로 드래곤들과 함께 공략했던 신화 던전이기도 했다.

―풍덩―

시영은 망설임없이 계곡에 뛰어들었다.

하지만 어찌 된 일인지 계곡에 들어선 그는 어디에도 젖지 않았다. 아니 그를 넘어 아예 다른 곳보다 무거운 질량을 지닌 계곡물의 저항이 그에게 어디에도 미치지 않았다.

마치 그 어떤 것도 그를 방해할 수 없다는 듯, 그는 모든 물리적 법칙을 초월하는 모습을 보였다.

이 놀라운 권능이 일어난 듯한 현상은 바로 그가 주술을 다루면서 이룬 현상이었다.

탈인 3단의 경지에 오른 시영은 이처럼 권능에 준하는 힘을 쉽사리 펼쳐댔다. 그는 수중생명체보다 더 자유롭게 계곡 안으로 들어섰고, 이후 하나의 메시지를 맞이하게 되었다.

―신화 등급(하) 진실의 여신을 처음으로 발견하였습니다.―

―던전의 괴물 사냥시 확률에 따라 5~20배의 경험치 버프를 받습니다.―

―첫 발견자는 이 던전에 한 해 받는 경험치를 2배로 받습니다.―

―진실의 여신

등급 : 신화 등급(하)

본새 상위 성신으로 탄생되었던 진실의 여신은 마신 베른의 간악한 계략으로 인해 자신의 정체성을 잃어 버렸다.

*진실의 여신의 정체성을 잃으면서 탄생된 레베라들이 거주하고 있다.

*레베라들은 신성의 힘을 다룬다.

*레베라들을 모두 처리하였을 때, 정체성을 잃은 진실의 여신은 모습을 드러낼 것이다.

*던전 클리어 조건에 따라 보상이 달라진다.―

바로 신화 등급(하)판정을 받은 진실의 여신 던전이었다.

그리고 그 던전과 함께 거짓말처럼 짙은 붉은 빛을 발산하는 거대한 동굴이 그의 앞에 모습을 드러냈다.

드래곤의 그 거대한 몸체도 어렵지 않게 들어갈수 있는 동굴이 갑자기 모습을 보였으나, 시영은 놀라지 않았다.

애초 이 신실의 여신 던전을 찾기 위해 온 것인데다, 이미 전생에서 겪었던 일이기 때문이다.

“레베라…….”

전생에서 그가 마주했던 레베라는 정말이지 끔찍했던 존재들이었다. 레베라는 지구에서 말하는 천사를 연상케 하는 고결한 외모와 달리 붉은 달 아래 광기 어린 괴물보다 더 광기 어린 모습을 보였다.

어찌 보면 모습이 다른 카르펠의 하위 버전의 괴물이라고 보아도 다르지 않았다.

레베라는 다섯 등급으로 나누어지는 데 이 중에서도 가장 급이 낮은 레베라의 레벨 마저도 180에 이른다.

10차 직업자 준하는 괴물인 것이다.

최소 등급이 그 정도인 괴물들을 상대해야 한다. 대현자에 오른 그와 드래곤들이 합심을 했음에도 이 던전을 클리어하는데 적지 않은 희생이 있었던 것에는 이런 이유가 있었다.

그러나 정말 어려운 일은 레베라가 아니었다.

마지막 보스로 등장한 진실의 여신이 문제였다. 전생의 그와 드래곤들은 이 진실의 여신을 상대하기 위해 사력을 다했고, 그 결과 그들은 진실의 눈이라는 신화 아이템을 손에 넣게 되었다.

“이번에도 진실의 눈을 얻을 수 있을지?”

드래곤의 진실의 눈과는 또 다르다. 진실의 여신이 가진 진실의 눈 신들이 꼭꼭 숨긴 진실마저 살펴 볼수 있는 눈이다.

적의 약점을 알아 볼 수 있는 눈으로, 이 진실의 눈은 성마대전에서 악신들의 약점을 찾아내고 그들의 계략을 밝히는 등 놀라운 성과를 내놓았다.

하지만 아쉬운 점도 있었다.

진실의 눈을 사용할 때마다 소모되는 막대한 양의 마석은 둘째였다. 그보다는 제대로 된 클리어 조건을 달성하지 못했던지 그 얻었던 진실의 눈의 급이 생각보다 낮았다는 것에 있다.

겨우 중위 신 정도에게나 통했던 물건인 것이다.

물론 그것으로도 충분히 대단한 것이지만, 본래 진실의 여신이 상위신이라는 것을 생각하면 욕심이 나지 않을 수 없었다.

하위 신과 중위 신의 격이 다르듯이 중위 신과 상위 신의 격의 차이는 그 이상으로 컸으니.

‘하지만 이번에는 강화석이 있다.’

그리고 진실의 눈을 강화할 정도의 강화석을 얻기 위해서는 그는 반드시 홀로 이 던전을 클리어 하여 최초의 신화 던전 선각자 칭호를 넣어야 했다.


 # 175

그만큼 이번 신화 던전 레이드는 그의 인생에 아니 인류의 미래를 좌우할 수 있는 일이었다.

그때문일까?

시영은 막상 진실의 여신 던전 앞에서 머뭇거리는 모습을 보였다. 그러나 그런 머뭇거림도 잠시 그는 결심을 새로이 다짐한 듯 거침없이 앞을 향해 나아갔다.

―신화 등급(하) 진실의 여신 던전에 입장합니다.―

하나의 짤막한 문구가 그의 시야를 어지럽히는가 싶더니 시영의 감각은 뒤흔들리기 시작했다.

시각·청각·후각·미각·촉각이 자신의 영역을 벗어나 뒤죽박죽 엉퀴기 시작한 것이다.

변화는 그뿐만이 아니었다.

중력 또한 뒤죽박죽이었다. 당장 느껴지는 중력의 크기는 5배 정도였지만, 이 중력은 어떤 포인트를 넘어가면 그것의 몇 배로 늘어나거나 혹은 수십 분의 일로 줄어들기도 한다.

“오랜만이로군.”

이런 일이 벌어지는 것은 이곳이 신화 던전이기 때문이었다. 신화 던전은 곧 신을 위한 공간이었고, 자연 필멸자인 존재에게 불친절할 수밖에 없었다.

법칙이 굳이 정립될 필요가 없는 곳이다.

전생에서 그는 이 신화 던전의 그 예측하기 힘든 환경 변화에 제법 고생을 해야 했다. 드래곤이야 그 타고난 피지컬로 인해 그런 환경 변화에 어느 정도 자유로웠지만, 그는 아니었다.

지금의 그와 달리 알베르토의 육체 능력치는 상대적으로 낮은 편이었다.

그런 그에게 있어 이곳은 그저 존재하는 것만으로도 괴로운 곳이다. 물론 그는 대현자답게 그 자신을 압박하는 듯한 주변의 법칙을 나름 뒤틀었지만, 그것에는 한계가 있었다.

단순히 존재하기만 한다면 모를까? 그는 그 던전을 클리어해야 하는 존재였기에 그에 할당한 마나 등은 최소한 수준으로 낮출 수밖에 없었다.

과거의 그 고난의 시기를 떠올리던 시영은 자신도 모르게 미간을 찌푸리다 이내 입가에 잔잔히 미소를 지어보였다.

“달리 마법을 다룰 필요도 없군.”

그는 새삼 자신의 육체에 대한 자부심을 가졌다.

하기야 그의 육체 능력치는 100을 넘겼고, 더불어 이런 부분과 연관이 깊은 체력은 무려 109에 이르렀다.

이러한 이유로 그의 육신은 그를 압박하는 중력에 적응한 것이다.

물론 그런 엄청난 그의 육신도 감각 이상에서는 어찌 할 수 없었지만, 그에게는 이러한 현상에 특화된 힘이 있었다.

―치이잉!―

그는 달리 함루어를 입 밖으로 뱉을 필요도 없이 주술을 일으켜 그 뒤틀어진 감각 이상을 본래의 자리로 되돌려 놓았다.

멀쩡해진 자신의 모습에 시영은 만족해하며 말했다.

“그럼 어디 시작해 볼까?”

―후우웅―

그 말이 그치기도 전에 아공간이 열리더니 한 자루의 지팡이가 튀어 나왔다.

대현자의 지팡이었다.

다만 전과는 조금은 다른 모습이었다. 지팡이 머리 부분이 한 뼘은 더 큰 것에 이어 그 느껴지는 존재감도 배는 커진 모습이다.

시영은 변화된 대현자의 지팡이를 손에 쥐며 그로 인해 그에게 적용된 특성을 한껏 느끼더니 곧 빠르게 앞으로 나아가기 시작했다.

―쿠르르릉―

거대한 검은 불길이 세상을 태울 듯 나아가는 시영의 앞을 막아섰다. 대마도사 급의 마법이었다.

―휘이이잉―

그러나 그보다 더 놀라운 것은 시영의 대처였다. 시영은 그 검은 불길에 가볍게 손짓을 했고, 이후 거짓말처럼 검은 불길은 사그라지고 말았다.

그보다 더 강한 힘에 강제로 꺼진 모양새가 아닌 마치 그 불길이 이른 심지를 끊어 순식간에 진압을 한 현상이다.

곧 검은 불길이 사라지며 시영의 앞길을 막은 존재가 시영 앞에 나타났다.

―2급 레베라

레벨 : 192

혼란 속 진실의 여신에게서 탄생된 타락한 사도들이다.

*신성을 다룬다.―

2급 레베라였다. 레벨은 무려 192였는데다, 타락한 사도답게 신성을 다루었다.

실상 신성을 지닌 시영이기에 그처럼 검은 불길을 쉽사리 제압한 것이지, 그렇지 않았다면 신성을 품은 검은 불길을 제압하는 데 애를 먹었을 터였다.

‘언제나 소름끼치는 모습이군.’

시영의 생각과는 달리 레베라는 마치 고대 로마 조각가가 심혈을 기울인 듯한 천사상이 그대로 살아 움직이는 것 같은 아름다운 모습이었다. 하지만 전생에서 그 레베라에게 치를 떨만큼 시달렸던 시영이 보는 레베라는 추악한 케린스와 다를 바가 아니었다.

이러한 레베라가 무려 7마리나 되었다.

그리고 그 숫자는 잠깐사이에 점점 불어나고 있는 중이었다. 시영이 너무도 손 쉽게 검은 불길을 막은 모습에서 위기감을 느낀 레베라가 굳이 공격을 가하지 않고 동료를 불러 들이고 있는 것이다.

“그렇게는 안 되지.”

경험상 레베라가 모이면 얼마나 귀찮은지 알고 있던 시영은 대현자의 지팡이를 매개체로 마법을 펼쳣다.

―화르르르륵!―

찬란하다는 말이 절로 어울리는 백색의 불 수십 개가 모습을 드러냈다.

그것은 전생에서 그가 주로 다루었으며, 이 생에서는 엘프의 전장에서 큰 활약을 하며 등장한 불의 근원이라는 마법이었다.

다만 그 모습은 과거 그 불의 근원과는 달랐다.

전에도 비범한 모습을 보였지만, 지금의 백색의 불과 비교하면 호롱불과 기름을 잔뜩 먹은 횃불을 비교하는 격이었다.

이처럼 불의 근원이 격이 달라져 버린 이유는 그의 마나가 무려 102에 오른 것도 있지만 그보다 그의 손에 쥔 무기 때문이 컸다.

대현자의 지팡이는 마법의 위력을 200%증가하다보니 자연 그 일어난 불의 근원에 그 영향이 미칠 수밖에 없었다.

―콰르르르릉! 쿠르르르릉.―

그런 격이 달라진 불의 근원이 수십에 달했다.

자연 그 앞에 2급 레베라들이 버텨낼 수 있을리 없었다. 일부는 조금 전 시영에게 펼쳤던 검은 불길을 일으켜 대항하려는 모습을 보였지만, 그것은 펼쳐지기 무섭게 불의 근원에 먹혀 버렸다.

―키키키킥!―

이에 놀란 몇몇 레베라들이 도망치려 했으나, 그 마저도 가능한 일이 아니었다.

느릿해 보이던 불의 근원은 생각보다 빠른 속도로 그 불길을 번진 터라, 어느새 그 도망치려던 레베라마저 집어 삼켜 먹었기 때문이다.

순식간에 레베라 아홉 마리를 처리한 시영은 벙한 표정을 보이며 고개를 저었다.

“허? 드래곤의 용언에도 끈질기게 달라 붙던 녀석들이건만, 이거 너무 어이 없게 죽어가는군.”

비록 32개의 불의 근원을 일으키기는 했지만, 그래도 레베라였다. 타락하였지만 신의 사도답게 그들의 육체적 능력치는 사기적이라 할만큼 뛰어난데다 마항력 또한 그 이상인 존재들이다.

그런 괴물이 겨우 불의 근원에 죽어나가 버렸으니 시영이 얼떨떨할만도 했다.

‘아리스의 신성 때문인가?’

시영은 그와 같은 결론을 내리고 조금은 놀란 눈빛을 보였다.

단순히 악신에게만 그와 같은 상성의 우위를 점하는 것이 아닐까? 생각했기 때문이다.

“이거 어쩌면 일이 쉽게 흘러갈지도 모르겠군.”

그리고 그런 그의 예상대로 진실의 여신 던전의 공략은 빠른 속도로 진행되어져 갔다.

―카가가강! 쿠르르릉. 퍼퍼퍼펑!―

그야말로 천지가 뒤바뀌는 것이 아닌가? 라는 생각이 들 정도로 강력한 힘이 난무하는 전장이었다.

대륙에서 이런 힘이 펼쳐졌다면 산이 지워지고 강물이 마르는 등의 예사로 벌어졌을 것이다.

하지만 다행히도 이러한 힘이 펼쳐진 곳은 법칙의 힘이 기이하게 흐르고 있는 신화 던전 내부였다.

그리고 시영은 그 전장의 중심에서 홀로 수십 마리의 레베라를 상대하고 있었다.

현재 그가 상대하는 레베라들은 무려 레벨이 226에 이르는 5급 레베라들이 주였다. 넘버가 백 아래의 드래곤이라면 하나같이 홀로 상대하기 버거운 존재들인 것이다.

둘이라면 필패인 그런 엄청난 전력을 지닌 5급 레베라가 무려 32마리가 이 자리에 있었다. 5급 레베라만 그 정도인 것이고, 그 아래 등급의 레베라 또한 그와 같은 숫자가 있었다.

그런 엄청난 레베라들을 시영이 혼자 상대하고 있는 것이다.

하지만 막상 이 레베라들을 상대하는 시영의 얼굴은 평온했다.

엄청난 레벨의 레베라들답게 그들이 펼치는 마법도 그 육탄전도 상상초월 수준이었지만, 그들의 모든 공격이 시영에게 별다른 타격을 주지 못해 벌어진 일이었다.

“경계의 절단이 생각한 것보다 대단한 힘을 지니고 있군.”

놀랍게도 시영은 이 끔찍한 레베라들을 상대로 여유 어리게 자신의 힘을 시험 중이었다.

탈인 3단의 경지에 오르며 자연 깨우친 리트담의 주술 중 경계의 절단이 과연 어느 정도인지를 알아 보는 것인데, 생각보다 그 뛰어난 능력에 시영은 깜짝 놀라고 말았다.

경계의 절단은 그 말 그대로 일정 공간을 세상과 잘라 내어 달리 다른 차원의 공간에서 존재하는 주술이다.

‘이 정도면 레이첼의 공의 경계와 비교할 만 하겠어.’

그 말은 곧 신들로부터 어느 정도 자유로워진다는 이야기였다.

물론 상위 신 정도에 이르면 이야기가 달라지겠지만, 그래도 마법과는 또 다른 차원의 권능에서 최소한 자신을 보호할 수 있다는 것은 달라지지 않는다.

“대충 파악은 다 했으니, 이만 끝을 내자.”

시영은 말이 끝나기 무섭게 가볍게 손을 뒤흔들었고, 이후 리트담의 언어로 본격적으로 주술을 펼쳐내기 시작했다.

―우르르르릉!―

―키이익! 키에에엑!―

그 결과 시영에게 몰아치던 레베라들은 정신을 차리기 어려운 모습들을 보였다. 지구에 비해 20분의 1도 채 되지 않았던 중력이 갑자기 지구의 중력의 200배로 늘어나 버렸기 때문이다.

―꽈드득. 꽈득―

물론 신성을 띈 존재들인만큼 그 갑작스러운 중력의 압박에 완벽히 무너지지 않았지만, 몸에 이상 신호가 벌어진 것은 당연했다.

하지만 놀랄 일은 지금부터였다.

인지의 술을 100배로 펼친 시영이 그 중력의 가속을 점차 늘려갔기 때문이다. 그러자 간신히 버티고 있던 레베라들의 날개까 부러지고, 몸이 뭉개지는 형태로 접히며 가는 비명조차도 더 이상 내보이지 못했다.

단번에 60마리가 넘는 레베라들을 제압한 시영은 처음으로 용언을 내뱉었다.

―불의 정수―

용언 속에서 일어난 불의 정수는 일반적으로 그가 룬어를 통해 일으킨 불의 정수보다 마력의 소모가 적었으나, 위력은 그 이상이었다.

대현자의 지팡이의 버프를 받고 있음을 제하고도 그 위력은 대단했다. 이만 보아도 용언이 마법의 근원을 다루는 힘이라는 것을 알 수 있다.

그렇게 오색찬란한 빛을 뿜는 성화가 모습을 드러냈다.

―!!!!―

그리고 그 몸이 짜부러지는 현상에서도 큰 표정 변화가 없었던 레베라들이 전에 볼 수 없던 거대한 변화가 일어나기 시작했다.

공포에 질려 정신을 차리기 어려워 한 것인데, 그도 잠시 이상한 일이 벌어졌다.

―화르르륵―

성화의 힘에 타 죽기 전 레베라들의 표정이 전에 없이 온화한 현상을 보인 것이다. 그 모습은 성스러워 정말로 그들이 천사가 아닌가라는 착각을 하게 만들었다.


 # 176

―10등급 마석을 손에 넣습니다.―

―11등급 마석을 손에 넣습니다―

…….

―20배의 경험치를 받습니다.―

―받은 경험치가 첫 발견자 버프로 인해 40배의 경험치로 늘어납니다.―

―경험치가 한계치에 도달했습니다. 경험치의 일정량이 다음 레벨에 이월됩니다.―

…….

행운 수치가 110에 이른 덕분인지 시영은 던전에서 얻은 경험치는 대부분 40배로 늘어난 상태였다.

덕분에 시영은 신화 던전 중반부에 이르기도 전에 179(99%)도달하는 쾌거를 보였다.

이후 경험치는 대략 20%정도가 10차 직업자에 오른 뒤에 이월되는데, 20%라고 하지만 결코 적은 양은 아니었다.

40배라는 터무니 없는 경험치 수치로 인해 무려 8배의 경험치를 손에 넣게 되는 것이니 말이다.

그야말로 눈을 즐겁게 하는 알림창의 연속이었지만, 시영은 그보다는 레베라들의 마지막 모습에 집중한 상태였다.

“…내가 본 게 틀리지 않았다면, 어쩌면 이 던전의 또 다른 클리어 방법이 있을지도.”

정체성을 잃은 신은 혼돈의 존재이다. 어찌 보면 악신보다 더 끔찍한 존재로, 자연 이 던전을 클리어 하는 방법은 오직 진실의 여신을 잡는 방법밖에 없다.

그러나 진실의 여신은 상위신이었고, 자연 그 난이도는 신화 던전 하급이라 보기 어려울 정도로 높아진다.

그러나 그럼에도 본 역사에서 드래곤들과 대현자 알베르토가 이 던전을 클리어 할 수 있었던 것은 이 진실의 여신이 정체성을 잃어 버렸기 때문이다.

정체성을 잃어버린 신은 자신의 근원을 잃어버림으로써 그 지닌 격이 낮아질 수밖에 없다. 물론 그렇다고 해도 여느 중위 신 수준을 넘어선 격을 지닌 존재였지만, 상위신에 비한다면 그 난이도가 한없이 떨어진 셈이다.

더불어 그 신으로서 권능도 제대로 발휘하지 못하였으니, 대현자 알베르토와 드래곤들은 오히려 레베라보다 진실의 여신을 상대하는 게 편했었다.

―키이이이잉―

던전의 마지막 레베라들의 소멸이 끝이 나기 무섭게 어디선가 청각을 날카롭게 찌르는 소리가 들렸다.

바로 진실의 여신이 있는 곳으로 향하는 공간이 개방되면서 일어난 소리였다.

“흐으으읍. 후우우.”

시영은 가볍게 숨을 들이내쉬며 고갈된 마나를 채우기 시작했다. 다만 그 가벼운 모습과 달리 주위에 벌어진 현상은 결코 가볍지 않았다.

―뿌드드득―

순간 마나진공현상이 일어난 것처럼 주변의 공간이 일그러지는 모습을 보이기 시작한 것이다.

놀랍게도 그는 고작 몇 번의 숨 내쉬는 것만으로 마나 수치로 치면 대략 2000에 달하는 마나를 흡인한 것이다.

전생에서 마나 스텟 100을 넘긴 그가 다루던 특기 마나 폭식이었다.

고작 십여초도 안 되어 마나가 모두 채워지자 시영은 망설임 없이 자극적인 소리를 여지없이 흘리고 있는 공간으로 뛰어들었다.

―으흐흐흑―

공간에 뛰어 든 시영은 어디선가 울려 퍼지는 여인의 울음소리를 마주하게 되었다.

그렇게 일어난 여인의 울음소리는 정말 끔찍한 것이었다.

시영이 들어선 공간은 대단히 거대한 공간이었지만, 그 공간을 가득 채우다 못해 몇 번이고 중첩될만큼 그 소리는 거대했다. 하지만 그 이상으로 끔찍한 것은 울음 소리에 깃든 음울한 기운이 깃들어졌다는 점이다.

울음 소리에 깃든 그 음울한 기운은 듣는 이의 정신을 순식간에 황폐하게 만들어 버렸다.

최소 오러 마스터 이상의 경지에 오른 자가 아니라면 그 울음소리를 듣는 순간 스스로 자신의 목숨을 끊어버릴 정도였다.

아니 오러 마스터에 오른 자라고 해도 일정 이상 노출된다면 결국 그 울음 소리에 굴복할 터이다.

그만큼 치명적인 울음소리였으나, 다행히도 시영은 그 음울한 울음소리에 자유로웠다.

하기야 전생에서 드래곤들과 함께 왔을 때에도 이 울음소리는 그에게 별 다른 영향을 끼치지 못했다.

자연 그 전생의 경지를 훌쩍 뛰어넘은 지금의 그에게 영향을 줄리 없었다.

“모습을 보일지어다!”

시영은 전생에 자신과 같이 이 던전을 방문한 하나가 그랬듯이 그 또한 용언을 통해 진실의 여신의 모습을 드러내게 만들었다.

―크르르르릉!―

곧 거대한 공간이 검붉은 빛으로 물들어가더니 그 속에서 한 여인이 모습을 보였다. 던전에서 그가 상대했던 레베라보다 더 아름다운 12쌍의 회색 날개를 지닌 여인이었다.

그리스 신화에서 미의 여신 아프로디테가 현실에 모습을 보인다면 이런 모습이 아닐까? 라는 생각이 절로 날만큼 진실의 여신은 너무도 아름다웠다.

‘여러가지로 엄청나군.’

시영은 새삼 여신의 아름다움에 감탄하면서도 또한 그 타락한 신 특유의 신성의 혼탁함에 고개를 저었다.

그 때의 그는 그리 큰 신성을 이루지 못한 터라, 잘 알지 못했으나 환골탈태를 통해 거대한 신성을 이룬 지금 그 혼탁한 신성의 위험성을 인지한 것이다.

혼탁한 신성은 마치 전염병과 같아, 마나는 물론 가까이 있는 신성마저 자신과 같이 타락시킨다.

전생에서 드래곤들이 진실의 여신을 상대한 직후 셋이나 스스로의 존재를 지워버린 것에는 이러한 이유가 있었다.

“덕분에 대현자의 검을 사용하게 되었군.”

―스르릉―

4급 레베라가 나타나기 시작한 중후반부터 시영의 아리스의 신성은 활성화가 되었다. 그로 인해 그의 신성은 상위 신에 준하는 수준에 올라섰다.

일이 이러다보니 굳이 대현자의 검을 사용할 필요도 없이 대현자의 지팡이만으로도 충분히 던전을 공략할 수 있었다.

하지만 자칫 진실의 여신의 혼탁한 신성에 오염될 수 있는 위험을 마주하게 되었으니 시영은 망설임 없이 검을 뽑아든 것은 당연한 일이다.

―대현자의 검

등급 : 신화

오직 대현자만이 다룰 수 있는 검이다.

*대현자의 검은 오러의 사용에 대한 부담을 50%로 줄어들게 한다.

*대현자의 검을 통해 다루는 오러에 신력이 깃든다.

*시전자가 오러 엠페러 이상의 존재의 경우 오러에 깃든 신력이 50%증가 한다.

*오러의 위력이 200%증가한다.

*세트 아이템이다.

*대현자의 시리즈의 아이템을 하나씩 늘릴 때마다 특성이 2배로 증가한다.

*모든 종류의 무기를 흡수할 수 있으며, 흡수한 무기의 특성을 구현한다.

*시전자가 소모하는 마나에 비례해 대현자의 검의 분신체의 숫자가 늘어난다.―

그리고 그와 동시에 세트 아이템 특성이 발동했다.

오러의 사용에 대한 부담이 사라졌고, 오러에 깃든 신력이 100% 증가했다. 여기에 오러의 위력이 400%늘어나기까지 했으니, 그야말로 신의 무구의 수준에 걸맞는 아이템이라 하겠다.

변화는 대현자의 검만이 아니었다. 자연 같은 세트 아이템 특성이 발휘되고 있는 대현자의 지팡이 또한 그와 같은 변화를 마주했다.

신성 자체만 따져 보아도 진실의 여신과 동격인 시영이었다. 그런 그가 2개의 신의 무구를 다루고 있었으니, 전력만 따져보아도 압도적인 상황이다.

하지만 시영은 자신의 힘을 거기에 그치지 않았다.

“압도적인 행운.”

그는 혹시나의 불상사를 대비해 압도적인 행운을 활성화 시켰고, 이후 그는 무려 220에 달하는 행운 스텟을 맞이하게 되었다.

110의 행운 스텟만으로도 탈인 3단의 경지에 이르렀던 그였으니, 220의 행운 스텟이 의미하는 바는 컸다.

무려 주술력만 따져본다면 탈인 7단의 경지에 이른 것으로, 이를 온전히 다룬다면 최상위 신에 준하는 힘이라 할 수 있다.

그런 엄청난 힘을 손에 넣었기 때문일까? 시영은 어딘가 매우 여유로워 보였다. 아니 실제로 그는 여유로웠다.

“최대한 빨리 끝내야겠군.”

그는 느긋하게 그 말을 내뱉으며 대현자의 검에서 분신체 하나를 일으켰고, 이내 나타난 분신체에서 오러가 일으났다.

다만 그 일어난 오러는 여타의 오러와는 달랐다.

분명 오러가 일어났음에도 눈으로 보이지 않았던 것인데, 단순히 눈만 아니라 감각적으로도 그 오러가 일어났음을 느낄 수가 없었다.

혹시 시영이 오러를 일으키는 데 실패한 것이 아닌가? 라는 생각이 절로 났을 정도이나, 실상은 그렇지 않았다.

그것은 오러 엠페러의 경지에서도 상급의 경지에 도달해야 겨우 담을 수 있는 심연의 오러였다.

탈태환골과 그간의 수련 끝에 중급 오러 엠페러에 올라선 시영이 압도적인 행운과 대현자의 검 세트 효과를 통해 이룬 이적이었다.

심연의 오러가 놀라운 것은 그 위력도 위력이지만, 진정한 힘은 바로 심연의 오러의 특성에 있다. 심연의 오러는 지금 보면 알 수 있듯이 존재하나 존재하지 않는 오러이다. 이 때문에 달리 이 경지를 무검(無劍)이라고도 이르기도 한다.

그리고 이 무검이 무서운 것은 법칙을 무시하는 검이기 때문이다.

앞을 가로막는 방어체는 물론 공간과 시간마저 뛰어넘어 버린다. 일단 펼쳐지면 무조건 그 목적을 달성하는 검인데, 다만 시영이 일으킨 무검은 아쉽게도 완성된 무검은 아니었다.

아니 상급 오러 엠페러의 경지마저 넘어 진정한 무신의 경지에 이르러야 진정한 무검이 나타날 것이라 시영은 보고 있었다.

‘그리고 그때의 무검은 모든 법칙을 무시해 버리겠지.’

시영은 그리 생각하며 어느새 울음을 멈추고 자신에게 적대감을 일으키는 진실의 여신을 향해 분신체를 날렸다.

―서걱…철부덕―

동시에 진실의 여신의 날개 하나가 은색의 빛깔을 뿌리며 바닥을 뒹굴었다.

―카아아악!―

잔뜩 성인 난 듯 조금 전 울음소리는 괴기한 것도 아니라는 듯 분기 어린 기운이 공간을 뒤흔들었다.

이후 추악한 혼탁한 신력이 공간을 장악하며 시영을 노렸다. 거칠지만 엄청난 신성을 바탕으로한 것이라 그 자체로 매우 위험해 보였다.

―화아아악―

하지만 그 혼탁한 신력은 어느새 시영이 펼친 경계의 절단을 넘지 못했다. 만약 진실의 여신이 제대로 자신의 권능을 통해 신력을 다루었다면 이야기는 달라질지 모르지만, 이처럼 무변별하게 펼치는 신력 따위로는 시영의 경계의 절단을 넘을 수 있을리 없었다.

―서걱, 서걱. 서걱…….―

접근 조차도 할 수 없는 진실의 여신의 공격과 달리 시영은 진실의 여신을 유린하다 시피 압도하고 있었다.

어느새 그의 손을 떠난 대현자의 검과 더불어 앞서의 분신체에서 일어난 심연의 오러에 의해 진실의 여신의 12쌍의 날개가 하니씩 잘려져 바닥을 뒹굴기 시작한 것이다.

굳이 시영이 상대하기 쉬운 팔다리가 아닌 굳이 접근을 하기가 어려운 날개만을 노리는 것에는 이유가 있었다.

놀랍게도 날개가 하나씩 잘려 나갈때마다 멍하기만 했던 그녀의 눈에 빛이 일렁거리기 시작한 것이다.

―서걱…철부덕―

그리고 마지막 날개가 잘려나간 것과 동시에 그녀의 눈에 형형로운 빛이 일러였다. 그와 함께 무변별하게 신성을 뿌리며 주변을 집어삼킨 그녀의 신성이 거짓말처럼 사라졌다.

마신 베른에 의해 정체성을 잃은 진실의 여신이 날개들을 대가로 일순간이나마 자신의 정체성을 되찾은 것이다.


 # 177

―화아아악!―

겨울 하늘의 그 맑은 푸르름이 진실의 여신을 휘감았다.

긴 시간을 미혹에서 헤매였음에도 진실의 여신은 자신의 정체성을 찾기 무섭게 신성이 안정화되면서 벌어진 일이었다.

신성을 크게 일구게 하는 그녀의 모든 날개가 끊어지면서 그녀의 신성은 이제 중위 신은커녕 하위 신에도 미치지 못했으나, 그와 별개로 지금의 그녀는 시영이라고 해도 쉬이 볼 수 없었다.

적은 양의 신성과는 별개로 정체성을 찾은 그녀는 상위 신으로서의 격을 갖추면서 벌어진 일이었다.

“하~. 설마 그 분과의 연이 이어진 존재가 있다니. 이는 정말 놀라운 일입니다.”

그녀는 긴 한숨을 흘리더니 자신을 바라보고 잇는 시영에게 복잡한 눈빛을 보였다.

워낙 말투가 침착한 터라 놀랍다는 그녀의 말이 거짓 같았지만, 그것은 그녀가 진실의 여신이기에 보이는 현상일 뿐이다.

시영은 그 사실을 알기에 그녀의 말을 그대로 받아들이며 물었다.

“성마대전이 다시 시작되려고 합니다. 고대의 성마대전에서 그랬듯이 당신께서는 이번 성마대전에서도 함께 싸워 줄 수 있겠습니까?”

성마대전에서 상위신의 존재는 특별하기에 시영은 그녀가 본래의 자리로 돌아오기를 바래 그 같은 물음을 던졌다.

그러나 진실의 여신은 시영의 물음에 크게 고개를 저었다.

“저 또한 그러고 싶습니다. 하지만 그것은 가능한 일이 아닙니다. 지금의 현상은 일시적인 것에 불과한 것일 뿐, 얼마 지나지 않아 저는 또 다시 정체성을 잃고 말 것입니다. 아니 그 이전에 저는 도무지 이해할 수 없습니다. 어째서 아직도 제가 존재하는지 말입니다.”

불가능하다는 진실의 여신의 말이었지만 시영은 실망하지 않았다. 마치 그녀가 그리 말할 것임을 예측한 모양새이다.

―화르르륵―

대신 시영은 대현자의 지팡이를 앞세우더니 이내 성화를 일으켰다.

대현자 시리즈의 버프 때문일가? 아니면 아리스의 신성이 발동하였기 때문일까? 오랜만에 모습을 드러낸 성화는 그 어디에도 볼수 없을만큼 오색찬란한 빛깔을 뿜어내며 주위를 압도했다.

과거 2번째 환골탈태를 가능케 했던 성화와 비교해도 크게 부족하지 않은 모습이다.

“아!”

진실의 여신은 시영이 일으킨 성화에 정말 놀랍다는 듯 지금까지와는 달리 감정이 담긴 탄성을 일으켰다.

설마 시영이 성화를 일으킬 줄은 상상치 못했다는 모습이다. 놀라하는 그녀에 시영이 말을 꺼냈다.

“이것이 도움이 되겠습니까?”

시영의 말에 그제야 진실의 여신은 정신을 차렸고, 그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.

“믿을 수 없지만 그것은 성화가 분명하군요. 그 분께서 남기신 성화는 성마대전을 끝으로 이제 완전히 꺼져버렸을 것이라 생각했건만.”

물론 시영이 일으킨 성화와 아리스가 신들을 위해 일으킨 성화와 비교할 수는 없다. 그것은 태양과 반딧불의 비교하는 것과 다르지 않은 것이다.

하지만, 그 근원적으로 같은 것인지라 진실의 여신은 이를 성화라 부르는 데 주저함이 없었다.

그녀는 그런 성호를 일으킨 시영을 잠시 말없이 바라보더니 곧 고개를 크게 저으며 말했다.

“정말이지 알 수 없는 일입니다. 어떻게 신들조차도 허락지 않은 일을 할 수 있는지. 믿기 어렵군요.”

그녀는 자신의 진실의 눈으로도 그 이유를 알 수 없음을 인정했다. 그리고 공간을 좁혀 다가와 성화를 찬찬히 살펴보더니 입을 열었다.

“어쩌면 가능 할 지도 모르겠습니다.”

그녀의 말에 시영은 내색치는 않으나 속으로 크게 놀라고 말았다. 설마설마했건만, 타락한 신이 다시 본래의 모습으로 돌아올 줄은 예상치 못했던 것이다.

시영의 놀라는 속내를 아는지 모르는지 진실의 여신은 이렇다 할 말도 없이 망설임 없이 성화로 뛰어들었다. 시영이 피운 성화가 워낙 거대하다보니 진실의 여신은 뛰어들기 무섭게 그 자취를 감추었다.

“이런!”

갑자기 성화 속에 뛰어든 진실의 여신에 놀란 것도 잠시 시영은 빠르게 고갈되고 있는 자신의 신력에 당황을 감추지 못했다.

시영이 준 상위신에 달하는 신력을 이루었기에 다행이었지, 만약 그렇지 않았다면 성화에 뛰어들기 무섭게 고갈되었을만큼 신력의 소비는 어마어마했다.

눈 몇 번 깜빡인 시간도 채 되지 않아, 시영은 피로한 기색을 보였다.

마나와 주술과는 달리 신력은 필멸자가 쉬이 다루기 어려운 힘이다. 그나마도 시영이 환골탈태를 통해 강인한 육신을 가졌기에 고작 피로함 정도를 보였던 것이지, 그렇지 않았다면 긴 시간을 보낸 미라와 같은 꼴이 되어 버렸을 것이다.

그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 시영은 땀을 비질비질 흘려대기 시작했고, 그의 존재를 확장시키던 신력도 어느새 바닥을 쳤다.

자연 그 성화 또한 매우 보잘 것 없는 수준으로 줄어든 상태였다. 겨우 어른 주먹 수준의 불꽃으로 줄어든 것이다.

하지만 그에 신경을 쓰기 힘들 만큼 시영의 속내는 복잡했다.

성화가 줄어들면서 당연히 모습을 보여야 할 진실의 여신이 어째서인지 모습을 감추었기 때문이다.

이해되지 않는 현상에 당혹스러웠기 때문일까? 아슬아슬하게 유지되던 성화는 갑작스럽게 모습을 감추었다.

―우웅―

그리고 사라진 성화를 대신해 하나의 작은 구슬이 그 자리에 있었다. 마치 오색찬란한 빛깔을 뽐내는 성화가 웅축된 것 같은 모양새의 구슬이었다.

이를 이어 어지러울 만큼 다수의 알림창이 그의 시야 한편을 덮기 시작했다.

- 축하드립니다. 진실의 여신 던전의 주인 진실의 여신을 SSS등급으로 공략했습니다.―

- 진실의 여신의 던전을 공략이 성공하면서 그에 따른 경험치를 정산합니다.―

- 20배의 경험치를 받습니다.―

― 최종적으로 40배의 경험치를 받습니다.―

- 경험치가 한계에 다달라 다음 레벨로 일정 경험치가 이월됩니다.―

- 초월 마석을 손에 넣습니다.―

― SSS등급 공략의 보상으로 초월 마석을 손에 넣습니다.―

― SSS등급 공략의 보상으로 신의 탄생석을 손에 넣습니다.―

― SSS등급 공략의 보상으로 진실의 눈을 손에 넣습니다.―

― 축하드립니다. 최초로 신화 던전을 홀로 공략하였습니다.―

― 숨겨진 히든 미션을 클리어 하였습니다.―

― 히든 미션의 클리어 조건은 2가지입니다.

1. 최초로 신화 던전을 공략.

2. 홀로 신화 던전의 공략을 한 자.

― 히든 미션의 클리어로 ‘최초의 신화 던전 선각자.’ 칭호가 주어집니다.―

바로 진실의 여신 던전을 클리어 하였음과 관련된 알림창들이었다.

결국 그는 목표로 하였던 ‘최초의 신화 던전 선각자’ 칭호를 손에 넣게 되었다. ‘최초의 전설 던전 선각자’칭호와 비교할 때 달라진 것은 크게 없었다.

초월 스텟1이 추가된 점은 같았으며 경험치 추가 부분은 100%로 바뀌는 점이 다였다.

그러나 SSS등급 공략 보상으로 얻은 초월 마석과 신의 탄생석은 전생의 그가 한번도 들어 본 적도 없는 것이었다. 진실의 눈이야 이미 그가 다루어 보았던 물건이었기에 그에 대한 궁금증은 없었다.

“상황상 이게 신의 탄생석인 것 같고, 이것이 초월 마석인가?”

그의 손 위에는 어느새 오색 빛깔을 은은히 흘리는 구슬 이외 주변의 빛을 탐욕스럽게 먹어치우는 검은 구슬 같은 것이 자리하고 있었다.

마치 블랙홀이 작게 축소 되면 이런 모습이지 않을까? 라는 생각이 드는 현상이었다.

시영은 큰 의문 속에서 곧 이 얻게 된 아이템들의 정보를 활성화했다.

- 초월 마석.

등급 : 신화

신화 던전에서 거의 불가능한 확률 속에서 얻을 수 있는 마석이다.

*섭취 할 시 마나 +20이 증가한다.

*무한에 가까운 마나를 뿜어낸다.―

―신의 탄생석.

등급 : 신화

신을 탄생시킬 수 있다.

*지닌 이의 신력에 영향에 받으며, 그 신력의 영향에 따라 탄생되는 신의 성향과 그 격이 달라진다.

*상위 신 진실의 신의 희생을 통해 최소 중위 신이 탄생한다.

*탄생된 신은 탄생시킨 존재에 복속한다.―

―꿀꺽―

초월 마석과 신의 탄생석의 정보창을 살펴 본 시영은 침을 꼴깍일 뿐 한동안 입을 열지 못했다.

아무런 조건 없이 마나+20을 올릴 수 있는 초월 마석도 엄청난 것이었지만, 그 이상으로 신의 탄생석은 놀라운 아이템이었기 때문이다.

“신을 탄생케 한다니. 그것도 복속이 가능하다고?”

그 이름에서 설마했건만, 실제로 신을 탄생케하는 돌이라는 것을 알았을 때 시영의 놀란 심정은 이만저만한 것이 아니었다.

그러나 그 못지 않게 놀란 것은 신을 복속 시킬 수 있다는 것에 있다.

그 말은 필멸자인 그의 아래 탄생된 신은 대륙의 간섭력에서 자유로워진다는 말이기도 했다. 설사 그렇게 탄생된 신이 하위신이라고 할지라도 이는 엄청난 일이었다.

신이 위대한 것은 그 무력 때문이 아니라, 필멸자를 초월한 일을 예사로 벌일 수 있기 때문이다.

법칙에 얽매이지 않는 신은 어디에나 있을 수 있는 존재로, 그 특성을 어떻게 사용하느냐에 따라 대단한 전력이 된다.

전쟁이나 혹은 사회의 급작스러운 변화에 일어나는 혼란을 쉬이 잠재우고 자신의 역량을 최대한 끌어 올릴 수 있게 하는 것은 어려운 일도 아니었다.

시영에 의해 강제로 급격한 사회 변화를 맞이하고 있는 인류에게 있어 이러한 신의 탄생은 헌터만이 아니라 모든 인류에게 있어 큰 축복이나 다를 바 없었다.

“한데, 최소 중위 신이라니. 이거 정말 예상치 못한 선물을 받은 셈이군.”

아직 신의 탄생석을 어떻게 다루어야 하는지는 알 수 없으나, 탄생만 한다면 정말 놀라운 든든한 아군이 생기는 셈이었다.

―우우웅―

시영은 무너지기 시작하면서 이르는 던전의 소음에 겨우 이에 대한 생각을 접고는 텔레포토를 열어 던전 밖을 나섰다.

51. 격동의 시대

―삐이이익. 삐이이익―

오전부터 울린 요란한 사이렌 소리와 함께 저 멀리서 다급하게 움직이는 이들이 있었다. 이들의 목적지는 사람이 접근을 안 한지 오래인 산골짜기 지역으로 웬만한 차량으로는 발이 묶여질 곳이었다.

―우우웅―

하지만 그들이 탑승한 차량은 몇 년 전부터 군부대를 중심을 보급되고 있는 무중력자동차였다. 저고비행체라고 보아도 무방한 이동수단으로, 주 목적은 이와 같은 험지의 수송에 있다.

동원된 차량은 3대로 차량마다 10명이 탑승할 수 있다는 것을 생각하면 현재 이동중인 인원은 총 30명이었다.

―치이이익―

한참을 험한 산골짜기를 넘으며 움직이던 무중력자동차가 멈춘 것은 이름 모를 어느 거대한 절벽을 앞두고서였다.

―우우우웅! 철컥철컥…쿵쿵쿵!―

곧 문이 열렸고, 금속 슈트를 전체적으로 감싼 일단의 무리들이 내려섰다. K―011이라는 숫자가 슈트의 어깨 부위에 그려져 있었으며, 가슴에는 저마다 영어와 숫자가 혼합되된 7자리의 글씨가 새겨져 있었다.

이들은 차량에서 내리기 무섭게 자신들의 무기를 점검하기 시작했고, 일부 몇몇은 절벽 아래 거대하게 뚫려진 동굴을 향해 차량 내 탑재된 기계를 다루었다.


 # 178

―삐이이잉!―

곧 결과가 나왔는지 요란한 신호음 소리가 울렸고, 그 소리에 이들 중 유독 머리 하나 더 큰 금속 슈트 복장을 한 이가 다가왔다.

―치이익―

다가온 이는 얼굴을 가리던 헬멧 마스크 부분을 열었다.

모습을 드러낸 이는 대략 40대로 보이는 사내였다. 그 큰 체구에 맞게 부리부리한 눈에 사나운 굴곡이 인상적이었다.

강철식 중령. 그는 제법 유명 인사였다.

10년 전 새롭게 개편된 괴물특수부대의 K―011팀을 6년째 이끌고 있는 자로, 놀랍게도 그의 던전공략 성공률이 45%에 달했다.

45%의 던전 공략 성공률이 무엇이 대단한가 싶겠지만, 그 실상을 살펴본다면 감탄을 하지 않을 수 없을 것이다.

그가 이끄는 K―011팀의 팀원 중에는 단 한 명의 각성자도 존재하지 않기 때문이다. 강철식은 K―011팀을 맡은 6년전부터 이런 정책을 고수해왔고, 결국 2년이 채 지나지 않아 한국은 물론 해외의 모든 괴물특수전담부대의 매우 훌륭한 케이스로서 선두하고 있었다.

“생각보다 난이도가 낮은 편이군.”

모니터에 찍혀진 수치는 426. 이 숫자는 절벽 아래에 자리잡은 게이트에 대한 정보를 의미했다.

첫 번째 숫자는 게이트 등급을 의미했고, 두 번째 숫자는 그 등급에서 다시 다섯으로 나눈 위험도에서 두 번째라는 것을 말하며 마지막 자리는 게이트의 대략적인 형태와 관련이 있었다.

말하자면 426은 4등급 게이트 중에서 2급 수준의 위험을 지닌 6번째 형태의 게이트라는 이야기였다.

“아쉽게 되었어.”

강철식은 게이트가 4등급이라는 것을 알고 있었으나, 그 위험 순위가 2급밖에 안 된다는 점에서 아쉬움을 느꼈다.

이런 그의 모습은 여러 가지로 이질감을 가져오게 하기에 충분했다.

아무리 SY 기업에서 내놓은 MK 슈트를 착용하고 있다고 해도 4등급 게이트는 아직 미 각성자들이 공략하기에 여러 가지 어려움을 가진 곳이기 때문이다.

비록 위험도가 2급 수준으로 낮은 편이라고하지만 이처럼 아쉽다라는 말을 함부로 할 게이트는 아니었다.

그러나 그의 팀원들은 이러한 강철식의 말에 의아함을 보이기 보다는 공감을 하는 모양새를 보였다.

“이거 좋다 말았습니다. 팀장님. 새로 발급된 슈트를 시험하기에 좋은 케이스였는데 말입니다.”

“그러게 말입니다. 그간 훈련 속에서 이 MK―07을 다룬다고 얼마나 굴렀는데, 첫 실전 케이스가 고작 426이라니. 참 허탈하지 말입니다.”

“에휴. 4등급 게이트라고 좋아했더니만, 고작 2급이네. 거기다 평야 형태의 게이트라니. 이거 한 분대만 나가도 되겠는데요.”

“저희 1분대만 출동하겠습니다. 데이터는 확실히 뽑아 오겠습니다.”

“무슨 저희 2분대가 책임지겠습니다. 뺀질이 같은 1분대와 3분대가 나섰다가는 사고 한 번 날 겁니다.”

“웃기시네. 훈련 중 가장 잔머리 굴린 건 2분대 아니었어?”

서로가 자신의 분대만 투입되어 공략하겠다는 수하들에 강철식은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 갑자기 소란스러운 수하들에 기분이 나빠서 보이는 모습은 아니었다. 오히려 그런 수하들의 마음이 이해되었기에 보이는 모습이었다.

그만큼 이번에 보급받은 MK―07은 그 전 모델과는 차원이 다른 성능을 발휘했다.

동체 시력을 비롯해 신체 반응 속도가 최고 10배까지 늘어나는데다, 그 육체적 능력치 또한 3차 직업 전사들 수준까지 다룰 수 있었다.

오버 클럭 시킬 경우, 4차 직업 전사의 육체 수준까지도 끌어올리는게 가능하지만 이 오버 클럭은 어디까지나 최후의 수단으로만 사용해야 한다.

사용자와 부담감을 나누고 있는 중앙처리장치의 클럭을 넘어서버리기 때문으로, 자연 착용자의 육신에 큰 부담을 안겨 주게 된다.

이 외에도 MK―07의 동력을 다루고 있는 마석에 큰 악영향을 끼칠 수 있다. 최악의 경우 마석이 깨질 수도 있다.

장착한 마석이 SY기업에서 만든 인공 마석이기는 하지만 무려 4등급 짜리가 들어가다보니 그 가격은 결코 만만한 것이 아니었다.

자칫 출장으로 벌어들이는 돈보다 소모하는 돈이 더 커질 수 있다.

그러나 이런 오버 클럭 덕분에 강철식은 그간 마의 벽이라 생각되던 5등급 게이트를 공략할 방도를 마주하게 되었다.

아니 이번에 나올 것이라 말이 많은 초소형으로 개량 된 SZ―05식을 다룬다면 어쩌면 6등급 게이트 공략도 가능할 것이다.

그런 엄청난 성능을 지닌 MK―07을 처음으로 보급받은 것이 K―011팀이었다.

그를 위해 가혹할 정도로 굴렀던 강철식은, 시험의 무대가 된 게이트가 급이 맞지 않다는 것에 기분이 좋지 않았으나 이내 마음을 잡았다.

그간 축적된 데이터를 통해 어느 정도 게이트의 분류가 잘 나누어지게 되었지만, 여전히 불확실성을 가지고 있는 것이 시스템이기 때문이다.

전장에서의 방심은 언제나 끔찍한 결과를 가져온다는 것을 아는 그는 헬멧 마스크를 착용하며 수하들에게 경고했다.

“426 게이트 공략에 빠지는 이는 없다. 또한 이번 공략에서 실수 횟수에 따라 작전 수행비를 깎을 것이니 정신 똑바로 차리고 움직이도록.”

“!!!!”

작전 수행비를 깍아버리겠다는 그의 말에 팀원들은 저마다 투덜거리는 것을 그만두었다. 그들이 위험성을 높이면서까지 분대로 움직이겠다는 것은 작전 수행비를 크게 확보하기 위해서이기 때문이라 더욱 그러했다.

―기이잉―

곧 슈트에 착장된 반중력 장치를 발동 시킨 그들은 달리 레팔을 탈 필요도 없이 절벽 아래에 자리한 게이트에 무사히 안착했다.

당연하게도 426게이트 레이드는 성공적으로 끝이 났다.

겨우 하루도 채 되지 않아 레이드는 끝을 맺었는데, 이를 생각하면 이들이 얼마나 압도적인 전력으로 게이트를 휩쓸어버렸는지 알 수 있었다.

이들은 이 외에도 2번의 4등급 게이트를 뛰었고, 마지막으로 3번째에는 과거 버려졌다 최근 복구가 한참 진행중인 지역의 5등급 게이트에 뛰어들었다.

그리고 K―011팀은 놀랍게도 단 한 명의 사상자 없이 5등급 게이트를 공략에 성공했다.

최초로 비각성자들로 이루어진 팀이 5등급 게이트를 공략한 것이다.

이런 사실이 알려지면서 MK―07에 대한 관심도는 최고조에 올랐다.

―미각성자들의 반란. 마의 5등급 게이트를 넘어서다.―

―이번에 출시 된 MK―07은 어떤 점이 개선되었는가?―

―혁신. 또 혁신. SY 기업 이번에도 혁신을 이야기하다.―

이처럼 뜨거운 관심을 주는 데에는 현재 세계의 근황을 알아야 한다.

현재 개방된 게이트는 무려 9등급 게이트였다.

공식적으로 7차 웨이브 이후 초인의 영역이라는 8차 직업자에 오른 이들이 등장하고 있는 상황이었으니 사실 9등급 게이트까지 공략한 것은 놀라울 일은 아니었다.

아니 이 마저도 헌터 연맹에서 제재를 가하였기에 9등급 게이트 수준에서 멈춘 것이었다. 그렇지 않았다면 9등급이 아니라 11등급마저도 공략해 버렸을 것이다.

11등급이 일반 던전의 상급 수준이라는 것을 생각하면 아무리 초인의 숫자가 늘어나고 있다고 해도 이는 놀라운 일인 것은 틀림없다.

그러나 이제 헌터들에게 있어 필수 아이템이 되어버린 타이탄의 활약을 생각하면 이는 놀랄 일도 아니었다.

착용시 최소 직업 한 등급 이상을 넘어서는 전력을 보유하다보니, 어느 정도 희생을 각오한다면 12등급 게이트도 넘볼 수 있는 게 지금 인류의 전력이었으니 말이다.

하지만 그럼에도 12등급 게이트가 아닌 9등급 게이트에서 멈춘 것은, 게이트 범람 현상을 막아설 수 있는 한계치가 9등급이기 때문이다.

아니 막대한 마석을 소모하며 강력한 화력을 자랑하는 SSZ―01이 각 도시마다 장착되지 않았다면 9등급은커녕 7등급 게이트에서도 전전긍긍하였을 것이다.

여하튼 이런 상황이다보니 MK―07에 대한 반응이 뜨거울 수밖에 없다.

헌터들이 크게 성장하기는 했지만, 전 지역을 모두 막기에는 헌터들만으로는 어려우니 만큼 괴물특수전담팀의 활약은 필수이기 때문이다.

헌터 연맹. 아니 최근에는 세계 연맹이라는 이름으로도 불리는 곳의 본부가 설치 된 곳은 다름 아닌 한국이었다.

정확한 위치는 북한의 수도였던 평양이었다.

헌터 연맹이 들어서기 전까지만 해도 이곳 평양은 북한의 흔한 황폐화된 지역 중 하나였다. 워낙 게이트가 터진 지역들이 많아, 웨이브 이전까지만 해도 한국은 이곳을 성벽을 쌓아 막아놓은 상태였다.

그러다 웨이브가 시작되고, 헌터들의 수준이 높아지면서 점차 옛 북한 지역을 공략하기 시작했다.

이후 SY 길드의 위상이 높아지면서 본격적으로 공략의 범위가 확대되어 완전히 안정화를 이루게 된다.

그러다 헌터 연맹이 들어서면서 본격적으로 옛 북한 지역의 경제가 크게 살아나기 시작했다.

아무래도 헌터 연맹 본부가 자리하다보니 많은 관광객들이 몰려들면서 생긴 현상이다.

지금에 이르러 제 2의 서울이라 불리는 평양에서 가장 큰 랜드마크라고 한다면 헌터 연맹 본부건물일 것이다.

헌터 연맹 본부건물은 일명 바벨탑이라고 불리기도 한다. 높고 거대한 탑을 쌓아 하늘에 닿으려 했던 바벨탑처럼 헌터 연맹 본부건물은 마치 하늘을 꿰뚫어 버리듯 높이 지어져 있기 때문이다.

지상의 층수만 310층. 지하로는 50층인 총 360층인 헌터 연맹 본부가 완공되던 날.

세계 모든 건설사들의 경악을 금치 못했다.

현대 건축 기술로는 가능한 일이 아니었던 것인데, 그럼에도 이런 건물이 만들어질 수 있었던 것은 역시나 현 헌터 연맹의 맹주인 시영이 다루는 초마법이 그 불가능을 가능케 했기 때문이다.

그리고 이 놀라운 건물의 맨 꼭대기 층의 주인은 역시나 헌터 연맹의 맹주 시영이었다.

“후우~. 오늘도 결국 밤을 새고 말았군.”

시영은 거대한 창가 너머 보여지는 구름 사이로 일어나는 햇살을 마주하며 눈을 비벼댔다.

워낙 육체 능력치가 사기적으로 높다보니 잠을 자지 않는 것 정도는 티끌만한 무리가 오지도 않았으나, 아무리 그렇다고 해도 벌써 한 달을 넘게 잠을 자지 않고 일에 집중하고 있었으니 정신적으로 피로감이 올 수밖에 없다.

물론 그의 육체 스텟만큼이나 더 사기적인 지능 스텟을 생각하면 그러기도 힘들테지만, 그럼에도 그는 괜히 눈을 비벼댈만큼 지금 그가 하고 있는 지금의 그라고 해도 매우 난이도가 높은 일이었기 때문이다.

시영은 한참을 창밖을 바라보며 혹사한 뇌를 식히다 시야 한 측에서 햇살에 흔들리는 듯한 정보창을 다시금 확인했다.

―축하드립니다. 신의 탄생석의 4번째 조건을 만족시켰습니다.―

―다음 조건 또한 진행하시겠습니까? 아니면 여기서 멈추시겠습니까?―

―조건을 충족시킬수록 탄생되는 신의 격은 달라집니다.―

정보창에서도 알 수 있듯이 지난 한 달이 넘게 그가 잠을 자지도 않고 작업한 것은 바로 신의 탄생석의 조건과 관련이 있었다.


 # 179

신의 탄생석을 손에 넣은 지 벌써 15년이 지난 지금에도 시영은 신을 탄생하지 못했는데, 이는 그의 욕심 때문이었다.

어쩌면 상위 신을 뛰어넘는 최상위 신에 준하는 존재를 탄생시킬 수 있을지도 모른다는 기대감이 그를 이처럼 무리하게 만든 것이다.

무엇보다 아직 신이 없다고 해도 크게 문제가 될 일이 벌어지지 않았다.

이 모든 게 신화 던전에서 얻은 10등급 강화석으로 마법 공학자 이수지를 5번 강화하면서 벌어진 일이었다.

무려 10등급 강화석으로 3번 강화가 이루어지면서 이수지의 직업 또한 2차례 바뀌었다. 마법 대공학자로 바뀌었다, 최종적으로 초월 공학자라는 직업을 손에 넣게 된 것이다.

현재 초월 공학자 이수지의 상태창은 간략히 살펴보자면 이러했다.

―순종도 : 5 연구 능력 : 13

힘 : 90 민첩 : 90 지능 : 135 체력 : 91 마나 : 124 ―

과거 마법 공학자였던 스텟과 비교한다면 터무니없을만큼 놀랍도록 상승한 수치였다. 특히나 지능 수치가 135에 이르렀다는 것만으로 지금의 그녀가 얼마나 사기적인 존재가 되었는지 알 수 있다.

하지만 그 스텟 이상으로 그녀의 가치를 돋보이게 하는 것은 바로 연구 능력이었다. 과거 9에 이르렀던 연구 능력이 13에 도달하면서, 그녀의 마법 공학 연구 능력은 그 직업의 이름처럼 초월적인 연구 능력을 발휘하고 있었다.

여기에 이수지는 관리라는 또 다른 특성을 얻게 되었다.

―관리.

특성 : 신화.

소환자의 시스템과 관련된 분야의 모든 것을 최대 효율적으로 관리해준다.

*관리 특성을 이용하는 사용자의 경우 미약한 확률로 잠재력 한계 돌파가 발생한다.

*관리 특성을 이용하는 사용자의 경우 경험치 20%의 버프 효과를 받는다.

*관리 특성을 이용하는 사용자가 집단을 이끄는 경우, 그 자신이 받고 있는 특성을 공유할 수 있다.

*관리 특성을 이용하는 사용자가 집단을 이끄는 경우, 그 이끄는 집단은 집단으로서의 잠재력을 모두 이끌어낸다.―

관리 특성의 등급은 무려 신화 등급.

누군가에게는 이 관리 특성이 신화 등급으로는 아쉬운 면이 있을지 모르지만, 시영에게 있어 이 관리의 특성은 신화 특성 중에서도 최상위 수준의 특성이었다.

애초 시영의 직업 자체가 지도자였으니, 집단에 특화된 관리 특성은 시영이 가진 수많은 특성 중에서도 상위 순위에 오를만 했다.

그녀의 특성 변화는 이 뿐만이 아니었다. 그간 전설 등급이었던 연구와 제작, 교육 특성 또한 신화 등급에 오른 것이다.

자연 그 등급이 오르면서 이러한 특성이 얼마나 크게 업그레이드 되었는지는 말할 필요도 없었다.

현재 인류는 그의 의지로 인해 격동 시대를 맞이하고 있었지만, 그녀의 이러한 성장으로 인해 시영은 신의 탄생석에 대해 크게 적극적이지 않았다.

훗날을 위해 신의 탄생석의 조건을 맞추어주며 그 탄생할 신의 신격을 끌어올리는 데 집중할 뿐이다.

앞서 그처럼 엄청난 존재가 된 이수지의 성장은 달리 시영의 성장 또한 그와 다르지 않음을 이야기하는 것이기도 했다.

실제로 현재 시영이 찍은 레벨은 무려 241로 직업으로 치면 14차 직업자였다.

전생에서 그가 이룬 직업이 11차 직업이었음을 생각한다면 정말 터무니없는 성장을 이루어냈음이다.

갈수록 레벨의 성장이 어려운 것을 생각한다면 시영의 이러한 성장은 믿기가 힘든 것인데, 이는 시영이 웨이브를 이용한 꼼수를 다루었기 때문이다.

시영은 웨이브 때 이외에는 사냥과 같은 경험치를 얻는 데 공을 들이지 않았다.

그러나 그와 별개로 시영은 점수를 아낌없이 사용하면서 최대한 아리스 대륙에 머물렀다. 그는 이제 과거의 적대 관계였다는 것이 믿기 힘들만큼, 삼대 종족의 동맹 관계를 다졌으며, 이외에도 인류와 그들의 문화를 교류하는 데 큰 공을 들였다.

그러나 이 외에도 상당한 시간을 숨겨진 던전을 찾는 데 허비했다.

던전을 찾는데 가장 큰 영향을 끼친 것은 역시나 압도적인 행운이었다. 안 그래도 넘치다 못해 과하다 싶은 그의 행운이, 압도적인 행운을 발휘할 때면 그는 행운의 신과 다름이 없었다.

인과를 무시하며 던전을 쉽사리 찾아내는 데, 어떤 경우에는 터무니 없이 발견된 던전이 다수였다.

그렇게 행운을 바탕으로 그가 찾아내는 평균 던전의 개수는 약 80개였다.

이 중 일반 던전의 비율이 80%였고, 남은 20% 중 90%가 전설 던전이었다. 그러니까 전생에서는 수십 년을 찾아 다녔음에도 고작 4개밖에 찾지 못했던 신화 던전을 무려 25개나 찾은 것이다.

신화 던전이 그러했다면 전설 던전의 경우는 무려 220개나 되었다.

시영은 일반 던전의 경우 이제 성장이 한참인 뉴비들에게 몰아 주었으며, 그 외 전설 하급 던전의 경우는 이제 10차 직업자에 오른 헌터 연맹의 간부 급에게 내 주어 7,8,9차 직업자들을 이끌게 했다.

이 경우 전설 던전에서 얻을 수 있는 강화석을 비롯한 아이템이 아쉬울지 모르나, 이 또한 문제는 없었다.

바로 앞서 말한 이수지의 관리 특성 덕분이다.

‘관리 특성을 이용하는 사용자가 집단을 이끄는 경우, 그 자신이 받고 있는 특성을 공유할 수 있다.’ 특성을 통해 그의 최초의 전설 던전 선각자의 특성이 공유가 가능해진 것이다.

대신 이러한 던전 공략은 특별한 경우가 아니면 웨이브 때 공략하도록 지시했다.

그런 지시를 한 것은 그리 특별한 이유는 아니었다.

던전 특유의 경험치 버프와 웨이브의 버프가 시너지를 이루었을 때 생기는 경험치의 양이 엄청난 수준이기 때문이다.

예를 들어 일반 던전에서 2배의 경험치를 얻는다고 할 때 웨이브에서 5배의 경험치를 얻는다면 그 시너지 효과로 무려 10배의 경험치를 손에 넣을 수 있다.

거기에 더해 봉사의 기쁨의 경험치 공유 버프가 함께 이루어지면 그것은 다시 5배 이상의 경험치를 손에 넣는다.

간단히 계산해 일반 던전에서도 50배의 경험치를 손에 넣을 수 있는 것이다.

물론 이는 최소 수치로, 보통은 70배 이상의 경험치를 얻는 게 평균적이었다.

본래라면 이런 경험치가 평균적으로 얻기 힘든 일이나, 봉사의 기쁨의 또 다른 특성 시영의 행운 스텟의 버프를 무려 30%나 받고 있다보니 자연스레 벌어진 일이었다.

여기에 웨이브의 버프로 인해 경험치 제한 등의 여러 조건들이 사라지니, 고레벨의 헌터들에게도 일반 던전의 경험치는 쏠쏠한 것이었다.

하여 직업 시험을 실패한 간부들의 경우 경험치를 얻기 위해 자칭하여 그들을 이끌기도 했다.

일반 던전이 이 정도였으니, 전설 던전에서 얻는 경험치 양은 최소 그것의 2배에 달했다.

이러한 분명한 이점이 있음에도 이 웨이브 시기에서만 던전 공략을 하는 일은 잘 지켜지지 않았다.

욕심.

아리스 대륙의 삼대 종족들과 비교해 엄청나다는 말로도 부족한 그 욕심이 이러한 시스템을장착하는 데 어려움을 가지게 만들었다.

행복이라는 것이 남들과의 비교에서 오는 것처럼, 욕심이라는 것도 비교에서 오는 법이었다. 상대적으로 좀 더 나은 위치에 올라가고 싶다라는 욕심이 그들로 하여금 무리하게 만든 것이다.

통제하려고 하면 할수록 오히려 잘못 된 방향으로 삐져 나오는 게 욕심이다보니 이 부분에 있어서만큼은 완전히 통제를 하는 게 어려웠다.

그러나 6년 전 시영이 13차 직업자에 오르면서 이 문제는 자연스럽게 해결이 되고 만다.

1급 사역자 이후 별다른 호칭의 변화가 없던 시영의 직업이 13차가 되면서 대폭적인 변화가 생겨났다.

인간의 왕.

마침내 그의 직업은 사역자라는 꼬리를 떼고 그 운명의 끝자락에 도달한 것이다.

이 직업으로 인해 가장 큰 변화는 2가지였다.

하나는 모든 헌터들에게 봉사의 기쁨이 적용되었다는 점이었다. 그간 전체 헌터들 중 봉사의 기쁨을 적용받고 있는 헌터의 비율은 30%를 넘지 못한 터라, 이 변화의 의미는 매우 컸다.

이 외 또다른 변화는 바로 미각성자인 일반인들에게도 버프가 이어졌다는 점이다.

스텟 수치로 볼 때 총합 20 가량의 수치의 육체 능력치가 상승한 것인데, 덕분에 MK 시리즈 슈트에 대한 개발이 수월하게 이루어졌다.

아무리 단련한다고 해도 약물의 도움 없이는 한계가 있는 것이 인간의 신체였다. 아니 약물의 도움을 받는다고 해도 한계는 명확했다.

이러한 육체의 한계성 때문에 MK 시리즈는 여러 가지 제한을 받았는데, 육체 능력치가 상승되면서 그 제한이 일부 풀려진 것이다.

하지만 가장 큰 변화는 바로 견고한 믿음이 일반인들에게 적용되었다는 것에 있다.

아무래도 세계의 흐름 자체가 헌터들을 중심으로 흘러가고 있다보니 이에 일반인들은 소외감을 느낄 수밖에 없었다.

자연 헌터 연맹에 대한 반대 운동이 세계 곳곳에 일어났다.

자연 반대를 위한 반대 운동가들이 모습을 드러냈고, 이들은 말도 안 되는 조사 결과 그래프를 내세우며 헌터들에게 주어지는 권리를 되찾아와야 한다고 주장했다.

그러다 정부의 힘이 약한 지역에서는 폭동이 일어나기 시작했다. 자연 그 진압이 거칠 수밖에 없었고, 이는 또 다른 불만을 만들어내었다. 독이 퍼지듯 악순환이 반복되면서 점점 세계 곳곳에서 이런 문제점이 발견되어져갔다.

가파른 격동의 시기였으니, 그리 놀랄 일은 아니지만 문제는 인류가 느끼는 이 격동의 시기도 사실 시영은 느리다는 점이었다.

훗날을 생각하면 오히려 이보다 더 가파른 격동의 시대를 마주해야 했다.

“정말 운이 좋았었지.”

이 때 인간의 왕의 직업을 얻으며 견고한 믿음 특성이 발동하자, 그 세계를 뒤흔들던 헌터 반대운동이 거짓말처럼 사라져 버렸다.

광기 어린 운동가들조차도 순간 배부른 고양이처럼 얌전해져 버린 것이다.

모든 헌터 반대운동단체들이 해산되었고, 시영에 의해 기존의 기득권을 잃고 말았던 이들은 더 이상 그들을 후원하지 않았다.

한 순간에 모든 헌터반대운동이 사라지는 그 극단적인 변화를 마주했지만, 어느 누구도 이에 대한 큰 의문을 가지지 않았다.

오히려 마치 단체로 세뇌라도 당한 것처럼 헌터반대운동을 하였던 운동가들은 자신들이 잘못된 사고를 하였음을 인지하며 이에 대해 사죄를 보이기까지 했다.

그와 같은 변화 속에서 자연 헌터들의 이기적인 행동 또한 통제되어졌다. 견고한 믿음 특성으로 인해 그들은 자신의 욕심을 내누르게 된 것이다.

그들은 더 이상 헌터 연맹에서 내리는 지시를 거짓말처럼 따르었다.

이러한 웨이브를 통한 던전 공략이 가장 큰 빛을 본 것은 역시나 시영은 신화 던전 공략이었다.

최고 40배의 경험치가 웨이브의 최고 버프 수준인 10배가 발동이 되면서 400배로 늘어난 것이다.


 # 180

안 그래도 신화 던전에서 잡는 괴물의 경험치의 양은 무지막지한 것이었다.

그런 경험치가 무려 400배가 늘어난 것이니, 시영이 14차 직업자에 오른 것도 놀라울 일은 아니었다.

물론 이런 엄청난 경험치를 시영 혼자 독식하지 않았다.

그 혼자 발전하는 것은 한계가 있기 마련이다보니, 그의 제자 알베르토르 주축으로 한 헌터 연맹의 1000대 초인들에게 그 경험치는 공유되었다.

1000으로 나누었지만 봉사의 기쁨에 의한 공유치 경험 2000%가 적용되어 20배로 늘어나니, 실제로 그들이 받는 경험치는 홀로 전설 하급 던전을 공략한 것보다 나은 편이었다.

이처럼 웨이브를 통해 던전에서 얻는 경험치가 극단적으로 늘어나다보니 덕분에 시영은 사냥에 그 시간을 소비하는 시간이 극단적으로 줄어들었다.

최근 몇 년 사이에 시영이 중점으로 다루고 있는 일은 바로 헌터들과 동맹의 위치에 있는 삼대 종족의 성장에 대한 것이었다.

‘참 감회가 새롭군. 처음 웨이브를 맞이했을 때만 해도 인류는 이들에 비해 형편 없는 수준이었건만.’

고작 하급 전사에 준하는 이를 찾아 보기 힘들었던 첫 번째 웨이브 때에 비해 현재 헌터들의 전력은 삼대 종족을 합쳐도 압도할 수 있는 수준에 이르렀다.

시영을 제외해도 무려 1000명에 달하는 오러 마스터들 수준의 강자들이 헌터들 사이에 존재했다.

여기에 시영의 제자 알베르토는 시영의 가르침을 통해 결국 대현자의 경지에 오른 상태.

전생에서 인류의 왕을 대신했음에도 크게 무리가 없었던 대현자의 경지를 생각하면 결코 과장된 말이 아니다.

이러다보니 시영은 자연 삼대 종족에게도 공을 들이기 시작했다.

비록 시스템의 비호를 받는 헌터에 미치지 않지만, 애초 태어날 때부터 마나의 비호를 받는 그들의 잠재력 또한 그 못지 않음을 알아서였다.

역시나 가장 큰 성장을 거둔 것은 오크들이었다.

“2번째 환골탈태는 오크들에게 큰 축복이나 다름없었다.”

그가 그리 생각하는 데에는 바로 이 2번째 환골탈태를 통해 개정대법이 대폭 큰 변화를 마주했기 때문이다.

그 고통은 상상을 초월할 정도였으나, 무사히 그 고통을 이겨낼 경우 환골탈태의 무려 10%에 달하는 변화를 마주할 수 있었다.

과거 고작 1% 수준의 개정대법만으로 자신의 잠재력을 크게 갱신하였던 오크들에게 있어 10%는 아무리 질이 떨어진 무재의 오크도 최소 대전사에 오를 수 있게 만들었다.

무엇보다 오크들에게 있어 가장 큰 축복은 시영이 이룩한 주술의 경지가 이제 탈인 6단이라는 점이다.

하나의 단계를 올라갈 때마다 천지차이나 다름없는 힘을 얻는다고 생각할 때 탈인 6단을 이룩한 시영은 주술만으로 이미 최고위 신 수준을 넘보고 있었다.

그것도 아리스의 신성이 활성화되지 않았을 때의 이야기였고, 아리스의 신성이 발동한 뒤의 그의 힘은 현 삼대 최고위 신과 비교해도 결코 부족하지 않았다.

그런 그였으니, 오크 전사들 모두에게 이 개정대법을 펼치는 것은 불가능한 일은 아니었다.

거기에 텔레포토로 인해 공간의 제약도 사라졌으니 최소 2~3년 안에 이 일은 모두 이루어질 것이라 보고 있었다.

“헌터들에게 부디 좋은 자극이 되었으면 좋겠군.”

과거에 비해 자신의 세가 크게 우세하다는 것을 안 헌터들은 알게 모르게 우월감에 젖어 있었다.

하지만 이런 우월감은 조만간 몇 년 안에 사라지게 될 것이다.

개정 대법을 통해 자신의 한계를 아득히 뛰어넘은 오크들은 상상을 뛰어넘는 속도로 전력을 강화하게 될 테니 말이다.

무엇보다 가장 주축이라 할 수 있는 오러 마스터의 숫자가 올해 안에 3배로 늘어날 것이라 시영은 보았다.

오크들이 그처럼 전력의 상승의 시기를 준비하고 있다면 다른 종족들 또한 시영에 의해 큰 전력 상승의 기회를 맞이하고 있었다.

상대적으로 다른 종족보다 숫자가 적은 엘프들이다보니 이런 개정대법을 성장기 외 모든 엘프들에게 적용한 것이다.

이것만으로도 엘프들의 전력은 크게 강화된 것이지만, 정작 가장 큰 엘프의 변화는 바로 하이 엘프에 대한 것이었다.

현재 엘프 사회에 존재하는 하이 엘프들의 총 숫자는 36명이었다.

그 중 엘프의 왕에 오른 린을 제외한다면 모두 35명이었는데, 시영은 이들 모두에게 세계수의 나뭇가지를 쥐어주었다.

그가 세계수의 나뭇가지를 그들에게 쥐여준 이유는 뻔했다.

바로 이들 모두를 현자의 경지에 끌어 올리기 위함이었다. 고대의 시대에 하이 엘프들이 그러했듯이 그 영광을 재현하려 한 것이다.

대현자.

그것도 탈인 4단을 넘어서는 경지에 이른 마법을 다루는 아득한 경지에 이른 시영의 가르침이라면 이들이 길을 잘못 들 확률은 매우 미약했다.

아니 다크 엘프가 되어도 큰 상관이 없었다.

그들이 문제를 일으키기 전에 시영이 제압해 그를 사역마를 만들어 버리면 될 일이기 때문이다.

오히려 전력 상승에 있어서는 그의 사역마가 되는 게 더 나을 일일지도 모른다.

현재 다크 엘프 릴은 진 다크 엘프라는 직업을 넘어 대현자의 경지에 올라선 상태였다.

본래라면 사역마가 그런 직업을 이루기란 불가능할 테지만, 시영의 시스템에 연동되었다는 것과 더불어 신화 던전에 얻은 막강한 강화석이 그것을 가능케 만들엇다.

태생적으로 고지식한 엘프들에게 있어 대현자의 경지에 이르는 확률은 불가능한 일이니, 그 결과가 어찌 되었든 좋을 수밖에 없다.

무엇보다 현자들의 숫자가 많아지면 수동적이고 여전히 배타적이던 엘프들의 습성이 바뀌어진다.

인간이나 드워프 만큼은 아니지만 어딘가 무기력하게만 보이던 엘프의 모습에서 완전히 벗어나 버린 것이다.

그것만으로도 하이 엘프들을 현자로 이끌게 하는 데 공을 들일 가치는 충분했다.

이러한 엘프와 오크의 변화는 상당한 것이었지만, 정작 가장 큰 변화를 맞이하고 있는 종족은 드워프였다.

굳이 시영이 도움을 줄 필요가 있을 만큼 그들의 전력은 놀라울만큼 상승된 상태였다.

현재 이들은 웨이브 이전의 오크 제국과 비교할 정도로 전력이 강화되었는데, 이런 일이 벌어진 것은 바로 헌터들과의 활발한 교류가 이루어지면서였다.

“드워프의 역사는 마법 공학 이전과 마법 공학 이후로 나누어진다.”

현 드워프의 왕 라문의 말이었고, 그 말에 모든 드워프들이 공감을 보였다.

드워프는 오크에 비해서 그 육체 능력이 약했고, 마나를 다루는 데 있어서는 엘프에 비해 약한 면목을 보였다.

일부의 드워프는 엘프로부터 마법을 배워 마법을 다루기도 했지만, 이는 매우 극소수에 불과했다.

이는 그들이 마법에 대한 재능이 부족하기 때문이 아니라, 그보다는 그들의 관심사가 창조에 중점을 두고 있기 때문이다.

마법을 배운 것마저도 그 창조 영역에 있어 도움이 되기 위한 것이었으니, 그들이 마법을 크게 다룰 리 없었다.

아니 괴물이라는 존재들이 아니었다면 그들은 애초 도끼를 들지도 않았을 것이다.

이러한 드워프의 어중간한 재능과 그들의 성향은 마법 공학을 마주하면서 크게 꽃을 피웠다.

어딘가 쓰임에 있어 한계가 있던 연금술은 마법 공학의 이론을 현실화 시키는데 엄청난 영향을 일으켰다. 이는 그들의 대장장이 기술 또한 다르지 않았다. 고대의 현실이 가능하기 어렵다 보았던 여러 전설 등급 이상의 물품들이 마법 공학과 함께 이론을 완성하면서 그 결과를 내놓기 시작한 것이다.

하지만 가장 큰 변화는 바로 드워프 전용으로 만들어진 타이탄이다.

타이탄은 육체적인 능력과 마나의 사용에 있어 섬세해야 했다. 이런 조건 때문에 오크들은 타이탄을 다루지 못했고, 엘프들 또한 일부 전사 계열만이 이를 다룰 뿐이다.

그런 면에서 어중간한 재능이었던 드워프는 타이탄에 최적화된 인재들이었다.

태생적으로 인간과는 차원이 다른 골격을 지닌 드워프에게 있어 타이탄의 압력은 그리 대수로운 것도 아닌데다, 섬세한 마나 사용은 그들의 특기였다.

헌터들이 탑승하는 타이탄도 상당한 수준이었지만, 여러 가지로 한계성이 없는 드워프 전용 타이탄은 전체적인 수준으로 볼 때 매우 월등했다.

여기에 타이탄의 활용을 극으로 다루는 타이탄 전용 무구들을 생산하고 있었다.

굳이 국가에서 그런 지시를 내리지 않았음에도 이들은 자연 그 일들을 찾아내서 하고 있었다.

이 외에도 수많은 수성에 관련된 공성 무기들이 발전을 이루었다.

정확히 직격을 한다면 4기 도론 정도는 2~3방에 날려 버릴 강대한 전력을 다루는 무기였다.

이대로만 두어도 드워프들의 성장은 놀라울 정도겠지만, 거대한 성마전쟁을 준비하는 그로서는 이에 만족하지 않았다.

“드워프 왕 라문을 비롯해 8대 장로들을 대장인의 경지로 그들을 끌어 올린다.”

대장인.

장인의 경지를 넘어선 경지로 고대 전쟁 이후 이 경지에 오른 이는 겐이라는 드워프가 유일했다.

그만큼 하늘이 내려 주어야 이룰 수 있는 경지인데, 그런 경지를 라문을 비롯해 8대 장로 모두 끌어 올리겠다는 시영의 말은 현실성이 없어 보인다.

하지만 그 말을 한 이가 시영이기에 마냥 현실성이 없다고 할 수는 없었다.

시영은 각성의 스텟을 통해 위대한 대장인이라는 전무후무한 경지에 올라선 존재였기 때문이다.

그는 이 위대한 경지에 올라 신의 무구에 필적한 무구를 4개나 탄생시켰다.

과거 진실의 여신 던전을 공략하는 데 큰 역할을 한 대현자의 검을 비롯해 대현자의 방패, 대현자의 망토를 창조했으며, 마지막으로 무리한 욕심에 단점이 도드라졌던 신화 등급 타이탄이다.

오러 영역에 치중된 면이 있던 그의 타이탄이 신의 무구 수준으로 격상 되자, 그 변화는 놀라웠다.

오러 뿐만 아니라 마법에 있어서도 큰 버프가 이루어졌을 뿐 아니라, 주술에서도 그 영향을 끼친 것이다.

이만하면 대현자 시리즈에 필적하다고 할 수 있다.

그런 위대한 대장인의 경지에 이른 시영이었으니, 그가 드워프들을 대장인으로 이끄는 것은 크게 불가능한 일이 아니었다.

이들은 드워프들 중에서도 최상위에 있는 재능의 소유자였고, 그 이상으로 대장장이 길에 대한 열정이 대단한 존재였다.

자신의 재능을 넘어선 그 한계 이상의 것을 창조할 수 있다면 목숨 따위는 언제든지 던져 버릴 수 있는 자들에게, 대장인으로서 길을 안내한다면 그들이 어떤 반응을 보일지는 뻔했다.

실제로 이들은 시영의 가르침에 대해 몸이 축 나는 것도 모른 채 그 가르침을 받기 위해 달려들었다.

마치 오랫동안 사막을 돌다 오아시스를 발견한 이처럼 그들은 시영의 가르침에 매우 목말라하는 목숨을 보인 것이다.

덕분에 드워프 왕국은 또 다시 일부 행정이 마비가 되려는 모습을 보였지만, 다행히 시영이 그들이 그럴 것임을 짐작하여 그 대체 인력을 만들어 두라 한 덕분에 큰 문제는 발생하지 않았다.


 # 181

 놀랍게도 드워프 왕 라문은 시영이 지도 하기 시작한 지 겨우, 2년 만에 대장인의 경지에 올라서고야 말았다.

그것이 가능했던 것은 그의 자질이 뛰어난 것 때문도 있지만, 그간 위대한 대장인인 시영을 여러 차례 보조하며 간접적으로 배웠던 것이 컸다.

아마 시영이 따로 지도를 내려주지 않았더라도, 이대로라면 최소 이십 년 안에 그는 대장인의 경지에 올랐을 것이다.

하지만 시영이 본격적으로 지도하자 그 시간이 십분의 일 수준으로 줄어 든 것이다.

드워프 왕 라문이 대장인에 올라선 이후 한 결 시영의 일은 편해졌다.

현재 시영은 드워프만이 아닌 엘프와 오크에게도 동시에 변화를 주고 있는 시점이었다. 텔레포트라는 초마법이 없었다면 아예 가능하지 않았을 만큼 그는 밤잠도 자지 않은 채 일을 진행 중이었다.

그러던 차, 라문이 일찍이 대장인에 올라 그 시영의 보조가 되어 그 지도를 함께 할 수 있게 되었으니 한결 편해질 수밖에.

아리스 대륙의 삼대 종족은 그렇게 격동의 물결 속에서 거칠게 흘러가고 있었다.

그리고

<52. 대마왕>

“아빠 조심하세요.”

밝은 에메랄드 머릿결에 크고 검은 눈동자, 하얗다 못해 눈송이를 연상케 하는 피부를 지닌 소녀가 두 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

여러 모로 의미가 깊은 8차 웨이브를 앞두었음에도 별다른 긴장감이 없는 집안 분위기 속에서 유일하게 응원을 하는 딸에 시영은 귀여워 죽겠다는 표정으로 안아들었다.

“아빠 걱정 해주는 사람이 다현이밖에 없구나. 아이고 귀여운 것.”

“헤헤헤.”

꽃 같은 웃음을 흘리는 다현의 모습이 너무도 사랑스러웠던지 시영은 자신의 볼을 다현의 볼에 비비적 거려댔다.

그리고는 연말이라며 정원에서 바비큐 파티를 하고 있는, 식구들을 보며 소리쳤다.

“다들 너무 하는 거 아니야? 나 전장터에 나가는데, 아무도 걱정을 안 해주네. 다현이 반만 좀 닮아라.”

섭섭하다는 시영의 말에 소영이 어처구니가 없다는 얼굴로 말했다.

“걱정 할 사람이 따로 있지. 악신들도 무서워 도망치는 이를 누가 걱정해. 아니 애초에 신을 죽이는 것도 아니고 먹어치운다는 점에서부터 사람이라고 하기에 너무 이상하지 않아? 안 그래 여보?”

자신의 말에 동의하라는 소영의 말에 얼굴이 후덕해 보이는 사내가 곤란한 표정을 보였다. 그의 현 상황으로는 무엇을 선택해도 좋지 않기 때문이다.

시영은 그의 직장 상사이자 인류의 지도자로서 자리잡고 있는 이였다. 아무리 그에게 있어 호랑이만큼이나 무서운 아내의 말이라지만 쉽사리 동의할 수는 없는 일이었다.

“어휴~. 내가 말을 말아야지.”

그런 남편의 모습에 소영은 한 숨을 내쉬며 고개를 저었다. 그런 소영에 이제 열 살 남짓한 소년소녀가 한 쌍으로 눈치를 살핀다.

이들은 소영을 빼 닮은 이들은 소영의 쌍둥이 자식으로, 허허 거리는 아빠와 달리 엄마인 소영을 매우 무서워했다.

그런 쌍둥이들에 이다숙이 어느새 다가와 머리를 쓰다듬었다.

“괜찮다. 괜찮아. 어여 고기 먹으렴.”

그러며 쌍둥이에게 먹기 좋게 고기를 잘라 주는 어머니의 모습에 시영은 구슬픈 눈빛을 지어보였다.

“아. 어머니 마저.”

당장 아들이 전장에 나가는 것보다 쌍둥이에게 한 입이라도 더 먹이는 게 중요한 어머니가 내심 섭섭한 모양이다.

“잉. 아빠.”

다현이는 그런 아빠의 마음을 알았던 것인지 더 힘껏 꼭 안았고, 시영은 역시 내 편은 딸 뿐이라며 다현이의 위로를 한 몸에 받았다.

렌은 그런 부녀의 모습에 피식 웃음을 지었다. 이번에는 그녀 또한 웨이브에 참여하기에 보이는 모습이었다.

현재 렌은 시영의 도움으로 놀라울 정도로 전력이 상승된 상태였다.

시영이 그녀를 위해 휘감아 준 장비들 대부분이 전설 급만으로도 엄청난 전력 상승이 이루어졌지만, 렌 그녀 본인의 무력은 그 이상이다.

무려 상급 오러 마스터를 바라보고 있는 것으로, 이것이 가능한 것은 시영이 그녀를 위해 긴 시간 공을 들여 펼친 개정대법 덕분이었다.

아내가 개정대법의 막대한 고통에 휩쌓이는 것을 원치 않았던 시영이 그 고통을 수없이 나누어 지속적으로 개정대법을 펼친 것인데, 그 효율은 무려 환골탈태의 12%에 달했다.

안 그래도 대단한 자질을 가지고 있던 렌이 그럼 개정대법의 효과를 보였으니, 그 성취가 남다를 수밖에 없었다.

거기에 상급 오러 엠페러의 경지를 넘어 무신의 경지를 바라보고 있는 시영의 가르침이 내려진 상황.

그녀가 그렇게 강해진 것도 놀라울 일은 아니었다.

여기에 시영이 직접 만들어 그녀 전용으로 만들어준 전설 급 타이탄을 착용한다면 능히 상급 오러 마스터 수준은 물론 오러 엠페러도 넘볼 수 있었다.

“언니. 웨이브 끝나고 가시지.”

시영보다는 렌이 걱정이던 소영의 말에 렌이 괜찮다는 미소를 지어보이며 말했다.

“부족들을 한 자리에서 보려면 웨이브가 아니면 어려워서 말이야.”

하얀 안개꽃 부족은 평소에는 삼대종족간의 교류의 중심으로 활약하다, 웨이브 때가 되면 린의 곁으로 돌아온다.

린은 엘프의 왕이지만 그와 별개로 그들이 따라야 하는 족장이다. 물론 엘프는 족장보다 왕을 우선시하지만, 그들의 족장이던 린은 하이 엘프라는 것이 지금과 같은 충성심을 만들어냈다.

렌 또한 다르지 않았다.

비록 그녀가 린의 딸이기는 하지만, 그녀 또한 하얀 안개꽃 부족의 일원이었으니 말이다. 몇 차례는 시영이 위험하다고 하여 웨이브에 참여하지 않았지만, 이제 어느 정도 안정을 찾은 시점에서부터 그녀는 시영과 함께 매번 웨이브를 함께 했다.

시영은 동생이 렌의 안위를 살피는 모습에 미소를 지어 보였다.

“걱정하지 마. 사역마 2명을 붙일 것니까.”

현재 시영의 사역마의 숫자는 82명이나 되었다. 그 중 대부분이 케린스들로, 이만큼이나 숫자가 불어난 것에는 현재 시영의 사역마들 중 첫째 자리를 다투고 있는 케이의 영향이 컸다.

릴이 대현자라는 직업을 이루었다면, 케이는 시영에 의해 케린스의 왕이라는 직업을 이루어냈다.

케린스의 왕은 단순히 급으로 치면 마왕과 동격이다.

물론 그 직위를 따진다면 케린스의 왕이 마왕에 비해 아래에 있기는 하지만, 그 개인적 무력이나 케린스들에 대한 영향력은 마왕과 다르지 않았다.

케린스의 왕이라는 직업을 얻은 케이는 이후 시영과 함께 케린스들이 거주하고 있는 삿된자들의 권능이라는 지역에 들어섰다.

삿된자들의 권능은 4대 금지 지역 중 하나로, 중부의 마왕의 영역이기도 했다.

이미 시영이 중부의 마왕을 잡아내면서 이곳 삿된자들의 권능 지역은 오직 케린스 왕 아래 통치되고 있었다.

케이는 케린스로서 이런 케린스 왕의 자리에 도전했고, 당연히도 시영의 버프를 받고 잇는 케이가 케린스 왕의 자리를 찬탈한 것을 물론이다.

시영은 그렇게 케린스 왕의 자리에 오른 케이를 통해 뛰어난 재능을 타고난 귀족 케린스들을 사역마로 만들어낼 수 있었다.

그런 시영의 버프를 받고 있는 사역마는 그 하나하나가 놀라운 존재였다.

최소 후작 급 케린스와 비교할 수 있는 괴물들인 것으로, 오러 마스터로 치면 중급 이상의 실력자였다.

그런 케린스를 2명이나 붙이는 것이니, 아무리 웨이브가 변수가 크다고 하지만 그녀의 몸을 지키는 것은 어려울 일이 아닐 것이다.

소영은 이미 들어 알고 있음에도 걱정되어 괜히 다시 말을 꺼냈다 별다른 이득을 보지 못하자 그 아쉬움을 감추지 못했다.

렌은 그런 소영의 머리를 쓰다듬으며 위로하다, 어느 순간 시간이 멈추어졌다. 모든 것이 멈추어진 그 시간 속에서 시영은 자신의 딸을 조심스럽게 내려놓고는 소영의 옆에서 멈춘 렌의 손을 잡고 시스템이 열어 둔 길을 향해 몸을 던졌다.

4대 금지 지역 중. 가장 위험하다 할 수 있는 죽음의 대륙은 여전히 헌터들이 발을 들이지 못하는 지역 중 한 곳이다.

이곳에서 주로 활동하는 언데드가 유난히 상대하기 어렵기 때문도 있지만, 이 외에도 죽은 존재는 언데드가 되어버리기 때문이다.

또한 작은 상처도 성수를 통해 빠르게 치료하지 않으면 언데드의 기운에 감염되어 그 부위를 도려내는 것 이외에는 다른 치료 방법이 없었다.

이런 죽음의 대륙은 몇 년 전부터 그 사기가 크게 강해지는 낌새를 보이더니 올해 들어 그러한 위험성은 극에 이르렀다.

그리고 웨이브를 앞에 두면서 아리스 대륙 전체에 언데드라는 괴물들이 모습을 드러냈다.

몬스터는 물론 오크, 엘프, 드워프들의 무덤에서 일어난 언데드는 살아있는 모든 존재로부터 공포를 주기 충분했다.

하지만 의외로 갑작스러운 언데드의 등장에도 혼란은커녕 이에 놀라하는 이들은 없었다. 오히려 기다렵다는 듯이 성물 혹은 성수를 통해 만들어 낸 무기들로 쉽사리 공략하는 데 열중을 했다.

언데드는 기본적으로 레벨이 높은 편이었다. 다만 끈질긴 회복력 때문에 싸우기가 어려운 면이 있었는데, 이는 이 같이 성력이 깃든 무기로 쉽사리 해결이 가능했다.

덕분에 본격적으로 웨이브가 시작되기도 전에 레벨을 크게 올리는 헌터들이 기쁨의 함성을 지르곤 했다.

그러나 정말 중요한 것은 이런 언데드가 아니었다. 바로 이 언데드들이 대륙 전역에 퍼트리게 만든 존재가 이번 웨이브의 핵심이었다.

―북부의 마왕.

레벨 : 238

마신 베른의 불사의 권능의 일부를 받은 존재이다.

*그의 부활로 인해 대륙에 언데드들이 모습을 드러낸다.

*북부의 마왕을 처리할 시, 새로운 직업 네크로맨서가 개방한다.―

“휴우~.”

시영은 부활한 북부의 마왕에 긴 휘파람을 불었다.

부활한 마왕의 주위에는 고대의 종족들에 의해 탄생된 불사의 일족들과 북부의 마왕의 핵심이라 할 수 있는 본 드래곤들이 있었다.

모두 다섯이었는데 시영은 그들 중에서 한 눈에 보아도 우두머리라는 것을 알 수 있는 본 드래곤에 눈길을 주었다.

“검은 하나…그 때에는 그토록 정말 끔찍하기 그지 없는 존재였건만.”

전생에서 드래곤들과 함께 겨우 공략할 수 있었던 검은 하나는 당시 시영에게 큰 고민을 안겨 주었다.

그가 현자를 넘어선다라는 결심을 하게 된 계기에 이 검은 하나가 차지한 부분은 상당했다.

그러한 검은 하나를 다시 마주하게 된 것이었지만, 시영은 그때의 그 몸서리치게 한 압도감을 느끼지 못했다.

아니 애초 그런 것을 느꼈다면 홀로 이곳에 나섰을 리가 없었다.

그랬다.

현재 시영이 이 북부의 마왕과 그의 군대를 맞이 해 홀로 모습을 드러낸 이유는 다른 이의 도움 없이 이들을 처리할 수 있다는 자신이 있기 때문이다.

그리고 이러한 그의 뜻에 드래곤을 비롯해 그 누구도 우려를 보이지 않았다.

하기야 악신들의 사냥꾼이라는 칭호를 시스템으로부터 얻은 그가 완벽한 권능을 손에 쥔 마왕도 아닌 존재를 상대로 해를 당할 것이라 생각하는 게 더 이상한 일이다.


 # 182

그래서일까? 시영은 여유 어린 표정으로 북부의 마왕을 진실의 눈을 통해 살펴보았다.

진실의 눈.

그의 손에 들린 진실의 눈은 전생에서 드래곤들과 함께 진실의 여신 던전을 돌파하면서 얻었던 것과는 달랐다.

SSS등급으로 던전을 클리어하여 얻었기 때문인지, 좀 더 자세히 살필 수 있었던 것이다.

그 진실의 누을 다시 시영이 11등급 강화석으로 2차레 강화 하였고, 이로 인해 상위 신마저 이 진실의 눈을 피하지 못했다.

아니 최상위 신이라고 해도 일부 숨겨둔 약점이나 정보 등을 알아낼 수 있을 것이다.

그런 진실의 눈이었으니 마왕 정도야 점은 물론 그의 모든 것을 살펴 보는 것이 가능했다.

하지만 애초 전력에서 우위에 있는 시영이 그런 마왕의 약점 따위를 알아보려 진실의 눈을 사용할 리 없었다.

그가 알고자 하는 것은 하나였다.

“이것이 불사의 권능.”

불사의 권능은 마신 베른의 오대 권능 중 어쩌면 그의 근원과 가장 가까운 현상이 아닌가? 라 평가되고 있는 권능이다.

오대 마왕이 온전히 존재하여 그 권능을 아낌없이 발하던 고대 시절.

북부의 마왕은 자신의 불사의 권능을 통해 수많은 종족들과 드래곤들을 유린했다. 그 당시 얼마나 압도적인 전력을 보였음은 사실 그가 다루는 본 드래곤만 보아도 알 수 있다.

하기야 에이션트 드래곤을 검은 하나로 만들어 버렸다는 것에서부터 북부의 마왕은 다른 마왕과는 차원이 다른 격을 지닌 것이라 할 수 있다.

이시영은 그러한 불사의 권능을 진실의 눈을 통해 살피고 자연 감탄을 아끼지 않았다.

“그저 의념을 일으키는 것만으로 언데드를 만들어낸다라. 끔찍하군. 그야말로 권능이로다.”

다른 마왕들의 권능처럼 불사의 권능은 별 다른 대가를 소비하지 않는다. 그저 그 자신의 격에 맞게 아무런 대가도 없이 마음껏 다룰 수 있는 힘이었다.

그가 자신의 본 드래곤 하얀 하나를 만들어내기 위해 얼마나 많은 대가를 치루었는지를 생각한다면 그저 의념만으로 언데드를 만들어 버리는 불사의 권능이 얼마나 사기적인지 알 수 있으리라.

“본래 그가 다루던 본 드래곤은 다섯이 다가 아니었군.”

시영은 만약 북부의 마왕이 자신의 본래의 기량을 모두 발휘할 수 있었다면 지금의 몇 배에 달하는 본 드래곤들과 지금의 눈 앞에 있는 수백만의 드래곤들의 열 배는 더 많은 언데드를 보았을지도 모를 것이라 확신할 수 있었다.

‘달리 말하자면 마신 베른의 무서움을 알 수 있는 면목이구나.’

행운이라는 특성 덕분인지 그는 큰 고난은 물론 그 자신이 예상한 것 이상으로 빠르게 성장해가고 있었다.

그 때문에 어쩌면 마신 베른과도 해볼 만도 하겠다는 자만이 그의 심중에 일어났으나, 그러한 그의 자만은 오늘 이것을 통해 사라졌다.

그의 권능을 잇는 마왕이 그와 같은 힘을 다루는데, 애초 그 주인이던 마신 베른이 다루는 불사의 권능은 어떻겠는가?

모르긴 몰라도 최소 전성기의 북부 마왕의 기량을 수십 배는 뛰어넘는 것일 터이다.

“하기야 그러했으니, 모든 상위 성신들도 삼대 최고위 신들도 그를 막지 못한 것이겠지.”

그는 그나마 대현자에 오른 존재였기에, 그 마신 베른을 볼 수 있었다.

정확히는 보지 않았지만, 그 아리스 대륙을 그의 기류로 뒤덮어버리는 마신 베른의 기운을 마주한 것인데, 그것만으로도 시영은 마신 베른의 본 것과 다름 없었다.

‘그 존재하는 모든 형상을 부정하는 그 끔찍한 절망을.’

아니 그 절망도 그나마 잘 이야기하여 그리 표현한 것이다. 너무도 큰 것은 볼 수도 들을 수도 없다는 말처럼 마신 베른이 그랬다.

그는 궁극적으로 무(無)였고, 그러한 그가 자신의 색깔로 세상을 물들이자 세상은 무(無)로 돌아갔다.

“대마왕의 권능이라?”

최초의 마왕 소멸자의 칭호를 얻음으로서 그는 대마왕의 권능을 얻을 수 있는 방도를 얻어냈다.

그가 이처럼 대마왕의 권능을 주시하는 것은 대마왕의 권능을 통해 마신 베른의 힘을 측정하고 싶기 때문이다.

대마왕의 뿔에서 설명하는 대마왕은 일부 차원에서 마신을 대신하는 존재라 하였다.

아니 굳이 그것이 아니어도 다섯 마왕의 권능은 그의 권능에서 떨어진 것이니, 마신 베른의 진정한 힘을 그가 다루고 그 약점을 살펴 볼 수 있으리라.

그렇게 잠시 잡념에 빠진 그를 깨운 것은 매우 날카로운 울음 소리였다.

―카오오오오!―

다섯 본 드래곤 중 하나가 요란히 소리를 치며 그를 향해 날아오더니 입에서 죽음의 기운을 뿜어내기 시작했다.

그것은 생명체의 생기를 메말라 버리게 하는 죽음의 브레스였다.

북부 마왕이 다루는 본 드래곤들의 특기 중 하나였는데, 이 죽음의 브레스는 능히 백 넘버 아래 드래곤의 용언에 비견할 만 할 것이었다.

―쿠르르릉―

과연 그렇게 일어난 죽음의 브레스는 일대를 뒤엎어버리며 시영이 올라 서 있던 거대한 바위 산마저 지워버렸다.

하지만 죽음의 브레스의 위력은 거기서 끝이 아니었다. 죽음의 대륙의 넘실 거리는 사기가 죽음의 브레스와 함께 뒤섞이며 더욱 큰 파괴력을 이끌어낸 것이다.

바로 이 점 때문에 전생에서 북부 마왕과의 전투가 그토록 그토록 힘든 것이었다.

마치 죽음의 대륙은 불사의 권능에 일어난 언데드들을 위해 만들어진 곳이기라도 되는 듯 언데드에게 철저하게 유리한 지형이다.

“음. 확실히 괴리가 있군.”

그렇게 모든 것이 파괴된 검은 먼지만이 가득한 그곳에 누군가의 목소리가 들렸다. 시영이었다.

―휘이이잉!―

그 목소리와 함께 회오리 바람이 일더니 순식간에 검게 물든 대기를 지워 내었는데 그렇게 다시 모습을 드러낸 시영은 그 죽음의 브레스를 직격했음에도 아무런 변화가 없었다.

하지만 더 놀라운 것은 그는 이 죽음의 브레스에 맞서 아무런 짓도 하지 않았다는 것이다.

마법도 주술도 검은 물론 어는 아이템도 이 죽음의 브레스를 앞두고 그는 아무런 수고스러움을 보이지 않았다.

그가 한 것은 오직 하나. 그간 비활성화 시켰던 아리스의 신성을 활성화 시킨 것 뿐이다.

그리고 그것만으로 지금의 현상은 당연하다시피 이해할 수 있다.

마왕을 대적함으로서 발휘된 현재 시영의 신성의 격은 능히 최상위 신에 준할 정도였으니 말이다.

그러한 격을 지닌 존재에게 드래곤도 아니고 고작 삿된 권능에서 태어난 본 드래곤의 힘이 통할리 없었다.

벌들의 공격 따위가 통하지 않는 거대한 곰처럼 본 드래곤의 브레스는 곰을 향해 날아든 독침에 불과했다.

그렇게 전생에서 그를 힘들게 하였던 죽음의 브레스는 이제 그에게 하잘 것 없는 것이 되자 시영은 괴리감을 느낀 것이다.

“!!!!”

북부 마왕은 경악을 금치 못했다.

처음 홀로 자신들을 상대하겠다는 정신 나간 생명체에 그는 비웃으면서도 또한 꺼려침 하였다. 하여 그는 그의 수하 중 최고라 할 수 있는 본 드래곤으로 그를 처리하기를 원했다.

그러한 그의 마음을 알았던 것일가?

본 드래곤은 시작부터 죽음의 브레스를 뿜었고, 이후 북부 마왕은 속으로 피식 웃음을 흘렸다.

자신들을 막아서던 정신 나간 존재에게서 마나를 다루는 등의 힘의 파장을 느끼지 못했기 때문이다.

절로 자신이 과민 반응을 한 것이 아닌가? 라 생각하던 차, 믿기 힘든 일이 벌어졌다.

갑자기 그 존재로부터 터무니없는 신격을 느낀 것이다. 그것도 그의 본능이 아니 그의 불사의 권능이 몸서리치게 떨어대는 그런 신성이었다.

‘도대체 정체가 무엇이기에!’

고대 성마전쟁에서 최고위 신의 성력을 코 앞에 두고도 의연한 모습을 보였던 그였다.

이는 아무리 최고위 신이라고 해도 그를 죽일 수 있을 지언정, 그의 존재의 의의는 지워내지 못한다는 것을 알기 때문이다.

마왕은 더 강한 신격에 의해 타격을 받고 결국 소멸의 길을 걷는 신들과는 달랐다. 최소 마신 베른이 존재하는 한 그들은 언제나 다시 부활할 것이다.

―덜덜덜―

하지만 그는 앞서 시영을 마주했던 마왕들이 그랬듯이 공포를 느끼고 있었다. 자신이 소멸할지도 모른다는 그 아찔한 공포를 느낀 것이다.

도망쳐야 한다!

본능적으로 그의 신체가 그의 권능이 그에게 경고했다. 이에 그는 왕이라는 칭호에 걸맞지 않게 수하들을 내세우고 그 틈을 타 서둘러 몸을 내빼려 했다.

―쿠르르릉―

그러나 북부 마왕은 도망을 칠 수 없었다.

온전히 그를 위해 아니 언데드들에게 있어 축복의 땅이나 다름없는 죽음의 대륙은 더이상 그의 편이 아니었기 때문이다.

믿기 힘들게도 죽음의 대륙에서 올라오는 사기가 그의 발목을 잡았다.

벗어나려고 발버둥 칠수록 더욱 아래로 끌어내리는 늪처럼 죽음의 대륙의 사기가 그러했다. 마치 그의 운명은 이곳에 있다는 듯 오직 그의 주위의 사기는 그 농도가 짙어져 그의 숨통을 조여왔다.

불사의 권능을 지닌 그였으니, 오히려 이는 그에게 더 좋아야 할 일이건만 이러한 그의 모습은 이해하기 어려운 면이 있다.

하지만 그의 주위를 잠식한 그 사기는 그가 다룰 수 없는 형태의 사기였다.

물과 비유하자면 그가 다루는 사기가 민물이라면 그의 주위를 휘감은 사기는 바닷물이었다. 민물고기가 소금기를 걸러내지 못해 바닷물에서 터져 죽거나 말려서 죽는 것처럼, 지금의 그가 그러했다.

경악스러운 일이었다.

비론 온전한 그가 아니라고 해도 불사의 권능을 지닌 존재에게 사기로서 제압한다니 어디 누가 생각이라도 해 볼 법한 일인가?

인간이 돌고래에게 수영을 대결하는 일이나 다름 없지만, 시영은 그러한 일을 행했음에도 압도적으로 우위에 올라섰다.

이어 더욱 놀랄 일이 그곳에서 벌어지고 있었다.

―쿠르르릉. 크아아악!―

바로 죽음의 대륙 저 아래에 숨겨져 있던, 본래라면 온전한 격을 이룬 북부 마왕이 다루어야 했을 언데드들이 대륙 아래에서 기어 올라오고 있던 것이다.

그 숫자가 순식간에 십만을 넘겨 버렸다.

바로 최초의 사령술사 칭호의 특성 중 하나, ‘죽은 자들의 축제’가 발동하면서 일어난 일이다. ‘죽은 자들의 축제’는 별다른 마나 소모 없이 스켈레톤들을 일으킬 수 있는데, 시영은 이것을 몇 차례 법칙을 꼬아 그 특성을 크게 다루어 지금의 결과를 만들어 낸 것이다.

만약 그가 무구들을 다루었다면, 아니 대현자의 지팡이를 다루었다면 이것의 배에 달하는 언데드도 어렵지 않게 일으켰을 것이다.

그러나 정말 무서운 것은 이 일어난 언데드에게 벌어진 버프들이였다. 서부 마왕의 타락의 권능, 동부 마왕의 파괴의 권능, 중부 마왕의 저주의 권능, 남부 마왕의 현혹의 권능이 중첩되어 언데드들을 강화시켰다.

같은 언데드라고 해도 북부 마왕의 언데드와 시영이 일으킨 언데드는 레벨로 치면 최소 20레벨에서 최대 40레벨 단위의 격차를 발휘했다.

직업으로 따지면 2~3차 직업차가 있는 격차인 것이다.


 # 183

이러다 보니 북부 마왕의 언데드 군단과 숫자 차이가 수십배에 달하고 있음에도 전력의 차이는 비등한 면목을 보였다.

―우우우웅!―

여기에 화룡점정을 찍은 것은 아공간이 열리며 나타난 시영의 본 드래곤 하얀 하나였다.

그간 시영이 손을 쓴 것인지, 나타난 하얀 하나는 또 한 번 달라져 있었다. 시영의 시스템에 의해 직간접적으로 레벨이 올라간 것도 그 이유 중 하나겠지만, 그보다는 시영이 11등급 강화석 하나를 하얀 하나에게 쓴 것이 컸다.

덕분에 하얀 하나의 영혼 동조율은 무려 91%수준에 올라섰고, 이로 인해 그의 용언은 에이션트 드래곤의 그것과도 크게 다르지 않았다.

이러다 보니 그가 상대할 본 드래곤은 다섯이었음에도 오히려 존재감에서는 하얀 하나가 압도적인 우위에 놓여 있었다.

아니 그를 넘어 숫자가 주는 그 전력의 차가 그가 등장함으로써 사라지는 듯하다.

“그럼 부탁하지.”

―명을 받드오. 주인.―

하얀 하나는 주인인 시영으로부터 받은 언데드 군단을 이끌고 공포에 젖은 북부 마왕의 언데드 군단을 향해 나아가기 시작했다.

그렇게 어디에서도 볼 수 없는 장관이 이곳에 펼쳐졌다.

―크오오오오!―

―카악! 카아악!―

―딱딱딱―

여타의 괴물들과는 달리 식욕이 불필요한 존재가 언데드이다보니, 언데드 들끼리의 전투는 사실상 없다고 보아야 한다.

훗날 네크로맨서가 등장하면서는 그 모습을 보이기는 하지만, 언데드끼리의 싸움은 네크로맨서들 사이에서도 선호하지 않는다.

기본적으로 언데드끼리의 싸움은 언데드의 이점을 반쯤 내려놓는 형태의 싸움이기 때문이다.

그렇다보니 시영의 전생에서도 이러한 대규모의 언데드 싸움은 본 적이 없었다.

―카아아악! 그오오오!―

검은 하나가 입을 열었고 곧 죽음의 브레스가 그의 입에서 일어났다. 앞서 시영을 노렸던 본 드래곤의 브레스와는 격이 다른 수준의 브레스였다.

거기에 맞춰 다른 4마리의 본 드래곤들 또한 죽음의 브레스를 일으켰고, 곧 죽음의 대지에서 일어난 사기가 그 브레스들과 엮이며 그 힘은 배가 되어져갔다.

그렇게 웬만한 도시 하나 정도는 반파 할 수 있는 죽음의 브레스가 하얀 하나를 향해 나아갔다.

―그오오옹!―

그 죽음의 브레스에 하얀 하나 또한 입을 벌렸고, 붉고, 푸른 무언가가 회오리치며 그의 입에서 터져 나왔다.

그렇게 뿜어내는 하얀 하나의 브레스는 충격적인 것이었다.

본 드래곤의 브레스는 오직 죽음의 브레스 뿐이라는 상식을 무너뜨린 사건이기 때문이다. 그것은 에이션트 드래곤만의 특기인 2중 원소를 다루는 브레스였고, 그 파괴력은 텐 넘버 아래의 드래곤조차도 보일 수 없는 것이었다.

이 모든 것이 90%라는 말 도 안되는 영혼 동조율을 넘어서면서 이룬 결과였다.

과연 에이션트 드래곤의 브레스라 할까?

―쿠구구구궁!―

다섯 마리의 본 드래곤이 모여 합친 죽음의 브레스는 하얀 하나의 그 브레스에 막혀 별다른 이점을 보지 못한채 거대한 폭발력을 보이며 그 끝을 맺었다.

그나마도 이곳이 죽음의 대륙이라는 이점 때문에 동률을 맞이한 것이지, 아니었다면 하얀 하나의 브레스에 휩쓸려 큰 피해를 맛보아야 했을 것이다.

거대한 폭발력에 휩쓸려 나가는 언데드는 대부분 북부 마왕 측의 언데드들이었다.

시영의 언데드는 마왕의 권능을 4개나 받고 있다 보니 그러한 피해에서 어느 정도 자유로워져 생긴 일이다.

일이 이러다보니 하늘에서 펼쳐지는 본 드래곤들의 전투의 규모가 커질수록 전장의 분위기는 시영의 군대 쪽으로 기울어져갔다.

“역시 동조율이 높아서인가? 대단하군!”

시영은 하얀 하나에 감탄을 토해냈다. 그가 생각한 것보다 언데드 군단을 잘 이끌고 있음을 보았기 때문이다.

그 숫자의 열세를 잘 극복할 뿐 아니라, 그 개인적인 무력이 높다는 이점을 매우 잘 활용하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그런 일을 다섯 본 드래곤들과 전투를 하면서 보이고 있으니 시영으로서 감탄 하지 않는 게 더 이상한 일.

그러나 하얀 하나에 대한 감탄도 잠시 그는 이내 겁에 질려 아무것도 못하는 북부 마왕에게로 시선을 옮겼다.

그의 꼴은 마왕이라는 칭호가 아까울만큼 정말 보잘 것 없는 모양새였으나, 시영은 그에 별다른 감흥조차 보이지 않았다.

이미 앞서 만난 4명의 마왕들 모두가 그 같은 추한 꼴을 보였기 때문이다.

‘그래도 유난히 좀 낯설기는 하군.’

전생에서 북부 마왕은 그 높은 레벨에 걸맞는 무력을 보이지는 못했지만, 그 존재감은 앞서 그가 마주한 마왕드 중 최고였던 존재였다.

그런 존재가 자신의 마법과 하얀 하나에 의해 더 이상 버틸 수도 도망도 칠 수 없음을 알게 되자 이런 무기력한 꼴을 보이니 시영으로서는 눈길이 갈 수밖에 없다.

―화르르륵―

그러나 그도 잠시 그는 곧 성화를 피어 올렸고, 이에 북부 마왕은 조각상 마냥 얼어 붙어 버렸다.

안 그래도 공포에 질려하던 그가 그 자신의 근원을 완전히 지워버리는 성화를 마주하자, 그 공포는 배로 가중된 모양이다.

―툭..끄아아아악!―

일으킨 성화는 겨우 어른 주먹에도 미치지 못하는 작은 크기였고, 그 날아가는 속도도 보잘 것 없는 것이었다.

하지만 북부 마왕은 그것을 감히 피하지도 못한 채 마주했고, 이후 성화는 북부 마왕을 태우다 못해 완전히 그 존재를 지워버렸다.

―축하합니다. 10등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―축하합니다. 20배의 경험치를 손에 넣습니다.―

―레벨이 올랐습니다.―

―북부 마왕 일족 퀘스트가 성공적으로 완료되었습니다.―

―퀘스트 성공으로 엄청난 양의 경험치를 받습니다.―

―퀘스트 성공으로 전설 등급 아이템 ‘마왕의 뿔’을 손에 넣습니다.―

―놀라운 일입니다. 북부 마왕을 소멸시킴으로써 마지막 대마왕의 권능을 일으킬 마지막 조건을 달성했습니다.―

―대마왕의 권능을 손에 넣습니다.―

너무도 손쉽게 북부 마왕을 처리하면서 시영은 비로써 대마왕의 권능을 손에 넣게 되었다. 그리고 그렇게 손에 넣은 대마왕의 권능은 그가 막연히 짐작한 수준을 넘어섰다.

―대마왕의 권능

등급 : 신화

모든 삿된 존재들의 왕이다.

*오대 권능(타락, 파괴, 저주, 현혹, 불사)의 한계성이 사라진다.

*권능의 소유자의 격에 따라 오대 권능의 수준이 달라진다.

*권능의 소유자의 격의 100% 추가적인 권능이 발휘된다.

*삿된 존재가 당신에게 대적할 시 20%전력 하락이 발생한다.

*그대의 추종자들에게 권능의 일부를 허락한다.

*격에 따라 일으킨 마(魔)의 불의 수준이 달라지면 마의 불로 상대를 굴복시킬 시 근원적인 모든 것이 그대의 뜻 아래 놓여진다.

*대마왕의 뿔을 소지 할 시 특성이 2배로 강화된다.―

“마의 불이라?”

오대 권능의 한계성이 사라지는 것은 놀라운 일이었으나, 그것은 시영이 예상하는 범위 내의 것이었다. 그런 특성이 아니고서야 마신 베른이 이 거대한 아리스 대륙을 자신의 기운으로 뒤덮을 수는 없는 일이다.

그러나 마의 불은 그가 생각지도 못한 특성이었다.

“…이제야 이해가 되는군. 카르펠도 다크 엘프도 마룡도… 모든 것이 이 마의 불이 있기에 가능한 일이었다.”

그 외에도 신화 던전에서 그가 마주했던 진실의 여신을 비롯한 타락한 수많은 성신들 또한 마의 불을 통해 일어난 일임을 시영은 직감했다.

신의 타락은 인간으로 치면 치유가 불가능한 죽을 병에 걸린 것과 같다.

신이기에 그 죽음으로 향하는 시간이 너무도 길어 그리 보이지 않을 뿐이지, 실상 타락한 순간부터 신은 죽은 것이다.

시영은 이 마의 불이 마신이 성마 전쟁에서 승리할 수 있었던 주요 이유임을 알아 보았다.

이번에 얻은 대마왕의 권능을 살펴보던 시영은 여전히 요란한 전쟁이 벌어지고 있는 전장을 보며 입을 열었다.

“명하노니 모든 언데드는 나의 뜻에 따를지어다.”

마나를 담아 말을 한 것이 아니었기에 그의 목소리는 전쟁의 여파에 휩쓸려 사라졌다. 하지만 놀랍게도 그 사라진 목소리와 달리 서로를 노리며 부수어가던 언데들의 전투는 거짓말처럼 멈추었다.

이는 전성기의 북부 마왕이라고 해도 가능하지 않은 일이다.

하지만 권능의 한계성이 사라지면서 최상위 신에 필적하는 불사의 권능을 다루게 된 시영은 크게 권능을 다루지 않았음에도 이 같은 일이 숨쉬듯이 이룰 수 있게 되었다.

달라진 것은 그것만이 아니었다.

언데드에게 펼쳐진 버프는 무서운 변화를 보였다. ‘죽은 자들의 축제’를 통해 일으킨 언데드에게 일어난 버프의 10배에 달하는 수준으로 변한 것이다.

그 마저도 대마왕의 뿔을 다루지 않았던 일로, 대마왕의 뿔을 다룬다면 20배의 버프가 발생한 터였다.

일이 이러다보니 자연 북부 마왕의 본 드래곤이었다, 대마왕의 권능을 통해 이제 시영의 것이 된 본 드래곤들의 전력은 엄청난 상승을 보였다.

검은 하나는 에이션트 드래곤 중에서도 손에 꼽을 수준이 되었고, 그 다른 본 드래곤 또한 에이션트 드래곤에 달하는 전력을 갖추었다.

자연 그들 모두를 홀로 상대했던 하얀 하나의 전력은 남다를 수밖에 없었다.

하얀 하나는 능히 상위 에이션트 드래곤 5마리 이상은 달라 붙어도 대적할 정도의 전력을 갖추었다.

그만한 전력이라면 하얀 하나는 상위 악신에 준하는 존재와 대적할만 했다.

“수백 만의 언데드를 다루는 것이 정말 놀라웠건만, 이리 되고 보니 그것은 정말 별 것 아니었군.”

고스란히 북부 마왕의 언데드를 손에 쥔 시영은 그리 말을 꺼내는 자신이 그저 어이가 없을 뿐이다.

하지만 그것은 사실이었다.

그는 자신의 말을 증명이라도 하려는 듯 불사의 권능을 본격적으로 다루었다.

“명하노니. 죽은 모든 것들은 나의 뜻에 의해 일어날 것이다.”

―쿠르르르릉!―

그의 말이 떨어지기 무섭게 죽음의 대륙은 마치 그 기반이 무너진 것처럼 거대한 대지진을 맞이했다.

그것은 마치 죽음의 대륙 전체가 이대로 사라지는 것이 아닌가? 라는 생각이 절로 들만큼 거대한 지진이었다.

하지만 다행히도 그런 일은 벌어지지 않았다.

죽음의 대륙을 휘감던 사기가 옅어지면서 셀 수도 없는 수많은 언데드들이 모습을 드러낸 것이다.

그 숫자는 순식간에 백만을 찍었다, 이후 수백 만의 숫자로 늘어났고 다시 천 만을 훌쩍 넘었다.

그리고 그 숫자가 다시 몇 배로 늘어날 때쯤 진짜들이 나타났다.

언데드들 중 최상위 급에 있는 데스 나이트, 리치 등의 언데드들이 무시무시한 기운을 풍기며 등장한 것이다.

―크르르릉!―

그리고 종국에 이르러 죽음의 대륙의 사기가 완전히 사라졌을 때쯤, 언데드의 정점에 있는 본 드래곤들이 등장했다.

등장한 본 드래곤은 북부 마왕이 다루던 검은 하나 이외의 본 드래곤에 필적한 존재들로, 그 숫자가 무려 56마리에 달했다.


 # 184

말하자면 에이션트 드래곤 급의 전력을 56마리나 손에 넣게 된 것이라 할 수 있다.

웨이브가 시작되기 5일 전.

헌터들은 시스템으로부터 생각지 못한 업데이트를 받게 되었다.

―새로운 직업을 발견합니다. 업데이트가 시작됩니다.―

―직업군에 ‘네크로맨서’가 추가됩니다.―

―네크로맨서 전직자들에게 대마왕의 권능 소유자가 권능의 일부를 허락됩니다.―

―불사의 권능의 버프가 네크로맨서 전직자들에게 주어집니다.―

“네크로맨서? 대마왕? 불사의 권능?”

“뭐지? 이 혜자스러운 직업군은?”

“네크로맨서라면 그건가? 언데드를 일으키는 그 게임 캐릭터?”

“현재 대륙에 나타난 언데드의 모습을 보면 아무래도 맞겠지. 이거 정말 흥미가 오르는데? 이 골치 아픈 놈들을 상대할 수 있다라니.”

“으음. 역시나 이 일은 맹주님께서 하신 일이시겠지?”

이 갑작스러운 업데이트에 대해 헌터들 대부분이 이것이 누구에 의해 생겨난 일인지 대번에 알아차렸다.

하기야 그도 그럴 게 과거 헌터 연맹을 만들기 위해 불러들인 수많은 방송 매체에서 시영은 하얀 하나를 선보인 바가 있다.

단 한 번이었고, 직접 그 모습을 본 이들은 손에 꼽았지만 그 화면 너머의 하얀 하나는 그야말로 압도적이라는 말이 어울리는 존재감을 드러냈다. 충분히 헌터들의 머릿속에 각인을 하기에 충분했다.

그러니 십수년이 지난 지금 헌터들이 네크로맨서를 앞두고 시영을 떠올리는 것은 당연한 일이다.

이를 깨닫자 헌터들은 새롭게 등장한 직업에 대해 매우 긍정적인 모습을 보였다.

“으음. 그럼 부직업으로 네크로맨서를 선택해 볼까? 듀얼 클래스가 레벨을 올리는 게 어렵다고 하지만 무사히 직업 결합만 성공하면 매우 큰 힘이 된다고 하니…”

“대마왕의 권능 소유자가 맹주님이시라면 확실히 부직업으로 네크로맨서를 선택하는 게 좋겠지. 안 그래도 전사가 없으면 마법을 다루기 어려워서 전사 계열로 직업을 선택할까? 했는데. 이런 끈질긴 생명력을 지닌 언데드라면 굳이 내가 칼을 들지 않아도 될 것 같군.”

“이거…호기심이 생기는데. 안 그래도 이런 거 소유할 수 있는지 연구하려던 차 잘 되었군.”

부직업 생성을 앞둔 상급 헌터들이 이같이 네크로맨서에 눈여겨 볼 때 아직 3년차도 되지 않은 하급 헌터들 또한 이를 눈여겨보았다.

“다음 직업은 네크로맨서를 할까? 언데드 녀석들 중에도 마법을 다루던 녀석이 있다고 하던데. 사실 나는 칼 보다는 마법을 다루고 싶었거든. 고위 클래스에서는 듀얼 직업도 가능하다고 하지만 그때까지 어떻게 기다려?”

“나 같은 쫄보에게는 딱 맞는 직업이군. 안 그래도 살 떨리게 괴물들하고 엉키는 게 끔찍했던 차 잘 되었어.”

“고민이 되는데. 이 녀석들 생각보다 너무 잘 싸우잖아. 이런 놈들 몇 마리면 레벨 금방 올리겠는데.”

아무래도 네크로맨서가 직접 전투에 나서기보다는 언데드라는 소환수를 기반으로 싸우는 직업이다보니 하급 헌터들에게 큰 각광을 받고 있었다.

“좋아! 네크로맨서로 전직한다.”

헌터로 각성한 지 2년차이지만, 타고난 전투 감각으로 벌써 4차 직업을 코 앞에 둔 카케루는 4차 직업으로 네크로맨서를 선택했다.

잔혹한 사무라이라는 직업을 둔 그가 네크로맨서를 선택한 것은 확실히 이상한 일이었지만, 그는 자신있었다.

타고난 육체로 인해 육체 스텟 자체가 높아 다른 직업군으로 전직을 해도 충분히 칼을 들고 잘 싸울 수 있기 때문이다. 여기에 시영의 봉사의 기쁨 버프로 인해 그의 마나와 지능 수치 또한 전사 계열로서 높은 편이었기에 네크로맨서를 훌륭하게 소화할 수 있다 그는 믿었다.

그리고 시작된 네크로맨서의 시험은 어렵다면 한없이 어렵고 쉽다면 매우 쉬운 시험이었다.

―죽음의 늪에서 스켈레톤을 일으켜라.(미션)

시험을 위해 네크로맨서의 특성 중 하나인 미약한 어둠의 존속을 소유한다.

*이곳에서 일으킨 스켈레톤은 최상급의 재료로 구성되어 있다.

*미션에 성공할 시 일으킨 스켈레톤은 그대가 소유하게 된다.

*스켈레톤의 숫자에 따라 불사의 버프가 달라진다.

*스켈레톤의 숫자가 늘어날 때마다 어둠의 존속에 제한이 가해진다.―

― 미약한 어둠의 존속.

시체를 언데드로 만들 수 있다.

*죽음 대한 친숙함이 클수록 어둠의 존속 숙련도가 높아진다.

*신체에 대한 이해도가 높을수록 어둠의 존속 숙련도가 높아진다.―

미션을 보면 어째서 이것이 저마다 난이도가 다를지를 알 수 있다. 죽음과 신체에 대해 친숙해야 하는 것과 난관이지만, 그보다 스켈레톤의 숫자에 따라 불사의 버프가 달라진다는 게 문제였다.

사람에 따라 다르겠지만 헌터라면 조금이라도 강해지고 싶은 게 본능이다. 욕심이 없는 헌터라면 적당한 숫자에서 그치겠지만, 욕심이 많은 헌터라면 이곳에서 정말 길고 긴 시간을 함께 하게 될 터였다.

카케루는 이 중 후자였다.

그리고 그는 그런 욕심을 내기에 충분한 네크로맨서로서 매우 적합한 인재상이었다. 잔혹한 사무라이라는 이름처럼 그는 죽음과 가장 가까운 곳에서 칼을 휘둘렀고, 헌터가 되기 전 외과 의사 전문의였던 터라 신체에 대한 지식은 대단했다.

그러다보니 그는 미약한 어둠의 존속을 가지고 30분도 채 안되어 스켈레톤 하나를 일으키는 데 성공했다.

이는 정말 믿기 힘든 일이다.

어둠의 존속으로도 스켈레톤을 일으키려면 최소 2시간은 잡아야 한다. 그것만으로도 네크로맨서로서 뛰어난 인재상이 될 수 있다.

한데 미약한 어둠의 존속이라면 이야기가 달라진다. 그것으로 2시간 내에 스켈레톤을 일으킨다는 것은 거의 불가능한 일이라 할 수 있다.

인간의 오감과 비유하자면 어둠의 존속은 모든 감각이 열려진 상태라 할 수 있다. 이에 반해 미약한 어둠의 존속은 촉각 이외 모든 감각이 봉인된 꼴이라 보면 된다.

받아들일 수 있는 정보의 양 자체도 다른데다, 자칫 큰 오류가 날 수도 있는 일이었다.

불교 경전인 《열반경(涅槃經)》에서 맹인모상(盲人摸象)이라는 말이 있다. 하나의 코끼리를 여섯 장님이 제각기 다른 부위를 만지고는 그것이 코끼리로 착각한다는 이야기를 말한다.

코끼리의 꼬리를 만진 맹인은 코끼리를 마치 뱀과 비슷한 모양이라 말할 수 있는데, 미약한 어둠의 존속이 그런 모양새였다.

물론 일반인들과는 다른 지능의 수준에 마나라는 특수성을 지닌 헌터들이니 결국 스켈레톤을 일으키기는 하겠지만, 그 시간은 아무리 빨라도 하루 안에는 어려울 것이다.

그런 것을 카케루는 겨우 30분만에 성공한 것이다.

이후 카케루는 2번째 스켈레톤을 일으키기 시작했고, 그 속도는 처음 하나를 소환하던 것보다 배는 빠른 것이었다.

미션의 내용처럼 미약한 어둠의 존속에 대한 제재가 시작되었음에도 카케루는 놀라운 속도로 스켈레톤을 늘여갔다.

하지만 그런 그라고 할지라도 그 숫자가 아홉 마리가 되자 그는 스켈레톤을 소환하는 데 큰 어려움을 느꼈다.

미약한 어둠의 존속이 매우 미약한 어둠의 존속으로 바뀌어졌던 것이다. 오감과 비유했던 촉각마저 사라지는 순간이었다.

실상 여기서 포기해야 할 일이었다.

물론 아홉 마리의 스켈레톤을 일으킨 것만으로 카케루는 매우 성공적이다 할 수 있다. 미션에서 말 했듯이 이곳 스켈레톤의 재료는 최상급의 것이었고, 다루기에 따라 그 하나하나가 3차 직업자 수준의 전투 능력을 발휘할 테니 말이다.

그런 것이 아홉 마리나 되었으니, 카케루는 매우 놀라운 성과를 이룬 것이지만 카케루는 만족하지 않았다.

그는 어떻게든 10번째 스켈레톤을 일으키려고 모든 신경을 곧두 세웠고, 결국 그로부터 한 달이 지났을 때 그는 마침내 10번째 스켈레톤을 일으키는 데 성공했다.

―축하드립니다. 히든 미션인 여섯 번째 감각 중 하나인 ‘죽음의 감각’을 이루어내는데 성공했습니다.―

―불사의 버프가 최대치에 도달합니다.―

―히든 미션의 성공으로 죽음의 늪에서 데려갈 수 있는 스켈레톤의 숫자가 100마리로 늘어납니다.―

네크로맨서 특성 중에서도 하이 클래스에 위치한 죽음의 감각을 얻은 것이다. 카케루는 이 특성을 얻기 무섭게 허락한 100마리의 스켈레톤을 무서운 속도로 채워나갔다.

겨우 반 나절도 채 되지 않아 100마리의 스켈레톤을 일으킨 것이다.

시험을 성공적으로 통과한 카케루는 곧 현실에 돌아왔다.

―크르르릉!―

현실로 돌아온 카케루를 맞이한 것은 괴물들의 거친 함성과 살기였다. 생각보다 길었던 시험에 어느새 웨이브가 시작되었던 것으로, 그는 그 전장의 중심에 떨어진 것이다.

물론 안전을 위해서 그는 성벽 안에서 시험에 도전했으나, 불행히도 언데드의 합류로 생각보다 웨이브가 거세어 1차 방어선이 밀려나버렸다. 이로 인해 카케루는 괴물들 무리 중심에 떨어진 것이다.

상당히 위험한 순간이었지만, 카케루는 눈 한 번 깜짝이지 않았다.

“죽은 존재들이여 모두 일어나라!”

그의 말에 무려 100마리의 스켈레톤이 일어났다. 3차 직업자 수준의 스켈레톤이 무려 100마리가 일어난 것이다.

그러나 그게 다가 아니었다.

불사의 버프가 그가 소환한 스켈레톤에 부여되면서 40% 전력 상승이 일어난 것으로, 일이 이리되자 스켈레톤의 수준은 3차 직업자 중에서도 최상급에 이른 자들로 변묘했다.

간단히 말해 그가 네크로맨서로 전직하기 전 잔혹한 사무라이던 때의 그가 100명으로 늘어났음을 말할 수 있다.

―쿠쾅쾅쾅! 콰드드드득!―

하지만 더 놀랄 일은 바로 스켈레톤의 복구 수준이다. 스켈레톤의 복구는 소환자의 마나를 통해 복구되어가는 데, 죽음의 감각을 얻은 카케루는 거의 5%의 마나 수준만으로 스켈레톤을 복구시키는 게 가능했다.

그러다보니 상대적으로 우위에 있던 괴물들도 스켈레톤에 밀려나가는 꼴을 보였다. 부숴도 금방 복구되어 공격을 가하니 붉은 달에 이성을 잃은 괴물이라고해도 두려움을 느끼지 않을 수 없는 일이다.

그렇게 버텨내던 카케루는 뒤늦게 도착한 상급 헌터들이 합류로 인해 위기에서 벗어날 수 있었다.

이후 카케루는 유명 인사가 되었다.

안 그래도 네크로맨서에 대한 말들이 많아지고 있던 차, 겨우 4차 직업에 올라선 그가 100마리의 스켈레톤을 소환해 벌인 일은 화재가 되지 않을 수 없었다.

시영은 이러한 카케루로 인해 네크로맨서에 대한 헌터들의 인식이 더욱 긍정적여지는 것을 보고 만족한 모습을 보였다.

“시험의 문에서 얻은 스켈레톤은 특별하다. 바로 정령들처럼 전직을 할 수 있기 때문이지.”

무사히 8차 직업자에 오를 수 있다면 데스 나이트와 같은 최상위 급의 언데드로도 전직을 시키는 게 가능했다.

아니 데스 나이트 뿐만 아니라 조건만 만족하면 리치 또한 전직 시킬 수가 있었다.


 # 185

그런 놀라운 일이 있음에도 시영은 섣불리 이를 알리지 않았다. 자칫 직업군이 네크로맨서로 크게 기울어질 수 있기 때문이다.

헌터는 최대한 다양한 직업군이 존재하는 것이 길게 보았을 때 가장 긍정적인 효과를 낳는다는 것을 아는 시영이었기에, 그는 그러한 우를 범하지 않게 조절할 뿐이다.

“슬슬 마법에 대해서도 보강을 해야겠군.”

현자가 아니고서는 마법사는 마법의 특정 분야에만 특화되어 갈 뿐이다.

이러한 모습은 확실히 마법사의 전력 상승에 빠른 발전을 가져오지만, 결국 한계는 빠르게 찾아오게 된다.

전생에 그를 따랐던 오대군주 중 마법사는 겁화의 군주 한 명 뿐이었다는 것만 생각하면 확실히 마법사의 한계는 명확했다.

시영은 이러한 문제점을 회귀 전부터 인지하고 있던 바였고, 그에 대한 대책 또한 여러 방면으로 생각하고 있던 차였다.

그리고, 10년 전 그는 이 마법에 대한 보완을 발견했다. 다만 그럼에도 아직 그 보완책을 내놓지 않은 것은 이유가 있어서였다.

앞서 그가 헌터들이 네크로맨서 쪽으로 크게 기울어질 것을 우려할 만큼 그 효과가 매우 크다는 것에 있다.

“법왕(法王)… 그 여파를 감당할 수 있을지 모르겠군.”

법왕.

그것은 시영이 13차 시험의 문에서 만난 새로운 직업 문이었다.

당시 사역자 이후 처음으로 인간의 왕이라는 직업의 변화를 마주한 시영은 이 외에도 대현자의 문 이외에 또 다른 문을 마주했다.

그것이 이 법왕이라는 것으로, 시영은 이런 직업이 발생 된 이유가 바로 그가 인간의 왕이 되었기에 생겨난 기회로 보았다.

법왕은 그 이름처럼 법을 다루는 왕이었다.

마법은 물론 모든 법칙을 다루는 것의 왕인 것으로, 확실히 그 이름의 뜻 만으로도 법왕이 대현자의 상위 직업아르는 것을 알 수 있었다.

하지만 여러 가지 문제가 그의 발목을 잡았다.

그것이 대현자 시리즈의 아이템 문제인가 하면 결코 그렇지 않다. 그는 위대한 대장인의 경지에 오른 자였고, 거기에 당시만 해도 그는 탈인 5단의 경지에 이른 자였다.

그 둘이 작정한다면 대현자 시리즈 무구들을 법왕 시리즈의 무구로 바꾸는 것은 불가능한 일이 아니니 말이다.

다만 그가 문제라 생각하는 것은 그가 법왕에 오를 경우 마법사들은 시스템을 뛰어넘는 한계 돌파 능력을 갖춘다는 점이다.

바로 아리스 대륙의 생명체처럼 시스템의 도움 없이 스텟을 올릴 수 있게 되는 것이다. 마나와 지능 스텟에만 제한되기는 하지만 그것은 매우 대단한 혜택이었다.

그러나 정말 놀라운 것은 그것이 다가 아니었다.

바로 직업군의 한계를 뛰어넘는 마법을 다룰 수 있다는 점이다.

대현자의 법칙을 무시하는 그 놀라운 특성을 자신의 속성치에 한 해 다룰 수 있게 되는 것이다.

이 점만 해결되어도 마법사로서의 성장치는 매우 크게 증폭할 수 있다.

시영은 그 법왕의 특성을 살펴보고 자신이 법왕이 되었을 때, 생기는 문제점을 알아차렸다. 하기에 그는 미루어 두었으나, 네크로맨서의 등장과 최근 들어 마법사들의 성장이 더디어지고 있다는 점을 보고는 이번 15차 직업에서 법왕을 선택할 것을 마음에 두었다.

―짝!―

“좋아! 봐 두었던 상급 신화 던전 하나를 정리해야 겠군.”

시영은 크게 손뼉을 치며, 결정을 내렸다.

그가 정리하겠다는 이 상급 신화 던전은 발견하기는 10년 전에 발견한 것이었다.

그러나 당시는 상급 신화 던전을 공략하는데 어려움이 있어 시도를 하지 못했다. 이후 그럴 힘을 갖추었음에도 그는 번번히 상급 신화 던전의 공략을 뒤로 미루었는데, 이유는 역시나 수하들 때문이다.

그가 공유할 그 막대한 경험치를 헛되지 않게 수하들이 사용할 수준으로 끌어 올라가기를 기다린 것이다.

하지만, 마법사들의 전망이 그리 밝지 못한 지금에 있어 상급 신화 던전의 사용을 고려한 것이다.

마침 대현자로서 11차 직업을 넘보려 하는 그의 제자 알베르토가 경험치를 필요하던 차라, 시기도 맞아 떨어졌다.

10차 대현자와 11차 대현자의 차이는 텔레포토를 사용할 수 있을 정도로 그 격차는 큰 편이다.

자연 알베르토가 11차 대현자에 오른다면 시영은 더 이상 웨이브에 대해서 완전히 걱정을 내려 놓을 수 있을 것이다.

―휘이이잉―

해야 할 일을 정한 시영의 머리 위로 검은 색은 점 같은 것이 생겨났다. 이후 기묘한 일이 벌어졌다. 시영의 육신이 마치 물처럼 흐물거리더니 이내 그 검은 색 점에 빨려들어가기 시작한 것이다.

텔레포토를 펼칠 경우 공간이 뒤틀어지면서 오랫동안 주위의 마나가 안정적이지 못하기에 그를 최소화 하기 위해 만든 시영만의 방법이었다.

―달칵―

“아! 정말 언제 또 가신건지?”

덕분에 시영이 있을 것이라 생각하고 그의 집무실을 찾았던 수하들은 번번히 헛걸음을 해야만 했다.

<53. 그림자>

고대 성마전쟁에서 마신 베른을 제외한다면 악명으로는 첫째를 다투던 악신이 있었다.

테카라는 상위 악신으로 그는 욕망을 주체한다.

그래서일까? 그가 탄생시킨 생명체는 욕망에 매우 충실한 존재들이었다. 젠 이라는 종족으로, 이들은 태어났을 때는 그리 특별한 힘을 가진 종족이 아니었다.

그러나 이들은 성장하는 과정에서 여러 이종족들을 죽이고 그들의 특성을 빼앗아 성장했다. 오직 자신의 뜻대로 모든 것을 할 수 있는 힘에 미친 그들은 종국에는 드래곤마저 넘버려 했다.

이러한 젠의 종족에 대한 위험성을 알았던 드래곤들을 그들을 주살하는 데 전력을 다했고, 여러 어려움 끝에 그 목적을 이루어냈다.

그러나 그것은 악몽의 서막이었다.

마신 베른은 젠의 종족을 없앤 대가를 통해 테카의 전력을 크게 증폭시켰고, 이후 테카는 최고위 신에 준하는 존재로 성장했다.

여기에 마신 베른이 직접 신들의 육신과 격을 빚어 만든 신의 무구를 쥐어 주니, 그를 막을 수 있는 존재는 오직 최고위 신 정도가 고작이었다.

그러나 이들은 마신 베른을 상대하여야 하는 존재였고, 이 때문에 많은 성신들이 그의 살욕의 대상이 되어 사라졌다.

그러던 테카 악신이 그 살욕을 멈춘 것은 바로 고대 성마 전쟁을 종식케 한 리트담에 의해서였다.

―쿠르르르릉! 콰아아앙!―

이러다 던전이 아니라 세상이 무너지는 것이 아닐까? 싶은 거대한 힘의 파장이 끝없이 웨이브를 타며 던전을 부수어냈다.

시스템이 만들어 낸 신화 던전 그것도 상급인 던전은 실상 파괴가 불가능한 형태였다. 한데 그런 법칙이 우습게 여겨질만큼 던전이 부수어진다는 것은 그만큼 이곳을 휩쓸고 있는 힘이 얼마나 무시무시한 것인지를 말하는 바이다.

아니 단순히 상식적인 형태의 힘으로 가능한 일이 아니니, 특별한 무언가에 의해 이 일이 벌어진다고 보아야 한다.

그리고 그것은 사실이기도 했다.

“허~. 정말 질긴 놈이로군!”

시영은 진절머리난다는 듯 고개를 내저었다. 드래곤들의 기록에서 보기는 했지만, 설마 이 정도로 터무니 없는 놈일 줄은 생각지 못했다는 모양새이다.

‘욕망의 악신 테카! 어째서 최고위 신이 나서야 할 놈이라 하였는지 알겠군. 그 자체의 격도 격이지만, 저 놈이 다루는 무기는 정말 끔찍해.’

위대한 대장인의 경지에 이른 그였기에 마신 베른이 만든 무기의 진가를 대번에 알아보았다. 테카의 무기는 욕망을 주체하는 그에게 딱 맞추어진 무기였다.

법칙을 다 무시하며 깨부수는 모든 것을 먹어치우며 사용자의 힘을 복돋아 주는 특성은 확실히 끔찍했다.

그러나 그것보다 시영이 크게 우려하는 것은 바로 그 무기 안에 깃든 마신 베른의 기운이다.

그가 만약 대마왕의 권능을 얻지 못했다면, 여러 차례 위험의 순간들을 마주했을 만큼 마신 베른의 기운은 폭력적인 것이었다.

물론 아리스의 신성을 다루니만큼 결국 마신 베른의 기운이 그를 크게 해할 수는 없을 것이다. 하지만 그간 그를 위협할 것이 없던 가운데 위협을 느낀 것이라 그로서는 당황하지 않을 수 없었다.

행운의 스텟 덕분일까?

전장은 시간이 갈수록 시영에게 유리하게 흘러갔다.

대마왕의 권능이 대마왕의 뿔에 의해 증폭 되면서 테카가 다루던 마신 베른의 기운이 깃든 무기가 시영을 마신 베른으로 착각하기 시작한 것이다.

그러자 자연 테카의 공격이 번번히 헛된 곳을 공격하는 일이 빈번해졌다.

―화르르륵―

덕분에 시영은 테카에게 새롭게 얻은 힘을 시험해 볼 수 있게 되었다. 바로 마의 불을 통해 테카를 굴복시킬 수 있게 된 것이다.

그랬다.

만약 성화를 피웠다면 시영은 테카를 한참 전에 소멸 시킬 수 있었을 것이다. 하지만 그는 대마왕의 권능을 통해 얻은 마의 불로 그를 제압하고자 했고, 하여 지금처럼 더디게 전장의 흐름을 이어나가고 있는 것이다.

정말 길고 긴 전투가 이어졌다.

그리고 마침내, 시영은 자신의 목적을 이룰 수 있었다.

―쿠구구궁!―

바로 마의 불로 테카를 굴복 시키는 데 성공한 것이다.

―축하합니다. 800배의 경험치를 얻습니다.―

―일부 경험치가 이월됩니다.―

―강화석 14등급을 손에 넣습니다.―

―축하합니다. 최초로 신을 굴복시켰습니다.―

―칭호 ‘최초로 신을 굴복시킨 자’가 주어집니다.―

―놀라운 일입니다. 그대는 신의 근원을 엿보게 되었습니다.―

―축하드립니다. 신의 탄생석의 5번째 조건을 만족시켰습니다.―

그렇게 얻게 된 경험치는 무려 800배였다.

상급 신화 던전이 8~40배인데다, 최초 발견자 버프로 2배, 거기에 웨이브의 버프가 함께 어울려지면서 이룬 쾌거였다.

이곳에 온 목적대로 시영은 단번에 다음 차 직업에 필요한 경험치 259(99%)에 도달하다 못해 그 마저 넘치는 경험치를 손에 넣게 되었다.

하지만 시영은 그것에 신경을 쓸 수 없었다.

마의 불로 테카를 굴복시키면서 그 테카의 근원을 엿보았을 뿐 아니라, 그 테카의 관련된 모든 것이 시영의 뜻 아래 놓여졌기 때문이다.

이 중에서 시영에게 가장 큰 충격을 준 것은 바로 신의 근원을 엿본 것에 있었다.

―화르르륵―

시영의 격으로도 바라보기는커녕 겨우 느끼는 것도 벅찬 아득한 고차원 존재가 성화를 통해 테카를 탄생키고 있었다.

시영은 그간 자신이 이룩한 성화가 이제 제법 대단하다고 생각했으나, 그 성화를 엿본 순간 그 모든 자부심이 사라져버렸다.

아니 그 조차도 느끼지 못했다. 그 성화를 본 순간 시영은 아찔하리만큼 거대한 깨달음이 그의 영혼을 관통 했기 때문이다.

본래라면 아무리 그라고 해도 엿보는 정도로 그런 깨달음을 얻을 수 없겠지만, 현재 그는 개연성을 무시해버리는 압도적인 행운을 다루고 있었다.

그의 행운 수치는 무려 141였고, 자연 압도적인 행운을 통해 그의 행운은 282에 도달했다.


 # 186

능히 탈인 10단을 노려볼만한 행운 수치인 것이다.

그러니 일부라지만 그 면목을 알아 보는 것은 어쩌면 당연한 일이다.

그러나 이 깨달음은 시영에게 있어 독이나 다름없었다.

성화는 세상의 근본과 가장 가까운 곳에 놓여진 힘이다. 주신 아리스는 이를 이용해 생명체는 물론 그 생명체의 탄생을 위한 신을 앞서 만들어낸다. 여기에 더 나아가 별을 만들고 최종적으로 우주를 탄생케 하는 것이다.

그러니 탄생부터 최고위 신인 존재라 해도 감히 다룰 수 없는 힘일 수밖에 없다.

그럼에도 그가 성화의 티끌만한 것이나마 일으킬 수 있었던 이유는 하나였다. 바로 그가 아리스의 신성을 손에 넣었던 것이 그 이유이다.

하지만 아무리 그가 아리스의 신성을 손에 넣고, 최고위 신에 준하는 격을 지녔다고 해도 성화의 본질을 감당할 수 없는 노릇.

그나마도 그가 2번째 환골탈태를 통해 그 영혼의 격이 놀라울 만큼 거대해진 것이 다행이었다. 이 거대한 깨달음에 이른 파장을 잠시나마 버티게 해 준 것인데, 그러나 잠시 버티게 해줄 뿐. 궁극적으로 이 깨달음의 파장에 그가 휩쓸려 무로 사라지는 가능성은 너무도 컸다.

―천운이 발동합니다.―

그때, 시영의 특성 중 천운이 스스로 발동했다. 아직 육체의 붕괴가 시작도 되지 않았지만 시스템은 시영의 위기가 보통이 아님을 알고 이 같은 천운을 발동했다.

그러나 그 불가능을 가능케 했던 아리스의 신성마저 얻게 해주었던 천운은 아쉽게도 이번에는 그 역할을 제대로 행하지 못했다.

그 모든 인과를 모조리 무시해버리는 천운마저도 성화는 감당할 수 없다는 모습이다.

하지만 확실히 천운은 놀라웠다.

본래라면 최고위 신마저 붕괴할 파장을 끝내 잠재워 버린 것이다. 물론, 너무도 불안하기 그지없는 대척 상황이기는 했지만, 육신은 물론 혼마저 한 점 남김없이 사라질 위기에서 벗어나게 한 것만으로 천운은 자신의 존재를 뽐내었다.

그러나 안심하기는 아직 일렀다.

압도적인 행운이 발동하는 시간은 고작 하루를 넘지 못하기 때문이다. 그나마도 압도적인 행운에 의해 그의 우주를 연상케 하는 거대한 무의식이 의식 위로 올라왔기에 이런 대척 상황이 만들어진 것이라, 압도적인 행운 특성이 끝이 날 경우 벌어질 일은 뻔했다.

그 순간 시영은 눈 깜빡 할 사이에 그의 모든 것이 무(無)로 돌아갈 것이다.

이런 위기를 알아차린 그의 시스템은 다시금 스스로 움직였다.

―천운이 발동합니다.―

그렇게 발동된 천운은 의외로 성화를 향해 움직이지 않았다. 이미 앞서 천운으로도 성화 앞에 힘을 쓰지 못한다는 것을 안 이상 그런 무의미한 일에 귀한 천운을 다룰리 없었다.

대신 천운은 이를 해결할 방도로 다른 것을 몰색했다.

그렇게 몰색한 끝에 천운이 향한 곳은 의외로 마의 불에 의해 완전히 굴복한 테카였다. 그에게서 무언가 답을 찾은 모양이었다

―천운이 발동합니다.―

―천운이 발동합니다.―

다만 그 답을 끌어내는 것은 그 천운 한 번으로는 어려운 듯, 시스템은 천운을 연달아 2번이나 사용하기에 이르렀다.

그리고.

굴복 해 몸을 숙이고 있는 테카로부터 기어이 천운은 무언가를 끄집어내었다. 너무도 터무니 없는 억지와 같은 인과를 기어이 만들어 버린 것이다.

천운을 3개나 소모하여 테카로부터 끄집어 낸 그것은 처음에는 검은 원형의 무언가였다. 그렇게 모습을 보인 검은 원형은 이내 고무줄 마냥 이리 저리 늘어나더니 하나의 형상을 갖추기 시작했다.

그림자… 어느 한 인간의 그림자였다.

천운이 테카로부터 꺼낸 것이 인간의 그림자라는 것은 정말 놀라운 일이기는 하지만, 이것이 과연 이 상황에 무슨 도움이 될지는 의문일 수밖에 없다.

그러나 그러한 의문에 대한 답을 보이기라도 하듯이 그림자에 변화가 일어나기 시작했다.

마치 종이 위에 그려진 것 같은 단면의 그것이 입체적으로 부풀어 오른 것이다. 그리고 종국에 이르러 마치 온통 짙은 검은 색을 칠한 듯한 뚜렷한 한 인간의 모습이 되었다.

그것만으로 정말 어처구니 없을만큼 놀라울 일이건만, 놀랄 일은 아직 끝이 나지 않았다.

“…흠. 이런 꼴이 된 것도 이상할 노릇이지만, 그보다 더 이상한 것은 이 자는 도대체 무엇이기에 나의 힘을 잇고 있는 것이지?”

바로 그림자에 불과했던 그것에서 목소리가 흘러나온 것이다. 너무도 기이한 일. 하지만 더 기이한 것은 그 목소리의 주인공이 시영이 잘 아는 존재라는 점이다.

그 그림자의 말에서 유추할 수 있듯이 그림자의 정체는 바로 리트담의 그림자였던 것이다.

이 말도 안되는 상황은 이러했다.

천운은 과거 테카가 리트담에 의해 제압되었다는 것을 알았다. 다만 그 당시의 일에 대해서는 자세한 사정을 아는 존재는 오직 리트담과 테카 둘 뿐이라, 천운은 이 과거의 사실을 조작하기 시작했다.

천운이 조작한 과거는 이러했다.

본시 리트담은 이곳의 세상이 허락지 않은 존재라 여러 제한이 많았다. 이는 특히나 세상에 영향을 크게 끼치는 신을 상대로 그 제한이 더 많았는데, 이러다보니 아무리 그라고 해도 신을 멸할 수는 없었다.

하여 그는 신을 처리하는 데 있어 그가 제압하고 다른 신들의 도움을 받아 처리했는데, 다만 마신 베른의 경우는 그러하지 못했다.

그런 제한들 속에서 마신 베른을 처리하기에는 아무리 그라고 해도 한계가 있던 것이다. 테카 또한 다르지 않았다.

제압이야 간단했지만, 그것을 처리할 수 있는 신이 당시 그의 주변에 있지 않았다.

그렇다고 이대로 둘 수도 없는 일. 결국 리트담은 자신의 존재의 의의 중 일부를 소모해 테카를 봉인했다.

시스템은 이 과거의 사실을 조작하기 위해 천운 하나를 사용했고, 다시 그 사용한 존재의 의의를 복원하는 데 다시 천운 하나를 사용했다.

그리고 마지막으로 그 존재의 의의를 이처럼 끄집어 내는 데 다시 천운 하나를 소모하였다. 그야말로 개연성 따위는 개무시해버리면서 이 같은 결과를 만들어 낸 것이다.

이러다보니 리트담의 그림자는 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

과거의 조작이야 어찌 받아들인다지만, 본래라면 오래전에 소멸되었을 리트담의 존재의 의의가 이처럼 복구되어 현상을 이루는 것은 말이 안 되기 때문이다.

하지만 그 못지 않게 이상한 일은 그의 앞에 인간이 있다는 것이고, 또한 그 자가 자신의 주술을 다룬다는 점이다. 그 외에도 눈 앞의 이 인간에 대해 그가 이상하게 보는 점은 한 두가지가 아니었다.

그림자이기에 표정을 읽을 수 없지만 만약 그가 얼굴이 있다면 시영을 바라보는 표정은 다채로웠을 것이다.

“어디보자? 흐음. 이거 본체에서 나왔을 때와 다르지 않군. 이 정도면 별 무리 없겠어.”

―스으윽―

그림자는 그 말을 내뱉으며 시영의 머리에 손을 집어넣었다. 본래 그림자이기 때문일까? 생각보다 그 모습은 그리 꺼렴칙해 보이지는 않았다.

얼마의 시간이 흘렀을까?

그림자는 종종 말 대신 그 자신의 검은 형체를 떨어대는 모습을 보여댔는데, 아무래도 놀라 보이는 모습인 듯 하다. 그러나 종국에는 그 떨림을 끝내고 시영의 머릿속에서 손을 빼냈다.

“…마치 야안 님을 보는 듯 하군. 마법에 검에 주술이라. 거기에 아리스님의 신성까지.”

이 외에도 시영은 야안과 비슷한 점이 많았다. 리트담의 서에 의해 위대한 대장인의 경지에 오르거나, 인류를 위해 희생하는 그 고결한 정신마저 닮았다.

모든 것의 시작이기도 한 최초의 시스템을 사용하던 야안과 닮았다는 것만으로 그림자는 시영에게 큰 호감을 가졌다.

“본체가 왜 이 자에게 그토록 큰 희생을 치르며 힘을 전하려 한 것인지 이해가 되는군.”

그것은 단순히 시영이 행운 스텟을 다루기 때문만은 아닐 것이다.

“그나저나 압도적인 행운이라니 너무 과하군. 설마 성화를 탐할 줄이야… 아니, 어찌 보면 지금의 순간이 될 것을 알기에 그를 유도한 것인지도 모르겠군.”

그렇지 않다면 결국 불행이 될 것이 분명한 일을 행운이 허락할리 없었다. 덕분에 그림자는 자신이 해야 할 일을 명확히 알 수 있었다.

“부디 그대 또한 야안 님의 뒤를 잇는 존재가 되기를 바라겠네.”

그림자는 알 수 없는 그 말을 끝으로 다시 시영의 머리에 손을 넣었다. 하지만 좀 전과는 달리 그는 그 손을 시작으로 그의 전신 모두 시영의 머릿속에 들어섰다.

―알 수 없는 힘을 발견했습니다.―

―리트담의 서가 알 수 없는 힘에 의해 분해됩니다.―

―모든 초월 스텟이 주술에 투자됩니다.―

―천운이 발동합니다.―

―…….―

이후 시스템은 시영이 의식을 잃었는지를 모르는 채 수많은 메시지를 그에게 보냈다. 그리고 그 메시지가 쌓이면 쌓일수록 시영에게 일어난 변화는 어마어마했다.

―화르르륵!―

―쩌저적. 쩌저저적…후두둑―

그 중 눈에 확 뜨이는 변화라면 바로 3번째 환골탈태가 벌어진 점이다. 2번째 환골탈태도 기적이나 다름없었던 것을 생각하면 3번째 환골탈태를 그가 하고 있다는 것은 사실 불가능한 일이었다.

하지만 그 불가능을 가능케 한 것은 바로 그 일어난 성화가 태초의 성화의 모습을 띄웠기 때문이다.

우주를 일으키고 별을 생성하며 신을 탄생케 한 그 성화의 힘이 일시나마 모습을 보이었으니 3번째 환골탈태가 불가능할 리 없었다.

다만 그러한 놀라운 일임에도 그 환골탈태는 겉으로 보기에는 첫 번째 환골탈태보다 요란하지 않았다.

피어난 성화는 그의 잔 털 하나조차 태우지 않았다. 그러다보니 모르는 자가 본다면 다채로운 빛 속에 시영이 들어 있는 모양이다.

여기에 허물을 벗기보다는 마치 각질이 떨어지듯이 검은 재 같은 것이 종종 그의 몸에서 떨어져 나와 이내 자취를 감출 뿐이다.

하지만 이러한 상대적인 얌전한 외적 변화와 달리 그는 이적이라는 말로도 부족한 일을 맞이하고 있었다.

그와 관련된 모든 것이 바뀌어졌다.

그의 신성은 이제 아리스 신성이 활성화가 되지 않아도 능히 최고위 신에 달했다. 이만 아니라 각성의 스텟으로 넘보지 못했던 상급 엠페러 오러 마스터의 다음 경지에 그는 올라서고 말았다.

하지만 정말 놀라운 것은 바로 시스템이 강제로 진화되고 있다는 점이다.

코스모스 시스템의 잠재력을 모조리 뽑아내기라도 하듯이 시스템 자체가 변화되기 시작한 것으로 가장 큰 변화는 바로 그의 직업이었다.

인간의 왕이던 직업이 왕이란 글자 하나로 바뀌었으며, 부직업이던 대현자는 그가 바랬던 직업 법왕으로 바뀌었다.

이 외에도 그의 스텟에 큰 변화가 일어났다.

육체 스텟은 물론, 마나와 지능, 행운 또한 대폭 상승한 것이다. 이 중에서 가장 큰 폭의 상승을 이룬 것은 역시나 행운 스텟이었다.


 # 187

과거 141이었던 행운 스텟만 해도 엄청나건만, 지금 그의 행운 스텟은 무려 200에 도달한 것이다.

21차 직업에 올라야 가능한 수치를 이룬 것인데, 자연 그의 주술의 경지도 그에 맞춰 대폭 상승했다.

탈인 7단이라는 그 아득한 경지에 도달한 것이다.

이 경지를 이룬 것만으로 시영은 리트담의 서, 초월 스텟, 각성 스텟을 모두 소모 한 가치를 이루어냈다 할 수 있었다.

그래도 굳이 아쉬운 점을 찾아본다면, 이번 환골탈태가 시영의 주도에 이루어진 것이 아니라는 것에 있다.

끝자락에서나마 그는 겨우 의식을 차리고 환골탈태의 그 과정을 마주했다.

하지만 이것만으로 시영은 앞서 두 번의 환골탈태에서 얻은 것보다 수십 배는 거대한 것을 깨우칠 수 있었다.

“후우. 기억의 술.”

시영이 그 모든 과정을 끝내고 바로 기억의 술을 펼쳤다.

기억의 술은 의식을 잃어 그가 알지 못했던 시간을 되살리는 술로, 주변의 땅이나 돌 등의 무생물체들과 마나는 물론 그 과정을 걸친 세포마저 이용해 매우 객곽적으로 그 때의 순간을 재현할 수 있다.

“아! 이번에도 스승님이…….”

정확히는 리트담의 그림자였지만, 그 그림자가 리트담의 존재의 의의의 한 조각임을 안다면 크게 다를 바는 아니었다.

하지만 또한 그렇기에 시영은 감탄을 끝없이 토해내야 했다.

“정말 무시무시하군. 본인도 아니고 그 분의 한 조각에 불과했건만 타인의 주술에 간섭을 한 것도 모자라 그 한계를 넘어서는 수준으로 다룰 수 있다니.”

압도적인 행운으로 발동으로 282에 이르던 행운 스텟이 부족하다 싶다 느낄 정도로 극에 달한 주술의 운영이었다.

하지만 더 놀라운 것은 그것이 고작 탈인 9단 수준에 불과하다는 이야기다.

‘그렇다면 10단의 경지는 어느 정도란 말인가? 감히 상상이 안되는군.’

성화의 깨달음의 여파를 수습하는 것을 넘어 그를 이용해 지금의 그를 만들어 냈다. 물론 그 과정에서 천운 스텟을 다시 2개나 소모하였지만, 그를 감안해도 터무니 없는 일이었다.

아니 만약 리트담 본인이 있었다면 천운 스텟을 소모할 필요도 없었을 것이라는 것을 시영은 알 수 있었다.

그렇게 스승에 대한 감탄도 잠시. 그는 이내 그 모든 변화를 이룬 지금의 상황을 직시하고는 크게 웃음을 터트렸다.

“하하하하하!”

호탕한 그의 웃음에 앞에서 몸을 숙이고 있던 테카가 부르르 몸을 떨었다. 마치 그의 웃음에 깃든 기운을 감당하기 어려운 모양새이다.

비록 시영에 의해 굴복했다지만 여전히 그의 격은 최상위 신에 준한 것을 생각하면 정말 놀라운 일인 것은 틀림없다.

그가 그처럼 몸을 떨어대는 것은 역시나 시영의 아리스의 신성의 변화 때문이다. 최고위 신에 달한 아리스의 신성은 신들에게 있어 그 이상의 파장을 일으켰다.

이러한 테카의 두려움을 아는지 모르는지 시영의 웃음 소리는 한참의 시간이 지난 뒤에야 그 끝을 맺었다.

―화르륵!―

웃음을 그친 시영은 성화를 피어 올리더니 그것을 테카를 향해 날렸다. 순식간에 성화는 그 덩치를 키우며 테카를 집어 삼켰는데, 다만 신들을 소멸케 하던 과거와 달리 성화 속의 테카는 이에 괴로움을 호소하지 않았다.

오히려 어미의 뱃속에 있는 태아마냥 매우 포근한 듯 그의 입가에는 절로 미소가 번지고 있었다.

그에게 굴복되기 전 끔찍하다는 말로도 부족했던 악신을 넘어 괴신이나 다름 없던 그와는 확연히 다른 모습이다.

―치지지지직!―

그리고 그의 번져가는 미소처럼 신기하게도 테카의 기질이 바뀌고 있었다.

악신 특유의 기질을 발산하던 그가 점차 성신의 기질로 바뀌어져 가고 있던 것이다. 그리고 최종적으로 테카는 더 이상 악신이 아니게 되었다.

그렇다고 성신의 기질을 발산한 것도 아니었다. 말하자면 성신도 악신도 아닌 중간 지점에 놓인 신이 된 것이다.

어찌 보면 지금의 테카는 악과 선이 결합된 혼돈의 존재인 인간과 한 없이 닮은 모습이다. 이러한 테카의 모습에 시영이 미소를 띄며 말했다.

“네가 탄생 시킨 젠도 욕망에 충실한 종족이었지만, 그것은 한 편으로 치우친 욕망에 불과하다. 어디 욕망에 악만 있을까? 선한 의지에서 일어난 욕망은 악의에 일어난 욕망을 넘어서기 마련이다.”

시영은 자신의 변화에 놀라하는 테카에 잠시 말을 끊다 곧 말을 이었다.

“혼돈의 인간만큼 욕망에 충실할 수 있는 존재가 어디 있을까? 테카 너는 인간의 욕망을 주체하는 존재가 될 것이다. 그럼으로써 너는 네가 주체하는 욕망의 본질을 다루게 될 것이다.”

시영은 그 말을 끝으로 그에게 5단계를 마지막으로 끝을 맺은 신의 탄생석을 테카에게 내 주었다.

“이것을 취하라. 하여 나의 뜻에 따라 부디 인간들이 욕망을 잘 다스리게 이끌어 주기를 바란다.”

오직 악의에 일어난 욕망이 아닌 진정한 욕망의 범위는 너무도 넓고 거대했다. 시영은 자신이 말한 수준의 욕망을 테카가 주체하기 위해서는 지금의 신격으로 어려운 일이라는 것을 알아냈다.

못해도 최상위 신에 달하는 신격에 이르러야 가능한 일이다. 하여 시영은 신의 탄생석을 망설임 없이 테카에게 내 주었다.

그가 봉사의 기쁨을 통해 인간들의 신뢰를 얻어 이끌고 있지만, 그것만으로 앞 날의 그 거대한 코스모스 전쟁을 헤쳐나가기는 부족했다.

좀 더 주체적인 그 이상의 무언가가 필요했고, 시영은 그것을 욕망으로 보았다. 욕망은 본능적으로 안락함을 찾아가면서 나태해질 인간을 채찍질 할 것이며, 끝없는 전쟁에 힘겨워 포기 싶어하는 자들의 마음에 다시금 욕망을 일으킬 것이다.

‘이 또한 행운이 나를 이리로 이끌어 벌어진 일인 것일까?’

만약 그가 아는 상급 신화 던전 중 다른 것을 선택했다면 시영은 이처럼 자신을 만족하는 신을 찾을 수 없음이라, 이런 시영의 의문은 당연한 것이었다.

―휘이이이잉!―

인간의 욕망의 신으로 다시 태어난 테카는 시영에게서 신의 탄생석을 받기 무섭게 거대한 기류를 일으키며 모습을 감추었다.

다시 테카가 시영의 앞에 모습을 보일 때면, 테카는 시영이 바랬던 그대로의 모습을 보일 것이다.

테카가 사라지고 그 거대한 던전에 홀로 남은 시영은 크게 미소를 지어보였다.

“훗. 이제 걱정이 없구나.”

시영이 말한 그 걱정이란 다름 아닌 마신 베른에 대한 것이었다. 탈인 칠단에 올라선 그는 알 수 있었다.

굳이 마법과 검이 아니어도 아리스의 신성과 함께하는 이 주술의 경지라면 능히 마신 베른을 상대할 수 있을 것을 말이다.

주술만으로 그런 힘이 가능한 것이었다.

여기에 이제 갓 오러 마스터, 혹은 무신이라 불리는 경지에 이른 그의 심연의 검과 법왕의 직업을 얻어 마법이라는 현상마저 초월한 그의 법이 함께 한다면 어떤 변수가 있다고 해도 마신 베른을 멸할 수 있을 것이다.

아니 예측을 뛰어넘는 거대한 변수가 있다고 해도 달라질 것은 없었다.

압도적인 행운을 다루지 않았음에도 200에 달하는 그의 행운 수치라면 능히 그 변수에 걸맞는 또 다른 변수를 만들어낼 테니 말이다.

“일이 이렇게 된 이상 선택지는 둘이로군.”

이 둘 중 하나는 그리 달라진 것이 없는 기존의 계획이었다. 지금처럼 마신 베른이 부활하기 까지 인류와 삼대 종족을 이끄는 방법이 그것이다. 당시에는 그것만이 유일한 해결책을 가진 계획이었으며, 여러 불안 요소를 안고 있기도 했다.

하지만 이번 일로 인해 놀라운 힘을 손에 넣게 된 시영은 굳이 그 선택지에 매달릴 필요가 없게 되었다.

바로 그의 스승이 마신 베른을 봉인한 붉은 달로 먼저 찾아가는 것이다.

붉은 달은 달리 5대 금지 구역을 훌쩍 뛰어넘는 마신의 영토 로카로칸이라, 대단한 위험한 지역이다.

마신의 기운을 받아 변이된 괴물답게 하나 같이 끔찍한 변이 종들이 우글 거리는 곳이지만, 지금의 시영에게 있어 이런 변이 괴물은 신경 쓸 필요도 없었다.

애초에 그가 붉은 달을 찾은 것은 마신 베른을 멸하기 위함이었다. 그런 힘을 갖춘 그에게 겨우 기생충처럼 마신의 기운을 통해 변이 된 괴물들이 어찌할 수 있을리 없다.

“후자가 끌리기는 하지만 지금은 어렵겠군. 훗날로 미루어야겠어.”

굳이 당장 제거할 수 있는 위험성을 훗날로 미룰 필요가 있겠는가? 싶겠지만, 그의 이러한 선택은 당연했다.

후자를 선택할 시 잃은 것이 한 둘이 아니기 때문이다.

그 중 당장 벌어질 일 한 가지만 꼽아 본다면 드래곤이었다. 마신 베른을 처치하면서 성마 전쟁이 발생되지 않게 되면 자연 목적을 달성한 드래곤은 태고의 운명대로 다시 자신들이 필요할 때까지 잠에 빠져들 것이다.

그에게야 그리 큰 도움이 안 되지만 이는 인류의 성장에 지대한 영향을 끼치고 있는 것이라, 제법 치명적이다.

이 외에도 웨이브에 대한 시스템에 어떤 변수가 생길지도 모른다. 웨이브에서 발생하는 괴물들의 수준이 확연히 떨어질지도 모르는 것이다.

그 말은 생각한 것보다 이르게 코스모스 전쟁에 참여하게 될 수 있다는 말과도 이어진다. 지금이라면 홀로도 인류를 멸망케 했던 초월종 라눌들을 지워내 버릴 수 있을 것이다.

“그나마 삼대 종족 연합에 대한 문제가 사라진 것은 다행이군.”

그의 말은 이상하다. 새 훗날의 성마 전쟁을 앞세워 준비한 삼대 종족 연합이니, 자연 그들 또한 드래곤처럼 해체되는 것이 맞았다.

그것을 모르지 않을 텐데 시영은 이에 대해 문제가 없다 이야기하고 있었다. 지능 수치가 이제 160을 넘어선 시영이 그를 착각하고 있을리 없으니 그 해결책이 있는 것은 분명했고, 실제로도 그 해결책이 시영에게 있었다.

이는 바로 이번에 성화를 통해 바뀌어진 그의 직업과 연관이 있었다.

―직업 : 왕.

어느 종족이든 그 종족으로부터 존경을 받는 비율이 60%가 넘어갈 경우 그들의 왕이 된다.

*존경의 비율에 따라 그 종족이 그대의 시스템에 받는 혜택의 수준이 달라진다.

*최종적으로 100%도달할 때 그 시스템의 혜택을 받는 비율은 50%가 한계이다.

*그 종족 전체를 아우르는 지도자가 있는 경우 그 비율을 10%로 잡는다.

*단, 인간의 경우는 인간의 왕 때와 다름없이 100%의 혜택을 받는다.―

바로 그의 직업이 인간의 왕에서 왕으로 바뀌며, 종족을 뛰어넘어 그들의 지도자가 될 수 있게 되면서 생긴 일이다.

그리고 현재 그는 이 삼대 종족으로부터 60%의 비율을 모두 넘겨 버렸다.

이 중 드워프의 경우는 압도적인 수치였다. 무려 80%에 달했는데, 이런 엄청난 수치를 달성한 것은 역시나 그가 위대한 대장인이라는 경지에 이르렀기 때문일 것이다.

이 외 엘프는 아슬아슬하게 60%에 도달했으며, 오크의 경우는 무난하게 68%의 비율에 도달한 상태였다.

즉 그는 인간의 왕이며 또한 오크, 엘프, 드워프의 새로운 지도자인 것이다.


 # 188

두 세상의 왕.

아마 그 수 많은 종족들이 참여하는 코스모스 전쟁에서도 이러한 위치에 올라 선 이는 전무후무할 것이 분명하다.

―쿠르르릉―

무너지기 시작하는 던전을 바라보던 시영은 이후, 테카를 잡으면서 얻게 된 보상들을 챙기기 시작했다.

보상으로 얻은 아이템은 마신 베른이 만든 신의 무기를 중심으로 모두 8개였다.

그 숫자가 조금 아쉬운 면이 있었으나, 그 얻은 아이템들을 하나씩 살펴보면 그 생각은 사라지게 될 것이다.

마신 베른의 무기에 비할 바는 아니지만, 각기 이 7개의 아이템들은 신화 등급을 받은 무기들이기 때문이다.

물론 신화 등급 무기 정도는 이제 재료만 어느 정도 갖추어지면 뚝딱 만들어내는 시영에게 있어 그리 큰 매리트는 없었다.

하지만 그런 그도 감탄을 부리게 하는 아이템이 하나가 있었다.

“설마 악신의 원석 이것을 얻게 될 줄이야!”

악신의 원석.

그것은 그가 처음으로 던전에서 얻은 14등급 강화석과도 비교할 만 한 것이었다.

―악신의 원석.(상)

등급 : 신화

악신의 분신 격의 힘을 담고 있다.

*악신의 등급에 따라 그 원석의 수준이 달라진다.―

시스템에서 평가하는 악신의 원석에 대한 정보는 매우 불친절한 것이었다. 그렇기에 신화 등급이라는 것과 달리 별 다른 가치를 내 보이지도 못할지도 모를 일이다.

하지만 과거 그는 이 악신의 원석(하)를 하나 얻은 적이 있었고, 그는 위대한 대장인의 경지에 이른 자 답게 숨겨진 특성을 대번에 알아차렸다.

그리고 그 숨겨진 특성은 경악을 금치 어려울 만큼 놀라운 것이었다.

“바로 무슨 아이템이든 그 등급을 강제로 끌어 올려준다는 것이지.”

시영은 그 특성을 이용해 13등급 강화석을 14등급 강화석으로 끌어 올렸다. 강화석의 등급이 올라갈 때마다 그 강화되는 폭이 천지차이만큼 난다는 것을 생각하면 엄청난 성과였다.

이후 시영은 이 악신의 원석을 얻기 위해 여러 노력을 하였으나, 끝내 얻지 못했다. 압도적인 행운을 다루었음에도 그러했으니, 이 악신의 원석을 얻는 게 얼마나 힘겨운 일인지를 알 수 있으리라.

한데 처음 찾은 상급 신화 던전에서 악신의 원석을 얻은 것이다. 자연 그리하여 얻은 등급은 무려 상급이었다.

“허~. 마치 온 우주가 작정하고 나를 밀어주는 것 같군.”

시영은 그리 중얼거리며 떨리는 손에 넣었다.

그도 그럴 것이 현재 그의 손에는 무려 14등급 강화석이 있다. 그것을 악신의 원석(상)으로 등급을 올릴 경우 어떤 강화석이 나올지 시영은 예측하기 어려웠다.

하급으로 무려 13등급 강화석을 14등급 강화석으로 만들어 냈으니, 14등급 강화석이 대상이라지만 악신의 원석(상)이라면 최소 못해도 15등급 강화석으로 끌어 올릴 수 있을 것이다.

―후우웅. 탁―

시영은 곧 아공간을 열었고 그 안에서 그의 전용 망치인 위대한 대장인의 망치를 꺼내었다.

―쿠르르릉!―

던전의 무너지는 속도는 빨라지고 있으니 우선 던전을 빠져나가는 하건만 어째서인지 시영은 이곳에서 작업을 하기로 결정했다.

이는 그의 경지라면 작업에 소모하는 시간이 그리 길지도 않은데다, 무엇보다 그 작업에서 발생하는 힘의 파장이 엄청난 수준이기 때문이다.

과거 13등급 강화석을 14등급으로 올릴 때 그의 전용 작업장은 20%가 부서져 버려 그것을 복구하는 데 제법 수고를 보여야 했다.

악신의 원석(하)로도 그런 힘의 파장이 일어났다. 자연 상급의 악신의 원석으로 일을 벌일 때 얼마나 무시무시한 파장이 일어날지는 예측이 불가할 것이다.

물론 탈인 칠단에 오른 그라면 다른 방법을 고려 할 수 있겠지만, 그것은 시간도 걸리는데다 무엇보다 이에 대한 호기심이 그를 이처럼 일을 저지르게 만들었다.

―쿠우우웅. 쿠우웅!―

산마저 뭉개버릴 것 같은 거인의 발걸음과 같은 충격음이 던전을 크게 뒤흔들었다. 그리고 그 때마다 그 이상의 힘의 파장이 터져나오며 그 거대한 던전을 구석구석 휘저었다.

다만 신기한 점은 무너지는 던전의 속도가 갑자기 빨라지거나 하지 않는다는 점이다.

하기야 던전이 무너지는 이유는 그 자신의 쓸모성을 잃었기에 생기는 현상일 뿐이다. 시영과 테카의 그 엄청난 전투마저 버티었던 이곳이 겨우 그 정도의 힘에 무너진다는 것이 더 이상할 일이다.

시영도 그를 알았기에 이곳에서 작업을 하는 것이었다.

―쿠우우우우웅!―

던전을 가득 채우던 충격음은 점점 커지더니 결국 그 끝을 맞이한 듯 터무니 없는 괴음을 토해냈다.

너무도 큰 소리이기에 일반인은 물론 웬만한 경지에 이른 헌터라고 해도 들을 수 없을만큼 충격적인 소리였다.

자연 그 힘의 파장 또한 엄청났지만, 그것의 가장 중심에 있는 시영을 해할 수 없었다.

그의 위대한 대장인이라는 경지는 둘째라 쳐도 이제 그의 육신은 더 이상 생명체라고 부르기도 어려울만큼 압도적인 수준에 도달하였으니.

―파아아앗!―

강렬한 빛이 그가 피운 성화에서 터져 나왔고, 그렇게 시영은 작업을 성공적으로 완료했다.

―코스모스의 작은 파편.

등급 : ??

코스모스 시스템을 정립하는 과정에서 생겨난 부산물이다.

*단, 한 번 어떤 것이든 강화가 가능하다.

*강화 대상의 등급, 범위에 따라 강화 정도가 달라진다.―

“!!!”

그리고 나타난 결과물에 시영은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

다시는 볼 수 없을 것이라 생각했던 코스모스의 파편이 그의 눈 앞에 있었기 때문이다. 물론 제대로 된 코스모스의 파편은 아니었다.

작은 이라는 단어가 붙었는데다, 본래 코스모스의 파편의 가장 큰 특성이라 할 수 있는 강화석의 등장이라는 조건이 붙지 않았기 때문이다.

그러나 이미 강화석을 가지고 있는 시영에게 있어 이것은 그리 문제가 되지 않았다. 그가 바라는 것은 뛰어난 강화 능력에 있었고, 이 점에 있어 코스모스의 작은 파편은 그의 바램을 충족시키고도 남았다.

“…어쩌면 내가 생각했던 것이 가능하게 될지도 모르겠군.”

시영은 도무지 속을 알 수 없는 말을 홀로 중얼거리더니 곧 그 얻은 코스모스의 작은 파편을 아공간에 챙기고는 던전을 벗어났다.

<54. 마신 베른>

8차 웨이브 이후 거대한 변화가 아리스 대륙 곳곳을 휘젓고 있었다.

그 변화는 가장 활발한 변화의 바람을 맞이하고 있던 드워프는 물론 그 못지 않은 활동성을 보이는 오크를 넘어 여전히 내향적인 생활을 즐기던 엘프에게까지 거대한 영향을 끼쳤다.

특히나 오크들에게 있어 이번 변화는 매우 충격적인 것이었다.

“크르룩? 이게… 시스템?”

오크 제국의 황제이며 갈쿠르스의 사자이기도 한 칸 붉은 심장이 자신의 시야를 어지럽히는 창에 놀란 눈으로 바라본다.

― 이름 : 붉은 심장.

레벨 : 228

상태 : 혼란. 직업 : 위대한 대영웅.

힘 : 120 민첩 : 120 지능 : 98 체력 : 120 마나 : 120 ―

그의 시야를 어지럽히던 창은 바로 그의 상태창이었다. 그리고 그 나타난 상태창에는 지능을 제외한 그의 레벨에서 올릴 수 있는 모든 스텟이 최고치에 도달한 상태였다.

덕분에 붉은 심장은 좀 전과는 차원이 다른 자신의 변화에 정신을 차릴 수가 없었다.

육체와 마나가 크게 성장한데다, 여기에 오크 특유의 부족한 지능 부분이 웬만한 대마도사 이상으로 보완되면서 그는 대번에 경지를 한 단계 뛰어넘었기 때문이다.

보통 오크의 경우 머리보다는 몸으로 체화해 깨달아 경지를 뛰어넘는 경우가 많은 데, 문제는 이것이 매우 비효율적이라는 것에 있다.

그런데 그의 지능 수준이 대폭 상승하면서 그는 자신이 깨달은 것을 좀 더 명확히 바라보게 되었고, 덕분에 이 같은 성장을 이루었다.

덕분에 중급 오러 엠페러에 발을 들이던 그는 이번 일로 대번에 상급 오러 엠페러에 올라서게 되었다.

이 모든 것이 오크들이 시영을 왕으로서 받들어지면서 생겨난 일이었다.

그 증거로 본래라면 오크 황제 혹은 칸과 같은 지도자 형태의 직업이어야 할 붉은 심장의 직업은 위대한 대영웅이라는 직업으로 바뀌어져 있었다.

본래라면 그의 직업은 오크 대영웅이어야 했지만, 시영이 붉은 심장에게도 개정대법을 펼쳐주면서 안 그래도 뛰어나던 그의 근골이 크게 진화하면서 생긴 일이었다.

너무도 놀란 변화에 혼란에 젖은 붉은 심장이었지만, 막상 그 일을 하게 만든 시영은 다소 아쉬움을 보였다.

‘시스템의 혜택이 비율이 50%라는 게 무슨 말인지 알겠군.’

본래 시스템이라면 스텟이라는 글자가 있어야 하건만, 아쉽게도 그것은 존재하지 않았다. 사용자의 의지와 상관없이 랜덤적으로 그 수치를 적용 받는 모양이었다.

이것 이외에도 그의 봉사의 기쁨 버프 적용도 50%밖에 적용받지 못했다. 만약 그렇지 않았다면 시영이 생각하기에 오크들에게 가장 중요하다고 보았을 그의 지능 수치는 120을 찍고도 남았을 터였다.

‘모든 게 절반이란 말이로군.’

이 외에도 여러 가지로 불친절한 면들이 있었다. 어쩌면 가장 큰 시스템 혜택이라 할 수 있는 직업의 문을 사용하지 못한다는 것도 그 중 하나일 것이다.

“뭐~. 이게 당연한 것이겠지.”

그러나 시영은 이내 이러한 시스템의 조치를 이해했다. 애초 또 다른 세계의 종족들의 왕이 되는 것도 말이 안되는 일인데다, 이들은 시스템이 아니어도 오랫동안 마나를 다루던 이들이라 오러 마스터와 같은 놀라운 경지에 올라설 수 있었다.

이외에도 이 시스템은 각성한 인간들과 달리 모든 오크들에게 적용이 되었다.

그런 그들에게 있어 이 정도의 시스템 혜택만으로도 그들은 지금보다 몇 배는 더 거대한 전력을 이루어 낼 것이다.

“그나저나 혹시나 했건만 역시 봉사의 기쁨 효과 때문에 존경 100%를 쉽게 이루어내었군.”

60%라는 조건을 달성하면서 오크의 왕에 오르는 순간 봉사의 기쁨의 특성 중 하나인 높은 신뢰가 발동했다.

이로 인해 존경이 100%에 도달하였고, 이는 오크만이 아니라 엘프, 드워프에게도 일어나 그들 또한 50% 시스템을 다룰 수 있게 되었다.

―치이이이잉!―

위대한 대영웅이라는 직업을 가진 자 답게 붉은 심장은 빠르게 혼란에서 벗어났다. 그리고 상급 오러 엠페러만이 다룰 수 있는 심연의 오러를 그 거대한 칼에 피어 올렸다.

―덜덜덜―

심연의 오러를 피어낸 붉은 심장의 몸이 잘게 떨렸다. 할 수 있을 것이라 예상은 했으나 실제로 심연의 오러를 일으키자 그 감격이 이만저만한 것이 아닌 모양이다.

하기야 오크가 탄생 한 이래 그 누구도 이루지 못한 경지에 도달한 것이니 그가 격정에 흔들릴만도 했다.

그와 같은 변화가 오크들 전역에 벌어졌다.

근골의 한계로 좌절하던 많은 오크들이 육체 능력치의 상승과 더불어 지능의 수치가 크게 늘어나면서 꿈에도 그리던 다음 경지에 올라선 것이다.


 # 189

수많은 오러 마스터들이 제국 곳곳에 등장했다.

시스템도 시스템이지만, 200에 이른 행운 수치로 시영의 봉사의 기쁨 버프가 엄청나다보니 생긴 일이다.

대전사들 중 절반 가량이 오러 마스터에 올라선 것인데, 그간 시영이 제국에 적극적으로 나서면서 대전사에 오른 오크들이 일천이 넘은 것을 생각하면 적어도 500명 이상이 오러 마스터에 오른 것이다.

칸인 붉은 심장을 포함해도 여섯 밖에 되지 않았던 과거에 비한다면 실로 무지막지한 전력의 상승이다.

그러나 오크에게 들이 닫힌 이 믿겨지지 않는 기적은 이것이 다가 아니었다.

갓 오러 마스터, 혹은 무신의 경지에 올라선 시영이 오크들의 칼을 체계적으로 정리를 한 것이다.

그렇게 시영이 만들어 낸 오크의 칼은 인간이나 엘프의 입장에서 본다면 매우 투박한 형태의 것이었다.

단순히 칼의 길을 본다면 빈틈이 여기저기 쉬이 보여지는 것으로, 과연 무신의 경지에 이른 시영이 만들었다기에 의아함이 절로 보이는 칼이다.

하지만 오크가 그 칼의 길을 다루기 시작하자, 그 빈틈이라 여겨지는 부분들이 모두 사라졌다.

오크들이 다루는 칼은 대부분 미늘창이나 혹은 대형 도끼와 같은 중장비 형태의 무기이다. 자연 그들이 추구하는 무리는 패(敗), 중(重), 강(强)과 같은 것이었고, 이러한 무리에는 이처럼 형을 채우기보다는 한 푼의 힘을 더 싣는 것을 중시해야 했다.

자연 시영이 만들어 낸 오크의 칼이 그에 특화되어 만들어진 것은 당연했다.

시영은 기왕 칼을 다루는 방법을 만들어 낸 김에 드워프와 엘프의 칼도 만들었다. 타이탄을 다루는 드워프 전사에 맞는 칼을 따로 개량하여 만들었으며, 엘프 또한 정령과 마법에 특화된 칼을 만들어내었다.

그 모든 일이 겨우 이틀도 채 되지 않아 이루어졌다.

길고 긴 못해도 천년이라는 시간 속에서 수많은 이들이 끝없는 실패 끝에야 겨우 만들어 질 칼이 그처럼 짧은 시간에 만들어진다는 것은 확실히 믿겨지지 않는 일이다.

아무리 무신의 경지에 오른 시영이라고 해도 이해할 수 없는 결과물이다.

그러나 그에게는 인지의 술이 있었고, 탈인 7단에 이른 그는 이 인지를 최대 1000배까지도 다루는 게 가능했다.

그 말인즉, 그가 작정한다면 하루를 1000일처럼 쓸 수 있다는 이야기였다.

시영은 이러한 인지의 술을 600배 정도로 다루었고, 그 결과 이틀의 시간을 1200일처럼 사용할 수 있었다.

그러하였으니 그가 그처럼 엄청난 칼의 길을 각 종족에 맞게 개량하는 것은 어려운 일이 아니었다.

이렇게 만들어진 칼의 길은 그 자체로도 매우 위력적인 힘을 지녔지만, 또한 좀 더 쉽게 다음 경지에 오를 수 있는 수 개의 징검돌이 되어 줄 것이 분명했다.

―푸우욱―

검은 점이 갑자기 공중에서 생성되더니 이내 무언가가 거기서 회오리처럼 튀어나왔다. 튀어나온 회오리는 이내 한 인영으로 모습을 바뀌어졌다.

시영이었다.

“왕을 뵙습니다.”

과거 수호부족 중 하나였던 붉은 나비 부족의 수장이며 하이 엘프이기도 한 텐마가 갑자기 등장한 시영에게 크게 몸을 숙였다.

대례를 갖춘 텐마에 시영은 손을 저어 그의 예를 물리며 말했다.

“이야기는 들었소. 모두 무사히 현자에 올라섰다니 정말 다행이오.”

“그저 감사할 뿐입니다.”

시스템의 개입으로 현자의 문을 두들기던 하이 엘프들이 일거에 모두 현자에 올라섰다. 안그래도 진리의 길을 안내하는 세계수의 나뭇가지라는 특별한 아이템을 쥐고 있던 그들에게 시스템의 개입은 그들에게 놀라운 깨달음을 주기에 충분했다.

이로써 린을 비롯해 36명의 현자가 탄생한 것이다.

물론 현자가 다 똑 같은 현자가 아니니, 앞으로 부지런히 진리의 길을 쫓아 가야겠지만 현자에 올라선 것만으로 이들의 전력은 대폭적인 상향을 보였다 하겠다.

지금 막 현자에 오른 이마저 중급 오러 마스터와 대등한 전력을 갖춘는 되다, 절정에 이른 현자는 능히 드래곤을 뛰어넘는다.

물론 텐 넘버의 드래곤들과 비교한다면 전력면에서는 밀리겠지만, 드래곤조차 할 수 없는 수많은 마법들의 조화를 다루는 현자에게 준비할 시간이 주어진다면 이야기는 달라진다.

많은 마법사들이 그렇겠지만 현자의 경우는 특히나 이러한 준비의 시간에 비례해 그 전력의 상승이 남다를 수박에 없다.

과거 마신 베른이 다크 엘프를 만들어 현자를 방해한 것에는 이유가 있는 것이다.

“스승님!”

텐마의 안내로 현자들이 모여 있는 곳을 가던 중, 시영은 매우 반가운 목소리르 듣게 되었다. 이제 장년이 된 전생의 그이기도 한 제자 알베르토였다.

다만 그의 개입으로 알베르토의 모습은 그가 거울 속에서 바라보던 모습과는 많은 변화가 있었다.

전생에 수하들은 실례인 줄 알면서도 종종 그의 명상을 방해했다. 그 이유가 무엇인가 물을 때면 수하들은 한결 같이 우물쭈물하다 같은 답변을 내놓았다.

“그게…주군께서 바람이 되어 사라질 것 같아 그랬습니다.”

바람만이 아니라 바위, 나무 등이 될 것 같았다. 라는 수하들의 답변은 정말 엉뚱한 것이었다.

하지만 그만큼 전생의 그는 인간미가 없었다.

감정이라는 게 없는 듯 언제나 무표정 했다. 간혹 감정을 보일 때도 있기는 했지만, 워낙 감정 표현을 하지 않다보니 그 근육이 퇴화되어 그를 알아보는 이는 매우 드물었다.

그러다보니 그의 기질은 매우 허허(虛虛 : 텅 빈 느낌)로웠다.

그러니 아닌 줄 알면서도 그의 수하들은 종종 그의 명상을 방해했다. 안 그래도 허허로운 그가 명상을 하니 더욱 허허로운 느낌을 마주했기 때문이다.

그러하였던 그와 달리 눈 앞에 있는 알베르토는 같은 인물이면서도 그 풍기는 기질이 달랐다.

매우 따스러운 기질을 풍기는 인간미라는 것이 가득한 이로, 준 것이 없음에도 많은 이들이 그의 옆에 있기를 원했다.

그래서일까? 그의 마법 또한 그런 기질을 보였다.

감정에 연연하지 않은 그와 달리 감정에 따라 그 펼쳐지는 마법의 위력이나 그 특색 또한 약간의 차이를 나타낸 것이다.

시영은 이것을 문제라 여기기보다는 매우 좋게 받아들였다.

“마법에 감정이 깃든다라. 다루기에 따라 텔레포토와 같은 또 다른 법칙의 질서를 무시하는 마법이 만들어질 수 도 있겠어.”

그러한 시영의 말은 예언처럼 맞아 떨어졌다.

11차 대현자에 올라선 알베르토의 마법은 텔레포토처럼 법칙을 무시하며 칠정에 따라 마법의 위력이 달라진 것이다.

가장 간단한 마나구조차 칠정의 묘리에 따라 펼쳐지면, 그것은 어느 초마법 못지 않은 위력이 되었다.

그만큼 칠정을 완전히 자신의 의지 아래로 녹여 내어야 했기에, 아직 대단한 마법을 칠정의 묘리에 풀어낼 수는 없었다.

그러나 훗날 그가 완전히 칠정을 자신의 의지 아래로 내려 놓고, 이에 현자의 최고위 마법인 원소의 정수를 다룰 수 있다면 그야말로 천지가 개벽하는 듯한 위력을 발휘할 수 있을 것이다.

물론 시영은 이미 오래 전에 이러한 칠정을 통해 마법을 다룰 수 있었다. 아니 그 가능성을 알기 무섭게 그는 칠정을 자신의 의지 속에 마법을 다루었다.

그것이 가능한 것은 바로 그가 오러를 다루는 자였기 때문이다.

오러를 다루는 자는 자신의 념을 오러에 다루어야 한다. 의지를 통해 일어난 념이라는 매개체를 통해 오러가 생성되기 때문이다.

점점 더 높은 오러를 다룰수록 이 념은 매우 구체적인 형상을 띄어야 하는데, 당시 이미 중급 오러 엠페러에 올랐던 시영의 념은 엄청난 경지에 도달한 상태였다.

이 때문에 알베르토는 칠정을 자유롭게 다룰 수 있는 경지에 오르기 위해 칼에 수련하는 시간이 길어지고 있었다.

“그간 많이 성장하였구나? 가르치는 것도 바쁠 것인데 참으로 기특하다.”

스승의 칭찬에 알베르토는 어린 시절의 소년처럼 얼굴을 붉혔다. 대현자라는 지고한 경지에 올랐음에도 칭찬에서 오는 쑥쓰러움은 여전히 적응을 하지 못한 모양이다.

그러나 그런 쑥쓰러움도 잠시 알베르토는 목례를 보인 뒤 말했다.

“스승님께서 말씀하신 대로 세계수를 통해 신성의 문 준비가 거의 끝을 향해 달려가고 있습니다. 아마 늦어도 내일이면 문을 열 수 있을 것입니다.”

“허! 벌써 말이냐? 생각보다 너무 빠르구나.”

놀라는 스승에 알베르토가 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕였다.

“이번에 하이 엘프 분들께서 모두 현자에 오르면서 그리 일정을 맞출 수 있었습니다.”

“으음. 덕분에 운명의 날을 마주하는 시기가 한층 빨라지겠구나.”

신성의 문과 운명의 날.

그들이 말한 이 말들은 모두 마신 베른과 관계가 있었다.

세계수를 통해서만 열 수 있는 신성의 문은 바로 엘프를 탄생케 한 최고위 신 중 하나인 엘리우스와의 만남을 가질 수 있게 하는 문이다.

삼대 최고위 신들 중에서 엘리우스는 그 엘프의 개체가 적기 때문인지, 셋 중에서 가장 간섭력이 낮았다.

덕분에 엘리우스는 하이 엘프를 통해 자신의 뜻을 좀 더 직접적으로 내릴 수 있었다.

또한 그는 고대의 성마전쟁에서 엘프들이 자칫 소멸할 수 있었음을 기억하고 단 한 번에 한해 이 신성의 문을 열 자격을 내려주었다.

이 신성의 문을 통해 그 자신의 신력을 행사해 엘프들을 구원하려 한 것이다.

그러나 본 역사에서 이 신성의 문은 열리지 못했다.

폐쇄적인 당시의 엘프들의 상황도 상황이지만, 그 이전에 신성의 문을 열 개체가 될 세계수 자체가 정상이 아니었기 때문이다.

그러나 이번 생에서는 시영의 활약으로 새로운 세계수가 성공적으로 자리를 잡은 상태였다. 자연 신성의 문을 열 수 있음을 물론이다.

시영은 이 신성의 문을 엘프의 왕이 되어 알게 되었고, 이후 엘리우스를 만남을 가지기로 결정했다.

이를 린은 어렵지 않게 이를 수락했다. 아니 그의 뜻을 따랐다.

비록 단 한번 밖에 열 수 없는 신성의 문이지만 엘프의 왕인 시영이 그 뜻을 보였으니, 그를 따를 수밖에 없었다.

시영이 이처럼 신성의 문의 기회를 소모하려는 이유는 하나였다.

앞서 말한 운명의 날을 마주하기 위해서였다.

운명의 날이란, 바로 그가 마신과 대면하는 일을 말한다.

그리고 이 운명의 날을 위해서 시영은 여러 신들의 도움이 필요했다. 도움이라고는 하지만 마신과의 싸움에 함께 해달라는 것과 같은 도움은 아니었다.

마신을 상대하는 것은 그 혼자서도 할 수 있는 일이다.

시영이 신들에게 도움을 얻고자 하는 것은 바로 마신과의 싸움에서 벌어지는 변수들을 막아주기를 바래서였다.

홀로 아리스 대륙을 끝장낸 것이나 다름 없는 마신 베른이었다.

다른 별이라고 하지만, 직간접적으로 영향을 주는 붉은 달에서 그 싸움이 펼쳐진다면 그 영향이 없을 리 없다. 아마 엄청난 재해들이 아리스 대륙 곳곳을 뒤엎을 것이다.


 # 190

어쩌면 최악의 경우 아리스 대륙은 그 싸움에서 멸망을 각오해야 할지도 모른다.

결코, 과한 걱정이 아니다. 마신 베른을 상대하기 위해서 시영은 그 못지않은 힘을 일으켜야 하기 때문이다.

조심을 하면 되지 않겠는가 생각할 수도 있겠지만, 그런 것을 생각할 만큼 그가 상대할 마신 베른은 만만한 존재가 아니었다.

그러니 성신들이 이 전투에서 이르는 파장을 막아주어야 했다.

물론 상대의 악신들이 그를 방해하겠지만, 엘리우스를 비롯한 최고위 신들이 나선다면 능히 가능할 일이다.

물론 간섭력의 반발로 그들의 힘은 제대로 발휘하지 못하겠지만, 그것만으로도 상위 신 정도는 아득히 뛰어넘는 영향력을 발휘한다. 엘리우스 혼자만 나선다고 해도 최소 아리스 대륙의 멸망은 이야기조차 되지 않을 터였다.

신성의 문이 일찍이 열린다는 이야기를 반가워하던 시영은 곧 하이 엘프들이 기다리고 있는 장소에 도착했다.

“오셨습니까? 오랜만에 뵙습니다.”

그리고 유난히 그들 중에서도 독 보이는 존재감을 드러낸 이가 시영에게 다가왔고, 이에 시영은 깜짝 놀라 서둘러 예를 차렸다. 바로 그의 아내 렌의 어머니이며 전 엘프의 왕이었던 린이었다.

“장모님께서 오실 줄 몰랐습니다.”

“신성의 문을 여는 게 급하다고 하시기에, 저 또한 한팔 거들어 드리려고 왔지요.”

“하하. 그렇게 급한 일은 아닙니다.”

시영은 멋쩍게 웃음을 흘려 보였다.

북부 마왕의 처치와 대마왕의 권능 등의 일이 있었다지만 그는 아내와 함께 장모님을 뵙지 못한 채 끝을 맺었다.

이번 신성의 문에 대한 것도 제자를 시켜 일을 하게 한 것이라, 장모님을 뵈러 오지 못한 게 벌써 1년이 넘어 버렸다.

그 때문인지 얼쩔 줄 몰라하는 그에 린은 미소를 지으며 고개를 저었다.

“마음 쓰지 않으셔도 됩니다. 아시지 않습니까? 엘프의 시간 관념은 인간과 많이 다르다는 것을 말입니다.”

그녀의 말대로였다. 엘프의 시간관념은 확실히 인간과 많이 달랐다.

기본적으로 인간의 3배에 달하는 세월을 사는 데다 하이 엘프의 경우는 다시 그것의 3배 이상을 살아간다. 대략 천 년이라는 수명을 가진 것이다.

거기에 엘프는 인간과는 달리 무언가를 탐하거나 하는 면이 없었다. 그들은 느긋하고 정적인 것을 좋아했고, 자연 시간이라는 개념이 매우 희박했다.

그러니 시영을 1년만에 보게 되었음에도 린은 그에 대해 섭섭함을 보이지 않았다. 무엇보다 시영이 그처럼 바쁜 것은 그가 대륙을 위한 것임을 잘 알고 있기에 오히려 그를 지지하는 입장이었다.

그래도 사위로서 변변한 제 역할을 하지 못한 것 같아 시영은 다소 마음이 무겁지 않을 수 없었다.

하지만 개인적인 일로 모두를 기다리게 할 수도 없는 일이라, 그는 곧 기다리고 현자에 오른 하이 엘프들을 치하하며 그들이 앞으로 가야 할 길에 대해 이야기하기 시작했다.

“과거였다면 불가능할 것이라 생각하였겠지만, 시스템이 여러분에게 영향을 끼치게 되면서 저는 새로운 가능성을 볼 수 있었습니다. 어쩌면 여러분들도 대현자의 문을 두들길 수 있다는 가능성 말입니다.”

시영의 그 말은 정말 놀라운 것이었으나, 이들 중 누구 하나 이에 대해 의심을 하거나 놀라는 모습을 보이지 않았다.

‘허?’

덕분에 시영은 자신의 말이 잘 전해지지 않았나? 싶었으나, 이내 그것이 아니라는 것을 알게 되었다.

‘아! 신뢰로군.’

봉사의 기쁨의 버프 중 사용자를 신뢰한다는 특성이 발휘되면서 시영의 말을 그대로 받아들인 것이다.

덕분에 시영은 그것이 가능한 것인가에 대한 의문을 풀어 줄 풀어 줄 필요도 없어 생각보다 빠르게 용건을 끝마칠 수 있었다.

“이는 시스템의 영향으로 엘프의 성정에 인간의 혼돈 적인 성향이 가미 될 것이기 때문입니다. 후에 인간과 엘프 사이에서 태어난 하프 엘프들의 경우는 더욱 그러한 모습을 발휘되겠지요.”

시스템은 본시 인간을 위해 만들어 졌다.

그런 시스템의 혜택을 받게 되었으니 시영의 말대로 엘프의 성정이 달라질 수밖에 없는 것이다.

‘생각대로만 된다면 정말 더 없이 좋은 일이지.’

현자 자체만으로도 엄청난 전력에 도달할 수 있다. 현자의 끝자락에 오른 존재는 칼로 친다면 하급 오러 엠페러와 대등하다.

아니 시간만 주어진다면 그 이상의 힘을 발휘하는 것도 가능했다.

현자가 그럴 것인데, 대현자는 더 말할 것도 없다. 드래곤이라는 이 초월종을 뛰어넘을 전력을 손에 넣는다.

그 힘은 에이션트 드래곤이라 할지라도 아래로 둘 만큼 강력하다.

그런 존재가 36명이나 탄생한다면 훗날 코스모스 전쟁에서 대단한 전력을 발휘할 것이 분명했다.

‘여기에 대현자의 지팡이를 비롯해 신의 무구들을 손에 쥐여준다면 더 할 수 없는 전력의 상승이 일어나겠지.’

그러기 위해서는 그 재료라 할 수 있는 오리하르콘의 원재료인 신의 사체가 무수히 필요하겠지만, 그거야 그간 그가 사냥한 악신들만으로도 충분할 정도로 쌓여진 상태였다.

시영은 놀라운 발표를 하기는 했지만 막상 대현자로 가기 위해 역천의 진리에 대한 가르침을 내리지 않았다.

그 일은 훗날 그들이 행하는 진리가 최고점에 도달한 뒤에야 행할 일이었다.

지금 시기에 역천의 진리에 대해 이야기한다면 오히려 이들은 큰 혼란에 빠져 이도 저도 아닌 상태가 될 터였다.

―후우우웅―

시영은 아공간을 열어 우수수 무언가를 꺼내었다.

“이것은 급히 여러분들의 성취를 축하하기 위해 만든 것입니다. 부디 마음에 드셨으면 하군요.”

그는 그 말과 함께 저마다 현자의 지팡이 외 현자의 목걸이, 현자의 망토로 이루어진 현자 세트를 각 하이 엘프에게 내주었다.

그것은 만다티움으로 만들어낸 신화 등급을 받은 아이템으로 무려 신의 무구 급이었다. 최소 조건이 현자여야만이 다룰 수 있는 아이템인 것이다.

“아! 이것을 정말 우리가 받아도 되겠습니까?”

텐마의 말이었다. 그의 발언은 다른 하이 엘프들의 마음을 대변한 것이기도 했다. 시영은 그런 그들의 마음을 읽고 그저 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

그의 마음이 전해졌던 것일까? 하이 엘프들은 저마다 허공 위에서 자신의 간택을 기다리는 아이템들에 손을 올렸다.

확실히 그들이 변화가 느껴지는 순간이었다.

과거였다면 크게 망설이는 모습을 보이며 쉬이 받아들이기는 어려웠을 것이다. 하지만 시스템에 의해 인간의 성정이 깃들면서 그들은 소유욕이 일어난 것이다.

현자 세트를 착용한 현자들은 확연히 달라졌다.

그 전에도 현자로서 대단한 존재감을 보였던 그들이지만, 지금 현자 세트를 착용한 그들의 전력은 마치 대현자가 된 것 같은 존재감을 드러냈다.

물론 정말로 대현자와 비교할 수는 없겠지만, 능히 웬만한 하위 신 정도는 홀로도 상대할 수 있을 것이다.

“이것은 장모님께 드리려 완성한 것입니다. 앞으로 대현자로 가는 길에서 많은 도움이 될 것입니다.”

오래 전에 현자에 오른 린은 이미 끝자락에 도달한 상태였다. 자연 다른 하이 엘프들과 달리 그녀는 앞서 험난한 길을 나아가야 했다.

하여 시영은 이미 현자 세트를 착용한 린에게 이를 위해 만든 다섯 번째 현자 시리즈 아이템을 내놓았다.

특이하게도 그 아이템은 손목 시계 모양이었는데, 다만 그 아이템의 설명은 가볍게 볼 수 없었다.

―현자의 나침반.

등급 : 신화

법왕이 대현자를 향해 가는 자를 위해 만든 길잡이 아이템이다.

*오직 현자만이 착용이 가능하다.

*역천의 진리로 가는 길을 가는 데 200% 추가적으로 깨우치게 한다.

*역천의 길 위에서 자신의 본질을 잃지 않게 만든다.

*현자 세트 아이템이다.

*현자 아아템이 추가 될 때마다 특성이 2배로 추가되어 늘어난다.―

무려 추가적으로 200%를 깨우치게 하는 아이템이었다. 그러니까 역천의 진리의 길에서 깨우친 1이 실제로 3을 깨우치게 된다는 말이다.

무엇보다 이것이 대단한 것은 현자 세트 아이템이라는 점이다. 다섯 개이니 1000%의 특성을 발휘하게 되는 일이다.

1을 10으로 깨우친다는 것이니, 대현자로 가는 이에게 이만한 아이템은 찾아보기 어려울 것이다.

시영이 법왕이 아니었다면 애초 탄생 자체가 불가능한 아이템이다.

“으음. 정말 엄청난 물건이군요. 부디 실망시키지 않도록 노력하겠습니다.”

“이런, 그런 의도가 아니었습니다. 부디 무리하지 마십시오. 막막하면 언제든지 저를 부르시기를 바랍니다.”

린의 성실함이야 이미 그간 보았던 시영으로서는 그녀의 다짐이 그리 달갑게 들리지 않았다.

다음 날. 늦은 저녁.

무수히 많은 엘프들이 그 날 세계수에 눈길을 돌리지 못했다. 아무리 세계수가 성장해 이제 사라진 이전의 세계수의 모습을 따라잡았다고 해도 어둠의 특성상 그 모습을 보기란 어려우니 이상한 일이다.

그러나 그럼에도 세계수로부터 멀리 떨어진 엘프들까지 세계수에 눈길을 떼지 못하는 것은 바로 세계수에서 일어난 변화였다.

정말 놀랍게도 세계수는 신성스러운 기운이 가득담긴 새하얀 빛을 뿜어내고 있었기 때문이다.

그 빛은 매우 밝았고, 하여 숲에 물들어진 어둠을 저 멀리까지 밀어내기에 충분했다.

―꾸우우욱. 꾸우웅―

이름 모를 숲의 동물들은 그 변화에 놀라 여기저기 울어댔지만, 그러한 울음 소리도 얼마가지 않았다.

점차 밝아지는 빛 이상으로 최고위 신 엘리우스의 성력이 숲의 일대를 뒤덮어 버렸기 때문이다.

자연 그 현상을 보거나 느낀 모든 엘프들이 무릎을 꿇으며 기도를 드렸고, 그것은 이 변화를 일으킨 하이 엘프들 또한 다르지 않았다.

아니 어느새 신성의 문을 열기 위해 바닥을 드러낸 그들은 성력은 거짓말처럼 차 올랐던 터라 그 충만함에 그들은 실로 오랜만에 격정에 빠져 들었다.

그렇게 격정에 젖어 절을 하는 가운데 오직 시영만이 우뚝 선 채 그 모든 변화를 마주했다. 필멸자라면 그 아득한 신성에 절로 몸을 숙여야 할 것이지만, 시영은 이에 영향을 받지 않았다.

비록 자신의 신성이 주위에 좋지 못할 영향을 끼칠까 싶어 신성을 숨겨서 그렇지, 그의 신성 또한 최고위 신 엘리우스 못지 않기 때문이다.

아니 이제 점점 더 짙어진 아리스 신성의 특색을 생각하면 오히려 그보다 더 격이 높아져 있었다.

그러니 최고위 신 엘리우스의 신성이 아무리 짙어진다고 한 들 그에게 영향을 줄리 없었다.

―휘이이잉!―

그러던 시영이 갑자기 곧 바람을 타고 세계수를 올라가기 시작했다.

바로 세계수 꼭대기에 무언가 거대한 문과 같은 것이 등장함을 보았기 때문이다. 바로 신성의 문이었다.

―고오오오옹!―

다가갈수록 기묘한 울음을 흘리는 신성의 문은 엘프가 아닌 인간의 접근을 가로 막았으나, 그도 이내 그쳐졌다.

시영이 내눌렀던 자신의 신성을 내놓으면서 생긴 일이었다.


 # 191

―저벅, 저벅… 저벅―

시영은 자신의 발걸음 소리가 유난히도 크게 울리는 것을 느끼며 신성의 문을 넘어섰다.

그렇게 신성의 문 너머로 발을 들인 시영을 맞이한 것은 또 하나의 다른 거대한 세상이었다. 그리고 그 거대한 세상에 들러 본 시영은 제법 놀라고 말았다.

“마치 아리스 대륙의 쌍둥이 대륙 같군. 아니, 평행 세계라고 해야 할까?”

그의 말대로였다.

신성의 문 너머로 본 세상은 시영에게 너무도 익숙한 모습의 것이었다. 조금 전 그가 있었던 장소와 모든 것이 같은 모양새였기 때문이다.

세계수는 물론, 수많은 산과 들판에 핀 꽃과 일어난 나무들의 종류와 숫자 등이 동일했다.

웬만한 이라면 이를 파악하지 못하겠지만, 시영의 터무니 없는 지능 수치를 생각하면 그 정도는 멀리서 슥 스쳐 보아도 그 비교는 매우 쉬운 일이다.

다만 그렇기에 의아할 따름이다. 이곳에는 필멸자 그러니까 생명체가 존재하지 않기 때문이다.

의아함 속에서 그렇게 찬찬히 주위를 둘러 보던 시영은 이내 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 이제 알겠어. 이곳은 반쪽 자리 세상이다. 엘프를 위해 대륙의 일부를 복사한 세상이로구나.”

그리고 시영은 엘리우스가 훗날 다시 일어날 성마전쟁에 대해 매우 비관적이라는 것을 알 수 있었다.

아무리 최고위 신이라고 하지만 이런 거대한 세상을 만들려면 많은 것을 희생해야 한다. 아마 모르긴 몰라도 엘리우스는 이 곳을 탄생하기 위해 자신의 신성의 3분의 1을 사용하였을 것이다.

“정말 무서울 정도로 애착이 강한 분이로군.”

그것은 자해나 다름이 없었다.

신이 그것도 최고위 신 중 하나인 그가 자해를 한다는 것은 정말 터무니없는 일이다. 이는 과거 그가 상대한 하위 악신 고바이단이 자살을 한 것과 비교해도 더 터무니없는 짓인 것이다.

집착. 그 터무니없는 자신의 생명체에 대한 집착이 이런 결과를 만들어 냈다.

“아쉽게 되었군.”

최악의 경우 엘리우스에게만이라도 그 도움을 받고자 했던 시영으로서는 그녀의 이러한 자해가 아쉬울 수밖에 없었다.

그는 낮은 한 숨을 길게 내쉬고는 이내 몸을 돌려 말했다.

“후우~. 도대체 왜 그러셨습니까? 엘리우스 님.”

몸을 돌린 시영의 앞에는 전형적인 여성 엘프가 그를 바라보고 있었다. 이 여성 엘프는 하이 엘프처럼 고결한 격도 느껴지지 않았으나, 시영이 말이 틀리지 않다면 이 엘프는 엘프를 탄생케 한 엘리우스 그녀일 것이다.

하지만 그녀는 시영의 말에 잠시 침묵을 지키더니 도저히 이해 안된다는 모습으로 물었다.

“어찌 인간이 이곳을 통과할 수 있던 것인가? 아니 어째서 어머님의 숨결을 가지고 있는가?”

어머님. 최고위 신 엘리우스가 어머님이라고 칭할 수 있는 존재는 오직 하나였다. 바로 주신 아리스 그였다.

시영은 그런 그녀의 말에 먼저 엘프들의 예를 그녀에게 보인 뒤 말했다.

“우선 인사부터 올리겠습니다. 엘프의 왕 시영이라고 합니다.”

“!!!!”

타 인종인 그가 자신의 자식들의 왕이라 칭하자 엘리우스는 당혹을 금치 못했다. 결코, 말만이 아닌 실제로 시영이 자신의 자식들의 왕이라는 것을 알아 차렸기 때문이다. 그것은 모든 엘프가 이를 동의 했다는 뜻이었기에 엘리우스는 혼란스러웠다.

하지만 그녀가 혼란스러워 할 일은 아직 시작도 되지 않았다.

과연 일부라지만 평행 세계라고 할까?

이곳에도 낮이 있고 밤이 있었다. 비록 하늘에 해도 달도, 별도 없지만 모종의 힘에 이곳 세상은 빛이 일어났으며, 또한 그 빛을 감추었다.

시영은 자신이 왔을 때만 해도 어둠이 가득했던 세상에 빛이 가득한 것을 보며 다소 놀라하는 모습을 보였다.

이론적으로야 그 또한 이런 일이 가능하기는 하지만, 어디까지나 이는 이론에 불과하다.

단기적으로도 아니고 영구적으로 이러한 현상을 만들어내기 위해서는 그는 적지 않은 희생을 각오해야 했다.

그러고도 성공의 유무를 판단하기 어려우니, 시영으로서는 이런 곳을 만들어낸 엘리우스에 크게 감탄했다.

‘과연 최고위 신 답군. 전투에 있어서는 어떨지 모르지만, 최소 이러한 분야에 있어 감히 나는 따라갈 수 없겠구나. 정말 놀랍다!’

그렇게 시영은 감탄을 금치 못할 때, 그보다 더 놀란 이는 바로 엘리우스였다.

인간이 엘프의 왕이 된 것은 놀라운 일이었고, 그의 격이 자신과 동격에 이르렀음을 안 것도 놀라운 일이었다.

그러나 그보다 더 놀라운 것은 바로 그녀가 어머니라 부르는 존재 아리스의 신성을 가지게 된 배경에 있다.

과거 시영은 악신 고바이단을 상대하기 위해 최고위 신들의 성수를 중첩해 그들의 신성을 합쳤다. 그렇게 해서 탄생한 것이 바로 이 아리스의 신성이었다.

물론 아리스의 신성을 합친 것과 별개로 그것을 지닌다는 것은 불가능한 일이지만 시영의 직업의 특성 중 천운이 그것을 가능케 만들었다.

엘리우스가 놀란 것은 그 말도 안 되는 힘을 일개 필멸자가 가지고 있다는 것에 소름이 돋은 것이다.

하지만 그녀가 놀랄 일은 아직 끝이 나지 않았다.

“또한 저는 고대 성마전쟁에서 마신 베른을 봉인한 리트담 님의 제자이기도 합니다.”

시영은 그 말과 함께 주술을 펼쳐 보였다. 그가 다루는 주술 중 최고위에 속해 있는 주술 중 하나인 존재의 의의를 지워버리는 주술이었다.

반짝이는 한 줌의 유리조각 같은 것이 시영의 손에 나타났고, 이에 엘리우스는 자신도 모르게 몸을 뒤로했다.

달리 신성을 일으키지 않았음에도 그 펼쳐진 주술에는 그 자체로 최고위 신에 준하는 신력이 자리하고 있었기 때문이다.

하지만 정말 무서운 것은 이 존재의 의의를 지워버리는 주술이었다. 신이라 할지라도 이 존재의 의의 주술에 제대로 직통할 경우 신은 그와 함께 지워져 버릴 것이다.

―화아아악!―

그러나 시영은 자신이 만들어낸 그것을 거짓말처럼 지워버렸고, 그제야 엘리우스는 고개를 저으며 정말 희안한 존재를 보았다는 투로 시영을 바라보았다.

“자네, 정말로 그를 보는 것 같군.”

엘리우스는 처음 등장과 동시에 그들에게 충격을 주었던 리트담을 떠올렸다. 당시 그들이 놀란 것은 자신들이 바랬던 소환한 존재가 신이 아니었다는 것에 있다.

필멸자의 모습에 가까웠는데, 그렇다고 또한 필멸자는 아니었다. 신도 필멸자도 아닌 또 다른 형태의 무언가였고 하여 그들은 경계를 내려놓지 않았다.

리트담은 그런 그들을 슥 쳐다보고는 무언가를 읊기 시작하더니 이후 자신들에 반짝이는 무언가를 뿌렸다.

그 모양새는 시영이 만든 존재의 의의를 지워내는 주술과 비슷했으나, 다행히 결과는 달랐다.

드래곤들은 물론 신이라고 해도 그가 뿌린 것을 피하지 못했다는 것에 이들은 충격이었지만, 이내 그 반짝이는 것을 마주하고는 이를 이해했다.

바로 리트담이 어떠한 존재이고 그가 다루는 힘이 어떠한 것인지에 대한 지식을 흡수한 것이다.

그러나 여러 가지 이유로 리트담에 핵심적인 부분들은 알 수 없었다. 리트담이 의도해서가 아니라 마치 그것은 허락할 수 없는 지식이라는 듯 초월적인 의지가 그것을 가린 것이다.

그렇게 최고위 신 엘리우스의 눈에도 리트담은 불가사리한 존재였다. 만약 초월적 의지의 제재가 그에게 있지 않았다면 엘리우스는 마신 베른보다 그를 더 두려워 했을지 모른다.

그렇기에 그를 보는 것 같다는 엘리우스의 말에는 두려움이 은은히 담겨져 있었다.

비록 눈 앞의 시영이 리트담의 그 지고한 경지에 이르지는 않았지만, 대신 그는 리트담처럼 그 어느 것도 제재를 받지 않은 존재이니 말이다.

‘본래의 나였다고 해도 감당할 수 있는 존재가 아니구나.’

엘리우스는 그것을 알았고, 그로서는 시영이 부디 악한 의지로 자신을 찾은 게 아님을 바랬다. 다행히도 시영은 엘리우스의 바램대로 시영의 목적은 그런 것이 아니었다.

“제가 엘리우스 님을 찾아 뵌 것은 다름이 아닙니다. 마신 베른을 멸하고자 하는데 도움을 받고 싶습니다.”

“…….”

시영의 말에 엘리우스는 섣불리 말을 꺼내지 못했다. 생각지 못한 이야기였기 때문이다. 하지만 이어진 시영의 말은 엘리우스의 예상을 더욱 뒤엎는 것이었다.

“저는 마신 베른이 대륙에 강림하는 것 자체를 막고 싶습니다. 그가 강림한다면 아무리 결과과 좋다고 해도 그 끝은 대륙의 멸망만이 있을 뿐일 테니 말입니다. 저는 그를 붉은 달에서 끝내 버리고 싶습니다.”

여전히 침묵을 지키는 엘리우스에 시영은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 자신의 말은 마신 베른의 봉인을 앞서 풀어낸다는 것을 뜻하기 때문이다.

“결코 과한 자신감이 아닙니다. 저는 마신 베른을 홀로 상대해 멸해 버릴 자신이 있습니다.”

과거 그의 스승이 그랬듯이 홀로 마신 베른을 상대하겠다는 시영의 말에 엘리우스는 처음으로 입을 열었다.

“그대가 대단하다는 것은 아네. 하지만 그게 가능할 것이라 보는가?”

엘리우스는 그 말과 함께 손을 저었고, 이후 시영은 고대 성마전쟁이 펼쳐지던 당시 마신 베른을 볼 수 있었다.

그것은 과거 엘리우스의 기억의 단면이었다.

―쿠르르르릉!―

산이 무너지고 땅이 갈라졌다. 생명이 가득한 대지는 죽음 그 자체가 되었으며, 온기가 가득했던 대지는 마나마저 얼어 붙게 만들었다.

법칙 중에서도 정점에 있는 태초의 법칙 또한 뒤죽박죽으로 엉켜졌다.

빛이 어둠을 제압해야 하는 것이 맞건만, 어찌 돈 일인지 오히려 어둠이 빛을 제압했다. 같은 격이라면 상대적으로 우위를 점한 성신들은 추악한 악신들의 마기에 밀려 났으며, 그것은 성신들의 대표였던 삼대 최고위신들 또한 다르지 않았다.

모든 게 마신 베른의 각성에 의해 벌어진 일이었다.

태초 탄생하던 당시 마신 베른은 삼대 최고위신에도 미치지 못하는 존재였다. 하지만 빛과 어둠은 동일한 위치에 있어야 한 듯 그의 신격은 점차 높아져만 갔다.

그리고 어느 순간 마신 베른은 홀로도 삼대 최고위신들과 동일한 선상에 놓이게 되었고, 얼마 지나지 않아 넘어서기 시작했다.

그렇게 어둠이 빛의 영향을 넘어서면서 혼돈이 시작되었다.

그의 분신 격이던 마왕들이 등장했고, 마왕은 터를 잡아 악신들을 불러들였다. 그렇게 불러들인 악신들은 종국에 이르러 마신 베른마저 강신케 하는데 스스로를 희생했다.

본래의 악신들이었다면 결코 하지 않았을 일이었겠지만, 어둠이 빛을 넘어선 순간 악신들은 정상적인 사고를 하지 못했다.

그렇게 태초의 법칙이 무너진 세상은 존재할 가치가 없다는 듯 끝없는 타락이 시작되었다.

결국, 마신 베른은 아리스 대륙에 강림하게 되었고 이후의 일은 끔찍했다.

등장만으로 그는 주위 모든 것을 집어삼키며 몸집을 불렸는데, 이러한 파괴는 반발적으로 따라오는 간섭력을 밀어내었다.


 # 192

일이 이리 되자 엘리우스를 비롯한 삼대 최고위신들이 강제로 대륙에 강림했다.

모든 것을 무시하며 파괴하려는 마신 베른에 대한 균형을 찾기 위해 간섭력이 그들을 불러들인 것이다.

그렇게 간접적으로 영향을 끼치던 삼대 최고위 신들은 강제로 강림하면서 마신 베른과 싸우게되었으나, 그 결과는 번번히 좋지 않았다.

삼대 최고위 신 중 가장 무력에 적합한 위치에 있는 갈쿠루스마저 제대로 된 공격 한 번을 성곡시키지 못했다.

드워프를 창조한 네브랑이 그의 뒤를 맡고, 엘리우스가 갈쿠르스를 보조를 한 뒤에야 겨우 마신 베른을 묶어 둘 수 있었다.

하지만, 묶어 둘 뿐 그 이상은 꿈도 꿀 수 없었다.

그것은 금이 간 댐의 구멍과도 같았다. 막으려고 하면 할수록 점차 수압은 강해져 결국 무너지는 댐처럼 마신 베른이 그러했다.

묶어 둔 마신 베른의 힘은 점점 더 강해져갔고, 결국 스스로 속박을 벗어났을 때 그 벌어질 일은 뻔한 것이었다.

삼대 최고위 신 뿐만 아니라 모든 성신과 악신들마저 그 마신 베른의 힘에 소멸의 위기를 맞이할 것이다.

파멸. 끝없는 파멸이다.

“…….”

시영은 엘리우스가 보여준 과거의 한 자락에서 벗어났음에도 별다른 말을 꺼내지 않았다. 그렇게 침묵의 바다에 빠진 것처럼 그는 오랫동안 입을 닫았고, 어느 순간 눈을 감았다.

그런 시영의 모습에 엘리우스는 속으로 고개를 주억거린다. 마치 시영의 마음이 어떠한지 알만하다는 태도이다.

태초에 가장 먼저 탄생 된 최고위 신 그마저도 마신 베른 앞에서 별다른 수를 찾지 못했다. 그런 존재의 진면목을 보게 되었으니, 필멸자인 그가 질려 할 만도 하다 여긴 것이다.

침묵은 생각보다 긴 시간이 흘러 어느새 밤이 되었고, 다시 아침이 찾아왔다. 어느새 시작된 명상이 하루를 꼬박 지나 버린 것인데, 엘리우스는 그런 그의 긴 명상에도 별 말 없이 그가 깨어나기를 기다렸다.

신이 필멸자를 그처럼 위한다는 것은 참으로 보기 드문 일이다.

하지만 시영은 여느 필멸자가 아니다.

주신 아리스의 신성을 다루는 자로 훗날 마주할 성마전쟁에 큰 변수가 될 존재이기도 했다. 그런 그에게 이 정도의 수고스러움을 보이는 것은 당연한 일이다.

그렇게 다시 밤이 찾아올 때쯤. 시영이 입가에 미소를 지어 보였다.

갑작스럽게 지어진 그의 미소는 매우 편안해 보였는데, 마치 달콤한 꿈이라도 꾼 것이 아닌가라는 착각이 들 정도이다.

―번쩍―

그렇게 시영은 미소와 함께 형형로운 눈빛을 보이며 명상에서 벗어났다.

“신경 써주셔서 감사합니다.”

시영의 인사에 엘리우스는 별 것 아니라는 듯 고개를 젓고는 물었다.

“무언가 달콤한 꿈이라도 꾼 것인가? 편안해 보이는군.”

“하하. 그래 보이십니까?”

시영은 너털 웃음을 한 차례 흘리더니 곧 자세를 바로 하며 입을 열었다.

“확실히 엘리우스 님께서 보여준 베른은 끔찍한 존재더군요. 저 또한 그를 높이 설정했으나 그는 그것을 가볍게 뛰어넘었습니다.”

마신 베른의 공포를 그의 진면목을 제대로 느낀 듯한 시영의 말에 엘리우스가 고개를 끄덕이며 말했다.

“걱정 마시게. 우리들이 함께 한다면 어쩌면 답을 찾을지도 모르네.”

“…답은 이미 찾았습니다.”

“…….”

답을 찾았다는 시영의 말에 엘리우스는 이해 안되는 표정을 지어 보였다. 시영은 그러한 엘리우스의 표정에 미소를 지어보이며 말했다.

“엘리우스님의 배려로 102521번의 미래의 경우를 따져 보았습니다. 그리고 확신할 수 있었습니다. 제가 베른과 상대하여 질 확률은 고작 1%도 채 되지 않는 것을 말입니다.”

“자네 너무 오만하군!”

시영의 말이 끝나기 무섭게 엘리우스는 시영을 지탄했다. 그리고 그는 절망했다. 설마 변수가 되어줄 것이라 생각한 희망을 가진 자가 이런 존재일 줄 몰랐다는 모습이다.

분기 어린 엘리우스에 의해 엄청난 기운이 시영을 압박했지만, 시영은 태풍을 마주하는 버드나무처럼 그 기운을 쉬이 흘려버렸다.

“믿지 못하시는 듯 하니 그 증거를 보여드리지요.”

―쿠우우웅!―

시영의 말이 끝나기 무섭게 거대한 소음이 이 공간을 뒤흔들었다. 무려 최고위 신 엘리우스의 신격의 3할로 만들어진 공간이 그처럼 뒤흔들린다는 것은 믿기 어려운 일이다.

하지만 정말 믿기 어려운 것은 시영이 달리 손을 써 보인 결과가 아니라는 것에 있다. 그가 한 일은 그저 엘리우스를 적으로 간주하였을 뿐이다.

절로 30% 수준이던 아리스의 신성이 100%로 차 올랐다. 그럼으로써 시영은 최고위 신 엘리우스의 전성기 때의 신격을 가볍게 뛰어넘었다.

신격의 크기로만 따지다면 최소 3배 이상의 수준이다. 그러다보니 공간은 시영이 자신의 공간에 있는 것을 매우 버거워할 수밖에 없었다.

시영이 행한 일은 그것이 다가 아니었다.

“양면의 대왕!”

시영은 양면의 대왕을 활성화 시켰고, 자연 엘리우스의 신성은 30%수준으로 낮아졌다.

―차라라락!―

그 모든 것을 행한 시영은 이후 다시 존재의 의의를 지워내는 주술을 일으켰다. 그렇게 일어난 그것은 조금 전 엘리우스를 놀라게 했던 것과는 또 한 번 차원이 달랐다.

―꿀꺽―

엘리우스는 요란하게 침을 삼켜버렸다.

이로써 시영과 그의 신성의 격 차이가 7배 이상이 나 버렸기 때문이다. 조금 전만 해도 신성의 격에서 만큼은 비슷하다 생각하던 엘리우스의 생각이 헛되게 끝이 나버렸다.

엘리우스는 마치 마신 베른을 마주 했을 때의 압박감을 시영에게서 느꼈다. 그러나 그가 놀랄 일은 아직 하나가 남아 있었다.

“압도적인 행운!”

바로 시영이 압도적인 행운을 활성화 한 것이다. 자연 200에 달하던 그의 행운은 400이라는 말도 안되는 수치에 도달했다.

이에 엘리우스는 정신을 차릴 수 없었다.

압도적인 행운을 시영이 다루자 과거 마신 베른보다도 더 괴이하고 그에게 두려움을 주었던 리트담이 절로 떠올려졌기 때문이다.

확실히 400의 행운 수치는 탈인 10단에도 오를 수치이니, 그의 그런 생각은 당연한 것이다.

―차아아아앙!―

자연 시영의 손에 쥐여 있던 존재의 의의를 지워내는 주술의 격이 달라졌다. 만약 시영이 조금이라도 고삐를 잡지 못한다면 눈 앞의 엘리우스는 물론 그가 공들여 만든 이 공간은 순식간에 사라질 것이다.

“이 정도면 입증이 되었습니까?”

기가 질려 버리는 모양새를 한 엘리우스에게 시영이 물었고, 이에 엘리우스는 겨우 고개를 끄덕였다.

‘오만한게 아니었군. 오히려 지나치게 겸손한 것이었어.’

그는 자신의 생각이 틀렸음을 인정했다. 신이 필멸자에게 자신의 판단이 틀렸다는 것을 인정하는 것은 매우 자존심이 상할 일이지만, 그 힘을 보고도 인정하지 않는 것은 멍청한 일이다.

“원하는 게 무엇인가? 자네가 원하는 대로 해 주겠네.”

어느새 그에게 밀려오던 기운을 거두어 낸 시영에 엘리우스는 한 숨을 돌리며 물었고, 시영은 그 말을 기다렸다는 듯 만족한 표정을 보였다.

8차 웨이브가 끝이 난 뒤 겨우 3년이 지났을 때, 대륙은 매우 불길한 존재들을 맞이했다.

마신에 의해 만들어 진 괴신들.

카르펠이 대륙에 하나 둘씩 모습을 드러낸 것이다. 그 숫자는 순식간에 불어 어느새 백을 넘어섰다.

이에 드래곤이 움직였다.

숫자로 치면 잠에서 깬 드래곤이 더 많았을지 모르지만, 카르펠은 그 하나하나가 괴신이라는 말에 어울린 존재이다.

가장 수준 낮은 타급의 카르펠이야 상대하기 어렵지 않다만, 만 급의 카르펠은 텐 넘버의 드래곤 둘 이상이 붙어야 했다.

문제는 만 급의 카르펠의 숫자가 빠르게 늘어나고 있다는 점이다.

그러나 죽어라는 법은 없듯이 약속이라도 한 것처럼 에이션트 드래곤들이 하나 둘씩 모습을 보였다.

하지만 카르펠이라는 이 괴신들의 집단을 드래곤들 만으로 감당할 수 없었다.

본 역사에서도 이 카르펠이 등장하면서 대륙의 멸망은 빠르게 진행되었다. 마지막까지 버티었던 오크 제국마저 크게 쇠락하더니 얼마 지나지 않아 결국 오크 종족은 멸살되었다.

혼탁해진 대륙에 악신들이 뛰쳐 나왔고, 그에 성신들이 자신의 신성을 희생하며 모습을 보였으나 기울어진 지렛대는 다시 평행을 이룰 수 없었다.

그러나 이번에는 달랐다.

카르펠을 상대로 가장 먼저 나선 존재는 본 역사에서 이미 멸망의 시국에 처해졌던 엘프였다.

정확히는 엘프들의 지도자들이라 할 수 있는 하이 엘프들만이 나섰다. 린을 제외한 35명의 현자들이 그렇게 카르펠과의 전장에 뛰어들자 전쟁은 본 역사와 다르게 흘러갔다.

현자의 아이템 세트로 도배된 그들은 최소 절정의 현자 급의 전력 급이었고, 일부 몇몇은 대현자에 준한 마법을 다루기도 했다.

그런 존재들이 드래곤과 협력하자, 능히 우위를 점하는 전력을 보인 것이다.

이후 뛰어든 존재들은 헌터 연맹의 간부들이었고, 이어 오크가 드워프가 그 뒤를 따랐다. 위기를 느꼈기 때문일까?

본래라면 제법 시간이 지난 뒤에야 등장할 카르펠의 대장 격인 라급의 카르펠이 모습을 보였다.

단 한 존재였지만, 전장에서의 파장은 너무도 컸다.

거침없이 승기를 잡고 달려가던 연합군이 주춤하다 못해 멈추어서야 했을 정도였다.

“저 괴물을 잡기 위해서는 에이션트 드래곤 모두가 나서지 않고는 어렵겠구나!”

그 말은 기존에 만급을 상대하던 자리를 누군가 메꾸어야 한다는 이야기였다. 가능이야 하겠지만, 제법 큰 희생 또한 각오해야 했다.

하지만 다행이도 굳이 에이션트 드래곤들 모두가 나설 필요는 없었다.

―우우웅―

“다행히 늦지는 않았군요.”

바로 알베르토가 텔레포트를 열고 나타났기 때문이다. 알베르토의 등장에 그의 지인인 헌터들이 환호를 내 질렀다.

“하하하! 정말 보고 싶었습니다.”

“이거 이거. 너무 극적인 등장 아닙니까? 설마 노리신 것은 아니겠지요.”

“어휴~. 저 소름 돋았습니다!”

그 관계가 결코 얇지 않은 것을 증명하기라도 하듯이 일부 환호 속에는 농담이 자리하기도 했다.

알베르토는 그런 그들의 소리에 어느 때보다 맑은 미소를 지어 보였다. 과거에 어딘가 얽매여 어둠이 껴 있던 그의 미소를 생각하면, 그의 미소는 모든 근심이 사라진 것처럼 보였다.

그만큼 이번 12차 대현자에서 알베르토가 얻은 것은 대단히 컸다.

드디어 칠정을 마법에 담는 법을 깨우쳤기 때문이다.

물론 아직은 여러 모로 미숙한 수준에 불과하지만, 그것이 가능하다는 것에서부터 그는 전과는 다른 격의 마법을 다루게 되었다.

‘정말 다행이다. 고생한 보람이 있구나.’

12차 대현자의 시험은 결코 만만한 수준의 것이 아니었다. 그조차도 무려 48년이라는 시간을 소비해서야 겨우 넘어설 수 있었다.

그것조차도 그가 지쳐 무너지려는 마음을 몇 번이고 다 잡으며 이룬 성과였다.


 # 193

만약 그렇게 마음을 다 잡지 않았다면 그는 본격적인 대륙의 위기가 될 9차 웨이브 시점에서도 나타나지 못했을 터였다.

“일단 저 녀석부터 잡고 이야기하도록 합시다.”

마치 사과 머리를 따 버리겠다는 듯 가벼이 말하는 알베르토의 태도에 에이션트 드래곤들이 어이없는 눈빛을 보였다.

깨어나기 무섭게 전장에 뛰어들었던 그들로서는 알베르토에 대해 알지 못했다. 아니 모유의 일로 이 전쟁을 함께 하지 않은 시영을 비롯한 초월자들에 대해서도 몰랐다.

하여 그의 오만함에 대해 무어라 말을 하려던 차, 먼저 알베르토가 망토를 크게 휘날리며 움직였다.

―후우우우웅. 파바바바박―

―크그그극!―

괴신들의 대장이며 단 일인으로 전장의 근황을 뒤집었던 라급의 카르펠의 입에서 비명과도 같은 신음소리가 터져 나왔다.

고작 단 한번의 마법에 의해 벌어진 일이다.

알베르토가 펼친 마법은 크게 대단한 마법은 아니었다. 아니 현자의 최고위에 위치한 바람의 정수 마법이니 대단한 마법인 것은 맞지만, 상대는 라급 카르펠이다.

에이션트 드래곤의 브레스에도 끄덕 하지 않았던 존재가 라급 카르펠에게 원소의 정수 마법에 비명을 흘리는 것이다.

그 비명이 착각이 아니라는 것을 증명하듯이 처음으로 라급 카르펠의 몸에서 피와 같은 검은 연기가 여기저기에서 뿜어져 나오고 있었다.

카르펠은 괴신이라 불릴만큼 그 육신은 불가사의하다. 방어력도 방어력이지만 그 재생 능력은 사기적이라 할 수 있다.

그러니 상처는 이내 봉합되어 하건만, 무슨 이유 때문인지 알베르토의 마법에 찢겨진 상처는 회복 자체를 불가했다.

“저 말도 안 되는!”

에이션트 드래곤 중 하나가 모든 드래곤들의 마음을 대변하듯이 소리쳤다. 진실의 눈을 가진 드래곤이기에 본시 마법의 종주였기 그들은 지금 펼쳐진 상황을 알아차렸다.

“저건…마법이 생명을 가졌다고 밖에 말 할 수 없겠군.”

다섯이라는 이름을 가진 드래곤이 말이었다. 이해할 수 없는 말이었지만, 그것만큼 알베르토의 마법을 더 잘 설명할 수 없을 것이다.

알베르토는 칠정을 기반으로 바람의 정수를 펼쳤고, 이에 펼쳐진 바람의 정수는 그 자체로 의지를 지녔다.

마법이 사용자의 의지에 의해 일어나기는 하지만, 이 경우는 조금 달랐다. 마법 자체가 의지를 지닌 것이다.

감정만큼 의지를 가장 크게 표현할 수 있는 것은 없었고, 그러다보니 칠정이 담긴 마법은 그 의지가 지나쳐 하나의 존재가 되었다.

이러니 위력도 위력이거니와 그 마법에 피해를 받은 부위가 쉽사리 나을 수 없는 것은 물론이다.

그 상처를 입은 부위에 여전히 그 의지가 덕지덕지 묻어 있으니, 아무리 회복이 뛰어난 카르펠이라고 해도 그 뜻대로 갈 리가 없었다.

―쿠르릉! 콰가가강!―

알베르토의 마법에 크게 경각심을 가진 라급 카르펠은 서둘러 자신의 마기를 뿜어내며 일대가 뒤엎어지는 공격들을 가했다.

그 모든 공격의 중심은 당연히도 알베르토였고, 생각보다 강력한 라급 카르펠의 힘에 놀란 이들은 서둘러 몸을 물리거나 혹은 방어를 하는 데 전력을 다했다.

그런 엄청난 마법의 공격에도 알베르토는 태연했다.

“실드.”

실드라는 말에 어느새 대현자의 방패에서 거대한 원형의 보호막이 펼쳐졌기 때문이다. 확실히 라급 카르펠의 힘은 대단하지만 세트 효과에다 칠정의 의념을 담은 실드는 전과는 격이 또 다른 것이었다.

라급 카르펠의 힘으로 어찌 될 수 있는 것이 아니다.

결국 라급 카르펠의 공격들은 알베르토의 머리카락 하나 어찌하지 못한 채 끝이 났고, 그 끝이 나기 무섭게 알베르토가 마법을 펼쳤다.

―퍼버버버벙!―

―크가가가각!

더 이상 그에게 기회 따위는 주지 않겠다는 듯 라급 카르펠에게 펼친 마법들이 무수히 펼쳐졌다.

바람의 정수와 같은 최고위 마법은 펼쳐지지 않았지만, 대신 1초에 수십개가 넘는 마법들이 그 거대한 라급 카르펠의 마항력을 뚫고 공격에 성공했다.

그 모습은 마치 거대한 동물을 먹어치우는 개미 군단을 보는 듯 했다.

순식간에 라급 카르펠의 전신이 여기저기 구멍이 나더니 얼마가지 않아 결국 자취를 감추어 버린 것이다.

―쿠르르르릉! 퍼버버벙!―

하지만 알베르토의 손속은 거기서 그치지 않았다. 자신의 대장의 죽음에 놀라 하던 카르펠을 향해 그의 마법들이 펼쳐진 것이다.

―크르르륵. 크카가가가!―

라급 카르펠조차 어찌 하지 못했던 알베르토의 마법답게, 타급의 카르펠은 그의 가벼운 마법 한 방에 몸의 상당부분이 날아갔으며 만급의 카르펠 또한 치명타를 입었다.

“어휴. 죽겠네! 휴~.”

그리고 얼마 지나지 않아 기어이 모든 카르펠들을 죽여 버린 알베르토는 앓는 소리를 내며 한 숨을 내쉰다.

과장이 아니라 실제로 알베르토는 이번 전투에서 대단히 무리했다. 칠정에 마법을 담기 위해서는 본시 그 마법의 열배에 달하는 마나를 다루어야 했기 때문이다. 여기에 마나 컨트롤의 난이도는 최소 100배였다.

그런 마법을 이처럼 기관총처럼 뿌려댔으니 그 충격이 이만저만할 것이 아닐 터였다.

아니 시영의 봉사의 기쁨과 12차 직업의 시너지로 119라는 마나와 그만큼 뛰어난 육신을 이루지 못했다면, 애초 가능할 일도 아니었다.

―…….―

반쯤은 진담인 엄살을 부려대는 알베르토의 말 소리가 유난히도 전장의 먼곳까지 울려퍼졌다.

그가 소리를 높여 질렀기 때문은 아니었다.

오히려 평소보다 작은 목소리였고, 그럼에도 그처럼 멀리까지 울린 것은 그가 행한 일에 모두가 경악해 숨쉬는 것조차 잃어 버려 생긴 고요 때문이다.

“꿀꺽. 도대체 내가 뭘 본 거지.”

“으윽… 역시 맹주님의 제자다우시구나!”

“어째서 맹주님이 카르펠과의 전쟁을 앞두고 이 분만을 남기셨는지 이해가 되는군. 알베르트님 만으로도 충분하다 생각하셨던 거였어.”

가장 먼저 입을 연 이들은 헌터들이었다.

아무래도 알베르토와 가장 가까운 존재들인데다, 이 알베르토 못지 않은 초인들과 함께 하였다보니 어느 정도 적응이 되어 보인 모습이었다.

그 뒤로 오크, 드워프, 엘프가 간신히 이 엄청난 일에 온 충격에서 벗어났다. 덕분에 다시 전장에 환호와 같은 소음으로 뒤덮어졌다.

전장 가득 채워진 환호가 펼쳐진 지 제법 시간이 지났음에도 여전히 드래곤들 중 그 누구 하나도 입을 연 이는 없었다.

진실의 눈을 가진 그들이다보니 알베르토가 행한 일이 얼마나 터무니없고 말도 안되는 짓이었는지 알았기에 보이는 모습이다.

그나마 현 드래곤의 수장이라 할 수 있는 하나가 가장 먼저 마음을 잡고 입을 열었다.

“마치 마법의 신이 있다면 저런 존재가 아닐까?”

하나의 말은 충격적인 것이다.

드래곤은 어디 까지나 마법의 종주이다. 그만큼 그들의 자존심 또한 저 높은 하늘 못지 않은데, 그런 드래곤의 수장인 하나가 알베르토를 두고 마법의 신이라 비유한 것이다.

그런 하나의 말에 공감한다는 듯 고개를 끄덕이 일곱이 갑자기 떠오른 사실에 안색을 바꾸며 말했다.

“그러고보니 저 자의 스승이라는 존재는 도대체 어떤 존재란 말인가?”

“으음.”

너무도 충격적인 그 물음에 다들 놀라 다시금 충격에 젖어드는 가운데, 그들 중 시영과 오랜 시간을 함께 했던 백 하나가 답해주었다.

“그는 규격 외의 존재이네. 신이니 뭐니 하는 우리의 기준으로도 측정불가한 존재이지.”

엘리우스의 만남 이후 얼마 지나지 않아 초인들을 이끌고 사라진 탓에 그를 모르는 드래곤들의 숫자는 적지 않았다. 하여 백 하나의 답변에 이들은 쉬이 믿지 못했다.

드래곤이 거짓을 말할 리가 없다는 것을 알고 있음에도 백 하나의 말을 이해할 수 없던 것이다.

신마저 뛰어 넘는 규격 외의 존재라니, 도대체 그것은 어떠한 개념의 존재란 말인가? 이들이 믿기 어려워하는 것도 당연했다.

백 하나는 그러한 동족들의 생각을 알 고 있음에도 별 달리 더 말하지 않았다. 결국 자신의 말은 받아들여질 것이기 때문이다.

‘홀로 마신을 멸해버릴 존재이다. 우리라고 해도 측정을 할 수 없다.’

측정 불가의 규격 외의 존재.

진실의 눈으로 바라본 시영을 그보다 잘 표현할 수 없다.

카르펠과의 전쟁에서 승리 이후 아리스 대륙은 빠르게 안정을 찾아갔다.

아니 안정 정도가 아니었다. 9차 웨이브를 이어 10차 웨이브를 넘어서면서 삼대 종족들의 전력은 몇 배로 상승한 상태였다.

특히나 엘프들의 변화는 놀라웠다.

과거의 그 폐쇄적이던 엘프라 믿기 어려울 만큼 엘프들은 숲을 나와 대륙 곳곳에 자리를 잡았다.

단순히 혼돈적인 인간의 특성을 받아들였다고 해서 가능한 일이 아니었다.

그것이 가능한 것은 바로 린에 이어 대현자에 오른 하이 엘프들의 숫자가 두 자리수가 넘어가면서 생긴 일이었다.

신관이자 지도자이기도 한 하이 엘프의 영향은 엘프에게 매우 크다.

그런 하이 엘프가 진리와 역천의 진리를 모두 함께 다루는 대현자에 올랐으니, 이 같은 변화가 보이는 것은 당연한 일이다.

그러나 그 이상으로 변화를 마주한 것은 바로 인간이었다.

헌터가 아니라 인간이라고 표현한 것은 바로 2년 전 알 수 없는 이유로, 삼대 종족과의 대단위 교류가 이루어졌기 때문이다.

그간은 상인 헌터의 인벤토리나 아공간을 통한 물류의 이동 정도였지만, 이제 굳이 그럴 필요가 없게 되었다.

헌터들은 물론 일반인마저도 아리스 대륙을 아무런 대가 없이 방문할 수 있는 터널이 만들어졌기 때문이다.

터널은 헌터 연맹이 자리잡고 있는 평양에 생겨났는데, 덕분에 안 그래도 엄청난 성장을 거듭하고 있던 평양의 경제는 이제 통제하는 것도 벅찰 지경이다.

다른 세계와의 물류 교류라니 그것이 얼마나 이득을 줄 것인지를 아는 모두가 발 바쁘게 접근하고 있었기 때문이다.

“휴우. 만약 터널이 평양이 아니라 다른 지역에 생겼다면, 정말 끔찍한 일이 벌어질 뻔 했군.”

그나마 세계최대무력집단인 헌터연맹이기에 감당할 수 있는 것이다. 터널은 미국이라고 할 지라도 감당할 수 있는 것이 아니었다.

아니, 만약 시영의 봉사의 기쁨 특성으로 강력한 신뢰가 생성되지 않았다면 이 터널이 생겨 3차 세계대전이 벌어질 것은 필연적인 일이다.

터널의 등장으로 헌터 연맹의 위상은 더 없이 높아졌다.

안 그래도 세계 정부와 같은 말이 나오고 있던 차였는데, 터널로 인해 그 권력이 더욱 커지자 실상 세계 정부라고 해도 다르지 않았다.

만약 이 헌터 연맹의 수장인 시영이 있었다면 헌터 연맹은 세계 정부라는 이름으로 바뀌었을지도 모른다.

인류가 태어난 지 처음으로 대통합하는 사건이 벌어지는 것이다.

하지만 아쉽게도 인간의 왕인 시영은 벌써 자취를 감춘 지 7년이 넘어가고 있음에도 별다른 소식이 없었다.


 # 194

그렇지만 의외로 이에 대해 불안한 모습을 보이는 이들은 없었다.

앞서 말한 봉사의 기쁨의 특성 중 하나인 강력한 신뢰 때문이다. 헌터들은 물론 인간들은 시영이 변을 당할 것이라는 생각하는 자는 없었다.

그저 그만큼 긴 시간을 모습을 감출 만큼의 일을 하고 있다 생각할 뿐이다.

이후 2년의 시간이 흘러 10차 웨이브가 시작되던 날.

거짓말처럼 시영과 함께 사라졌던 초인들이 대륙 여기저기서 모습을 보였다.

―치이익!―

“하하하! 알베르토 님. 오랜만에 뵙습니다.”

역사처럼 검왕이라는 별호를 얻은 자인 이재춘이 호쾌하게 웃으며 알베르토를 다가와 인사했다.

이에 알베르토는 인사를 하는 것도 잊어 버린 듯 놀란 눈빛을 보였다. 텔레포토도 아닌 어떤 알 수 없는 힘으로 공간을 찢고 모습을 보인 것도 놀랍지만 그것보다는 이재춘이 이룬 힘 때문이다.

9년 전 사라지기 전에만 해도 이재춘은 알베르토와 같은 11차 직업자였다.

당시 그의 경지는 하급 오러 엠페러의 경지로, 본래 이와 같은 경지는 12차 직업자에서나 다룰 수 있는 힘이다.

하지만 시영의 버프와 가르침에 의해 그는 이 직업 차를 하나 더 당기는 쾌거를 이루어냈다. 그야말로 대현자인 알베르토가 아니라면 대적할 만 한 존재는 찾아 보기 힘들 정도이다.

설사 에이션트 드래곤이 상대라고 해도 다르지 않다.

그러던 그가 9년만에 나타났을 때, 알베르토는 그가 다시금 자신의 벽을 뛰어넘었음을 알았다.

“무신…무신의 경지에 발을 들이신 것니까?”

“하하하. 역시나 알베르토님이십니다. 단번에 알아보셨군요.”

이재춘은 그리 말하며 자신의 경지를 대번에 알아본 알베르토를 진중한 눈빛으로 살펴보았고 곧 크게 감탄했다.

“허! 믿기 힘들군요. 솔직히 이제 알베르토 님의 상대가 될 수 있을 것이라 보았건만. 아직도 저는 멀었군요.”

그가 시영과 함께했던 9년간의 시간을 생각하면 이는 정말 믿기 힘든 일이다.

세상 사람들 대부분이 이유를 알지 못한 9년간의 잠적.

이 일은 시영이 엘리우스와의 만남 이후 삼대 최고위신들을 마주하게 되면서 시작되었다. 아니, 그가 만난 것은 삼대 최고위신만이 아니었다.

숱한 성신들 또한 그 자리에 함께 하게 되었다. 만약 시영이 대륙에 있었다면 그것은 가능한 일이 아니었을 것이다.

하지만 당시 시영이 있던 곳은 엘리우스가 자신의 신격의 소모해 만든 공간이었고, 그러한 특수성으로 간섭력의 반발이 발생하지 않다보니 올 수 있는 성신들 모두가 그곳에 집결한 것이다.

그리고 엘리우스가 그랬던 것처럼 모든 성신들은 시영의 그 놀라운 증명에 경악을 금치 못했다.

하위 성신들 중 일부는 시영을 주시하고 있었음에도 그 경악은 크게 다르지 않았다. 보통 시영이 자신의 힘을 드러내는 경우는 던전 이외는 없기에 벌어진 일이다.

설마 마신 베른과 상대할 수 있을 아니, 그 이상을 볼 수도 있을 저력을 가지고 있을 줄 누가 알았을까?

그들의 경악은 자연스러운 수순이었다.

시영은 이후 자신이 이렇게 강해질 수 있었던 배경에 대해 이야기했다. 시스템과 그의 행운이라는 왕의 특성, 마지막으로 고대 성마전쟁을 끝낸 리트담의 이야기를 들은 성신들은 탄성을 흘렸다.

이후 본격적인 마신 베른의 공략에 대해 이야기를 하려는 가운데 성신들 중 하나가 목소리를 높였다.

“우리로서야 하루라도 빨리 마신이 사라진다면 좋은 일이오만, 우려되는 것이 있소.”

목소리를 높인 자는 이제 대륙에 얼마남지 않은 아인종 벨타를 탄생케 한 즈운이라는 고위 성신이었다.

다른 이도 아닌 고대 성마 전쟁에서 큰 피해를 입었던 성신이다보니 자연 최고위 신들조차도 그의 발언에 귀를 기울였다.

시영 또한 목례를 보이며 그의 지혜를 듣고자 했다. 이에 즈운은 주위 성신들을 둘러 보고는 시영에게 말했다.

“다시 말하나 우리로서는 마신의 공략이 하루라도 빨리 이루어지면 좋소. 카르펠들이 모습을 보인 뒤에는 악신들이 강림할 것이니, 이는 우리로서도 치명적인 피해니 말이오. 하지만 그럼에도 나는 그대의 선택을 말리고 싶소. 마신 베른이 그대를 성장케 한 신화 던전과 크게 관계가 있음을 알기 때문이오.”

그의 우려란 마신 베른이 사라질 경우에 대한 신화 던전이 사라질 가능성이 높다는 것에 있다.

전설 던전 또한 마신 베른의 영향을 받기는 하지만, 사실 간접적이고 미비한 수준에 불과하다.

하지만 신화 던전의 경우 직간접적인데다, 간접적인 것도 그 영향이 매우 크다. 즈운의 우려는 결코 과한 것이 아니었다.

시영은 그 말을 듣고 탄성을 보였다. 확실히 그 확률이 없지 않다 본 것이다. 또한 그렇기에 새삼 감탄했다.

‘괜히 성신이 아니로군. 이러한 조언이 자신들에게 이득이 아님을 알 것인데.’

그 말에 최고위 신 중 드워프를 탄생시킨 네브랑이 잠시 생각에 잠기다 말을 꺼냈다.

“그럼 그 이전에 신화 던전을 다 공략하면 되겠군. 자네가 원한다면 신화 던전들을 모두 합쳐 주겠네.”

“아! 그것이 가능한 일입니까?”

신화 던전들을 모두 합치겠다는 말에 시영이 놀라 물었고, 네브랑이 어깨를 으쓱했다.

“나 혼자서는 어렵겠지만, 이곳에 모인 모든 이들이 힘을 합친다면 못할 것도 없네. 내 생각이 맞다면 이 일은 자네에게 많은 도움이 될 것이네.”

네브랑의 제안에 대해 성신들은 긍정의 의사를 보였고, 시영 또한 당연히 그래 줄 수 있기를 바랬다.

그렇게 네브랑의 말대로 신화 던전들은 하나의 거대한 던전으로 합쳐 졌다.

놀랍게도 신들이 나서 찾은 신화 던전들의 숫자는 적지 않았다. 시영이 찾은 신화 던전의 배에 달한 숫자였다.

그리고 그 많은 신화 던전이 합쳐지자 시스템은 그 탄생된 던전에 최상급의 수준을 매겼다.

상급 신화 던전이 8~40배의 경험치였으니 최상급 던전의 경험치는 그 이상의 것이 당연했고 그 매겨진 경험치 양은 상상이상이다.

무려 20~100배의 경험치인 것이다.

거기에 최초 발견자 버프가 함께 하면서 2배의 경험치가 보장되었다.

그러나 최상급 던전의 진정한 가치는 바로 성신들의 개입으로 휴식지라 할 수 있는 안전 구역이 있다는 점이다

그 말은 던전 내부에서 직업의 업그레이드와 같은 성장을 위한 시간을 충분히 가질 수 있다는 말이기도 했다.

“욕심이 날 수밖에 없군.”

시영은 이 같은 신화 던전을 마주하자 자연 수하들을 떠올렸다.

확실히 본 역사보다 엄청난 성장을 거듭한 수하들이었지만, 아쉬운 점은 있었다. 대현자라는 직업을 가진 알베르토를 제외한다면 그의 수하들의 직업의 한계가 명확했기 때문이다.

훗날의 코스모스 전쟁을 생각한다면 지금 이대로는 안 되었다. 하여 그는 이번 기회를 통해 수하들의 성장을 시킬 시간을 가지기로 했다.

그렇게 훗날의 가능성이 자리하고 있는 무려 1000명이 넘는 헌터들이 집결했다. 이 중에는 랭크에도 못 드는 이들이 한 둘이 아니었으나, 그것은 그리 중요한 것이 아니었다.

필요한 경험치와 시간은 언제든지 그가 채워줄 수 있다. 문제는 그것을 받을 그릇이었고, 시영은 그 조건을 맞춘 자들을 모은 것이다.

그렇게 시영은 그의 수하들을 성장시키기 위해 최상급 신화 던전에 함께 들어섰다.

이후 이재춘을 비롯한 그의 수하들은 터무니 없는 수준의 경험치와 그 경험치 이상의 가르침을 받게 되었다.

그 덕분에 그들은 자신의 한계를 몇 번이고 뛰어넘었고, 그 결과가 지금 이재춘이 이룬 경지였다.

그 혼자였다면 100년이 걸려도 달성하기 힘들 무신의 경지에 도달한 것이다.

그런데 놀랍게도 그런 혜택을 받지 않았음에도 알베르토는 여전히 그의 위에 올라 있었다. 시영처럼 측정불가한 규격 외의 존재까지는 아니지만, 그 또한 규격 외의 반열에 올라선 것은 틀림없었다.

지금의 알베르토라면 굳이 무구를 다루지 않아도 능히 최고위 신 중 하나와 싸울 수 있을 것이다.

자신의 격을 알아보는 이재춘에 알베르토는 말없이 미소를 보이다 이내 눈을 감았다.

―후우우웅―

어마어마한 수준의 막대한 마나의 파장이 그의 몸에서 터져나왔다.

탐색 마법이었다.

그것도 일부의 지역을 탐색하는 마법이 아닌 대륙 전체를 탐색하는 마법으로, 그것만 보아도 과거 하나가 그를 두고 마법의 신이라 칭한 이유를 알 수 있을 듯 보였다.

―후우우우웅―

거대한 파도처럼 알베르토에서 흘러나온 마나의 파장은 다시 그에게로 돌아왔고, 돌아온 마나의 파장에서 정보를 읽은 알베르토의 얼굴에 당혹스러움이 가득했다.

“스승님께서는 같이 오시지 않으신 겁니까?”

탐색 마법을 펼친 알베르토는 이재춘과 함께 사라졌던 헌터들이 대륙 각 지역에 자리하고 있음을 발견했으나, 끝내 시영을 찾지 못했다.

이에 혹시 문제가 있었나 싶어 다급히 묻는 그에 이재춘은 미소를 지어보이며 손가락으로 하늘을 가리켰다.

“그 분께서는 저기에 계십니다.”

알베르토는 자연 이재춘의 손가락을 따라 고개를 돌렸고, 그곳에는 웨이브로 인해 낮에도 뚜렷하게 붉은 빛을 밝히는 달이 있었다.

“여기가 로카로칸.”

마신 베른의 마기는 봉인된 가운데에도 새어 나오더니 결국 달은 인간의 신화에서 나오는 마계나 다름 없는 꼴이 되었다.

그만큼 흉악스러운 마기가 넘실 거리며 꿈틀 대고 있었고, 자연 그 마기는 대륙에서 볼 수 없는 또 다른 차원의 변이종을 만들어냈다.

시영은 그런 로카로칸에 홀로 왔음에도 한 점 두려운 기색 따위는 없었다. 그저 전생에서는 알지 못한 곳에 오게 되어 이룬 궁금증이 해소된 것에 대한 기쁨이 있을 뿐이다.

그리고 그런 그를 더욱 기쁘게 하는 소식이 있었다.

―로카로칸에 처음으로 발을 들였습니다.―

―첫 발견자 버프로 매우 낮은 확률로 아이템이 드랍합니다.―

“이거 예상치 못한 일이군?”

그것은 예상치 못한 시스템의 선물이었다.

매우 낮은 확률이라고 하지만 시영은 그런 확률 따위는 오래 전에 씹어먹는 존재가 아니던가?

최상급 신화 던전에서 이미 많은 아이템을 손에 넣게 되었지만, 로카로칸의 경우는 그 의미가 남달랐다.

이곳에 마신 베른이 있기 때문이다.

최고위 신들마저 씹어먹는 아리스 대륙의 가장 끔찍한 존재에게서 떨어지는 아이템이 어떤 것일지 생각하면 시영은 다소 설레지 않을 수 없었다.

―크르르릉! 카아악!―

―퍼버버버벙―

숱한 괴물들이 시영을 발견하고 적대했으나 조금의 해도 가하지 못했다. 한번에 수천에 달하는 괴물들이 달려 들었을 때가 있었으나, 그들조차도 시영의 가벼운 손짓에 온 몸이 터져 나가 버렸다.

전투를 끝낸 직후 시영이 가볍게 손을 저었고, 곧 그 괴물들로부터 얻은 아이템들이 시영의 아공간으로 사라졌다.


 # 195

“쏠쏠하군. 사냥할 맛 나는구나.”

아공간으로 사라지는 아이템들을 확인한 시영의 입가에 미소가 번졌다. 매우 낮은 확률이라는 것이 무색할만큼 잡은 괴물마다 얻지 못한 아이템이 없었으며, 그 얻은 아이템 또한 강화석과 같은 최상급의 아이템들이었기 때문이다.

거기에 마석 또한 매우 상질의 것을 얻었으니, 자연 사냥에 흥이 돋울 수밖에 없다.

“어디 본격적으로 시작해 볼까?”

말이 끝나기 무섭게 시영은 죽어 있는 괴물들 사체를 향해 손짓을 하였고, 이후 죽은 괴물들의 사체 조각들이 뭉쳐지더니 끔찍하기 그지없는 거대한 괴물을 만들어내기 시작했다.

바로 언데드 중 데스나이트와 같은 최상급에 자리잡은 어보미네이션이었다.

데스나이트도 그렇지만 어보미네이션 또한 재료에 따라 그 급이 달라지는데, 자연 변이 급 괴물의 끝판왕이라 할 수 있는 로카로칸의 괴물 사체로 탄생된 어보미네이션의 존재는 어마어마한 존재였다.

레벨로 따져 본다면 평균 180대일 것이다.

여기에 대마왕의 버프가 어보미네이션의 급을 크게 끌어 올려지며, 최소 30레벨의 급이 올라갔다.

하지만 이것이 다가 아니었다. 그의 주술과 마법이 어보네이션을 한층 더 강화하였던 것으로, 이로써 어보미네이션은 과거 북부 마왕의 본 드래곤 검은 하나에 준하는 괴물체가 되었다.

그런 어보미네이션이 100개체가 넘어섰다.

그렇게 찍어내다시피 만들어낸 어보미네이션의 활약은 무시무시했다. 반 시진도 채 되지 않아 로카로칸의 북쪽 지역을 정리해 버린 것이다.

변이 괴물체들을 사냥하다 나타난 보스 몬스터는 중위 신에 준하는 엄청난 전력을 가진 괴물이었지만, 100마리가 넘는 어보미네이션의 숫자에 상대가 되지 못했다.

더구나 피해를 입어도 시영의 대마왕의 버프에 의해 빠르게 재생되어 버리니 애초 보스 몬스터가 승리할 확률은 제로였다.

그렇게 북쪽 지역이 정리가 끝이 났을 때, 다른 지역들 또한 그에 맞쳐 모두 정리가 되었다. 바로 어보미네이션이 아닌 수백만에 달하는 스켈레톤 군단이 휩쓸어 버리면서 생겨난 일이었다.

―후우웅―

언데드를 통해 모든 지역들을 정리하며 그 얻은 아이템들을 아공간에 챙긴 시영은 발을 한 걸음 내밀었고 그와 함께 그의 모습이 사라졌다.

다시 그가 모습을 드러난 곳은 그가 있던 곳에서 수백킬로미터 떨어진 거대한 분화구였다.

“이거로군.”

그의 말과 달리 분화구에는 별다른 것을 찾아보기 어렵다. 그나마 다른 분화구와 다른 점이라면 달의 수많은 분화구 중에서 유달리 한 눈에 띌 만큼 가장 거대하다는 것 정도일 것이다.

그러나 마나를 다루는 자라면 아니 생명체라면 이 분화구가 달의 여러 분화구 중에서 유달리 다른 점을 알아낼 것이다

바로 질식할 것 같은 마기가 그것으로, 마기는 그 거대한 분화구에 넘칠 듯이 채워져 있었다.

“흐으읍. 후우우우. 대마왕의 버프 때문인가? 짜릿하군.”

과거였다면 그저 혐오스럽기 바쁠 마기였겠지만, 그는 대마왕의 버프를 다루게 되면서 마기는 음식으로 치면 조미료 맛이 강한 자극적인 음식처럼 느껴졌다.

그는 짜릿한 느낌을 한껏 맞이하며 분화구 안으로 들어갔다.

―치지직! 치지직!―

분화구 안쪽으로 들어갈 때마다 그를 노려대는 마기의 강도는 점차 더욱 강해져갔다. 하지만 마기는 시영의 지척을 앞두고 거센 저항을 맞이하다 소멸했다. 이 기괴한 소리는 그 과정에서 나온 것이다.

그렇게 마기를 소멸시켜가며 분화구 중심에 도달한 시영은 이 모든 마기의 분출구 역할을 하고 있는 검은 점을 향해 손을 뻗었다.

―쿠구구구궁!―

동시에 시영은 그간 의도적으로 잠재웠던 아리스의 신성을 일으켰다. 9년 전에도 모든 신들을 경악케 만들었던 아리스의 신성답게 그것은 등장하기 무섭게 분화구에 넘실거리는 모든 마기를 소멸시켜나갔다.

“깨어나라. 고대의 망령이여!”

―파아앗!, 쩌저저적!―

질탄하는 그의 말에 검은 점에서 유난히도 밝은 붉은 빛이 일어나 달 전체를 감쌌고, 이후 그 달 지대의 표면이 갈라지기 시작했다.

―후두두둑. 후두둑!―

이대로 붉은 달이 부서져 버리는 것이 아닐까? 싶은 충격음이었으나, 시영의 가볍게 휘두른 손길에 그 현상이 거짓말처럼 잦아들기 시작했다.

―쿠르르르릉!―

그리고 거짓말같은 그 현상이 완전히 잦아들었을 때, 조금 전 분화구에 넘실거리던 마기와는 차원이 다른 마기가 달 전체를 장악했다.

그리고 그 마기와 함께 어느 한 존재가 모습을 보였다. 인간의 두 배에 달하는 대략 4m에 가까운 신장을 가진 자였다.

머리에는 한 쌍의 거대한 뿔과 그 옆으로 12쌍의 작은 뿔을 가진 것이 유독 도드라져 보이는 존재이기도 했다. 하지만 그의 모습에 눈을 둘 수 있는 자는 신을 합쳐도 몇 되지 않을 것이다.

그만큼 그런 외적 모습이 눈에 들어오지 않을 정도로 이 존재에게서 풍겨나는 기운은 상상을 초월할 정도로 강렬한 것이었다.

하기야 그가 바로 본 역사에서 아리스 대륙을 멸망케 한 마신 베른이었으니, 그런 기운을 풍기는 것은 당연한 것일 터이다.

“호오? 고대의 그때와 다른 모습이군?”

시영은 마신 베른의 그 무시무시한 마기 따위는 연연하지 않는다는 듯, 오히려 그의 관심사는 마신 베른의 외형에 있었다.

최고위 신 엘리우스가 보여주었던 마신 베른은 산이라도 맨손으로 부셔버릴만큼 거대한 신장을 지닌 괴수였다.

그야말로 파괴를 위한 최적의 모습이었던 것이다.

한데, 이번에 시영에 의해 일찍이 부활하게 된 마신 베른은 그와 달랐다. 머리에 뿔만 아니라면 그 외형은 인간을 연상케 했다.

그런 마신 베른의 모습은 확실히 의아스러운 것이지만, 시영은 이내 그 이유를 알아 차렸다.

“스승님께 어지간히도 호되게 당했나보군.”

시영의 말대로였다.

마신 베른은 고대 성마전쟁 시절 그 어떤 존재들도 어찌 하지 못했던 자신을 홀로 이 달에 처 박아 버린 리트담에게 처음으로 두려움을 느꼈다.

마의 근본과 같은 그가 두려움을 느낀다는 것은 정말 말이 안 되는 일이었지만, 리트담은 그런 상식마저 비틀고 무너뜨리는 존재였다. 마신이라 할지라도 그런 존재에게서 두려움을 느끼는 것은 크게 이상한 일도 아니다.

이러다보니 자연 마신 베른은 그 자신의 두려움을 동경하였고, 하여 그 결과가 지금의 모습이다.

과거 리트담과 같지는 않지만 그와 같은 인간의 형상으로 모습을 바꾼 것이다.

“덕분에 상대하기는 편하겠군.”

시영은 그 말을 끝으로, 아리스의 신성을 본격적으로 활성화시켰다.

―화아아악!―

이에 최고위 신을 넘어서던 시영의 신성이 다시 갑절로 늘어났고, 곧 마신 베른의 그 신격마저 넘어서는 꼴을 보였다.

그에 지금까지 저편 너머에 있는 아리스 대륙을 바라보던 마신 베른의 눈이 처음으로 시영에게 향했다.

“너는… 누구인가?”

가볍게 물음을 던지며 바라보는 마신 베른은 별다른 힘을 행사하지 않았음에도 시영의 주변의 마나가 들끓었다.

마치 그 압도적인 존재의 시선을 감당하지 못하겠다는 모습이다.

―후우우웅―

그러나 그러기 무섭게 이내 주변의 마나가 안정을 찾았다. 바로 시영이 의지를 일으켜 주변의 마나의 존재에 격을 올리면서 생긴 일이다.

“장난 그만 치거라. 너하고는 말도 섞고 싶지 않으니.”

그 말을 끝으로 시영의 아공간이 열리더니 모두 9개의 무구가 시영을 휘감았다. 대법왕의 검, 대법왕의 망토, 대법왕의 지팡이…….

신의 무구 중에서도 최상급이라 할 수 있는 대법왕 시리즈 무구들이었다. 그것만으로 시영의 마법의 격은 천치차이가 날만큼 높아졌다.

무구를 갖춘 시영이 바로 법을 펼쳤다.

“…절대 지역!”

용언을 통해 압축시킨 그의 말에 그 거대한 달 전체를 뒤덮은 방호막이 만들어졌다. 마신 베른과 그의 힘이 부딪혔을 때 그 파장이 아리스 대륙에 닿지 않게 하기 위해 만든 방호막이었다.

물론 워낙 엄청난 힘의 파장일 터이니, 완전히 막을 수는 없겠지만 대륙에 닿은 힘의 파장은 크게 우려할 정도는 아닐 터였다.

과거 그가 법왕이던 시절에 이만한 법을 다루려면 최소 하루를 꼬박 소비해야 했을 것이다. 하지만 9년의 시간 속에서 대법왕이라는 그 지고한 경지에 오른 그는 이와 같은 대법을 이처럼 일거에 펼치는 게 가능해졌다.

“불쾌하군. 정말… 불쾌해.”

마신 베른은 지독한 불쾌한 감정을 마주했다. 그것은 그에게는 불행히도 결코 낯선 느낌이 아니었다.

―추우우웅…쿠르르르릉―

그의 우수에서 뭉쳐진 검붉은 구슬이 시영이 펼친 방호막을 꿰뚫듯 날아갔다. 워낙 압도적인 힘을 지닌 검붉은 구슬이기에 방호막은 종잇장처럼 찢겨지는 듯 보였으나, 결과는 달랐다.

뚫어지는 것처럼 보이는 것은 착각일 뿐, 마치 고무처럼 그것을 늘고 물어지던 방호막은 종국에 이르러 결국 그것을 소멸시켜 버린 것이다.

이에 마신 베른의 얼굴에 당혹스러움이 보였고, 시영은 피식 웃었다.

“까불지 마렴. 저게 펼쳐진 순간부터 너는 이곳을 벗어나지 못하니.”

시영은 당혹해하는 마신 베른을 매우 즐겁다는 듯 바라보고는 이후 대법왕의 검에 손짓을 했고, 곧 검은 일천 개로 늘어났다.

단순히 숫자만 늘어난 것이 아니었다. 일천 개의 검에는 보이지 않는 심연의 오러가 중첩으로 씌여져 있었다.

그렇게 천지가 뒤엎어지는 전투가 시작되었다.

―쿠구구구궁! 카가가강!―

마법도 없이 검만을 다루었을 뿐임에도, 마신 베른은 이를 쉬이 떨쳐내지 못했다. 하기야 절정에 이른 천명의 무신의 칼이 그를 향한 꼴이었으니, 마신 베른이라고 해도 어찌하기가 어려울만도 했다.

그러나 시간이 흐를수록 유리한 것은 마신이었다. 중첩된 심연의 오러에 아리스의 신성마저 곁든 검은 펼칠 때마다 마신에게 상처를 주었으나, 그 정도는 매우 미비한 경상 수준이었다. 더불어 마신의 권능으로 상처 입기 무섭게 회복되고 있으니 최악이라 할 수 있다.

여기에 더 해 마신은 그 일천 개로 늘어난 검을 무서운 속도로 지워내고 있었다. 이러니 점점 마신의 기세가 드 높아질 수밖 없다.

그러나 일천 개의 심연의 검이 막혀진 상황임에도 시영의 얼굴은 태연했다. 그저 조금 아쉬운 감정이 그의 얼굴에 자리했다.

“이거 그간 제법 공을 들였건만… 역시나 검으로는 안되는군.”

그는 마신 베른을 노리던 검들을 모두 지워냈다.

―쉬이이익. 차악―

종국에 대법왕의 검의 본신만이 남았고, 어느새 그것은 시영의 허리에 자리잡은 검집에 들어갔다.

“죽여주지!”

살기를 드러낸 마신 베른의 얼굴에 어딘가 초조함이 자리하고 있었다. 시영의 검을 꺾었으니 기세가 등등해야 할 것인데, 그런 모습을 보이니 실로 기묘하기 그지없다.


 # 196

곧 그의 이러한 초조함의 이유가 밝혀졌다.

―꽈드드득. 쿠르르릉!―

공간이 기묘하게 뒤틀어지기 시작한 것이다. 그것도 한 곳이 아닌 달 표면 전체에 그러한 현상이 벌어졌다.

이후 텔레포토를 펼쳐지는 것 같은 공간이 모습을 보였는데, 놀랍게도 공간은 하나가 아닌 수백 개에 달했다.

―스윽―

시영은 그 공간의 하나에 발을 들였고, 이후 수백 개에 달하는 텔레포토의 일그러진 공간에서 어마어마한 숫자의 마법들이 쉴 샘 없이 터져나오기 시작했다.

그 하나하나의 위력이 앞서 시영이 펼친 심연의 검에 비할 바가 아니었기에, 마신 베른의 일그러진 얼굴은 펴질지 몰랐다.

“이놈!”

―퍼버버벙!―

마신 베른이 반격을 하기 위해 그 나타난 수백개의 공간 모두에 일시로 공격을 가했다. 마기의 정수라고 해도 다르지 않는 그의 정순한 마기에 일어난 힘들은 닿는 모든 것을 소멸시키는 힘을 가지고 있었다. 그런 힘을 수백개에 펼친 것이니, 아무리 그라고 해도 무리를 한 것이다.

하지만 마신 베른으로서는 그런 무리를 할 수 밖에 없다. 시영이 일으킨 이 뒤틀어진 공간들은 모두 연결되어 있어 시영을 찾았다고 해도 금새 다른 공간으로 피신할 수 있기 때문이다.

그러니 그로서는 일시에 모든 곳을 공격해 시영이 자신의 공격에 피할 수 없게 하려 한 것이다.

하니 시영에게 있어 이 마신의 공격은 매우 위험한 한 수라 하겠다.

“하하하!”

그러나 어찌 된 일인지 비명이 들려야 할 뒤틀린 공간들에서 낭랑한 웃음소리가 대신 들렸고, 이후 벌어진 일은 매우 충격적이었다.

바로 마신 베른이 시영을 노려 펼친 힘들이 거짓말처럼 뒤틀린 공간을 통해 그 자신에게 날아왔기 때문이다.

―콰가가강! 쿠구구궁.―

―크아아악!―

다른 존재의 힘도 아닌 마신 베른 본인이 펼쳤던 힘이니만큼, 아무리 그라고 해도 쉬이 대처하기는 어려운 듯 보였다.

생각보다 그 충격이 엄청났던지, 중첩된 심연의 오러에도 쉬이 몸을 회복하던 마신 베른의 회복은 생각보다 늦어 그의 몰골은 보기가 안쓰러울 만큼 엉망이었다.

“어, 어떻게?”

마신 베른은 자신의 공격을 되돌린 시영을 이해할 수 없었다. 진리를 역행하는 모든 것의 파괴와 소멸을 담당하는 그는 역천 그 자체라고 할 수 있다. 그만큼 비상식을 상식으로 만들어 내는 존재가 그였지만, 그런 그임에도 시영의 이 한 수는 도무지 이해할 수 없었다.

이는 이것이 가능하려면 공간 정도가 아니라 시간의 틀마저 뒤틀어야 하기 때문이다.

공간과 시간이 다르지 않다고는 하지만, 어디까지나 이것은 이론에 불과하다. 그 모든 법칙 위에 있는 절대적인 법칙에서 시간은 그 어떤 존재도 뒤틀어 버릴 수 없다.

마신 베른이라고 해도 이 시간에 손을 대었다가는 그는 그 반발력에 자칫 소멸의 위기에 처할 수 있었다.

그러니 마신 베른으로서는 시영이 시간을 다루었다 믿을 수 없었다.

시영은 고통스러운 얼굴 속에도 보이는 그 의문 어린 눈빛을 보고 마신 베른의 생각을 짐작했다.

“생각보다 마신 베른은 틀에 갇혀 있는 존재였군.”

법왕이던 시절 그 또한 마신 베른처럼 시간의 틀을 어찌하지 못했다. 아니 할 수야 있기는 하다.

천운. 그 말도 안 되는 미지의 힘을 발휘하면 말이다.

이 외에는 아무리 그라고 해도 별다른 답을 찾기는 어려웠다. 그랬던 그가 달라진 것은 바로 대법왕이라는 직업을 손에 넣게 되면서였다.

대법왕은 대법 달리 우주를 구성하는 최상위의 법칙을 다루는 존재다.

그런 그에게 있어서도 절대적인 법칙은 다루기 어려우나, 대신 편법으로 그것을 살짝 비틀어 내는 것은 가능했다.

다만 이것이 가능하려면 수만개의 법칙을 자잘하게 돌려야 했는데, 이는 180에 달하는 그의 지능으로도 가능하기 어려웠다.

하지만 그에게는 주술이 있었다. 그는 인지의 술 100배를 다루어 이 불가능을 가능하게 만들어 버린 것이다.

마신 베른이 자신의 공격에 자기가 당한 것은 이러한 과정들이 있었기 때문이다.

일이 이리 되자 마신 베른은 시영의 공격에 그저 엉망진창으로 당하는 것 말고는 다른 수를 내보이지 못했다.

그는 거북이처럼 몸을 웅크리며 방어에 치중하기 시작했다. 몸 상태도 엉망이거니와, 공간들의 뒤에 숨은 시영을 공격할 수 없는 상황이니, 어찌보면 지금 상황에서 최적의 수라 할 수 있다.

그러나 시영은 이러한 마신 베른의 태도에 아쉬움 가득한 어조로 입을 열었다.

“아! 고작 이게 다인가? 그래도 기대하였건만.”

최상급 던전에서 보낸 9년의 그 시간 동안 시영은 한계를 모르고 강해졌다. 특히나 대법왕에 오른 뒤에서부터는 그를 가로막는 것은 없었다.

이미 그는 리트담의 서를 마스터 했고, 그로서 탈인 8단이라는 지고한 경지에 올라서고야 말았다.

시스템과 리트담의 서의 시너지 효과에 이룬 결과였다.

더 이상의 경지는 지금의 시스템으로는 가능하기 어려운 일이었다. 후에 코스모스 전쟁을 통해 시스템을 업그레이드 하는 방법 말고는 달리 그가 이룰 일은 없었다.

이 때문에 시영은 대법왕을 이룬 뒤 더 이상 최상급 던전에서 고여 있지 않은 채 밖을 나선 것이다.

마침 10번째 웨이브가 찾아온 것이 그의 선택을 도왔다.

너무도 강해져 버렸기 때문일까?

지금의 그에게 있어 마신 베른은 이제 위협거리조차도 되지 못했다. 그저 유희의 한 일종이 되어 버렸다.

한데, 기대했던 것에 비해 그 유희가 생각보다 재미가 없으니 시영으로서도 허탈할 수밖에 없다.

“볼쌍사납다. 이만 끝내자꾸나…압도적인 행운.”

시영은 자신의 법으로는 마신 베른이 펼친 방어를 뚫기 어렵다는 것을 알았다. 이대로는 뚫는냐 막느냐의 지지부지할 싸움이 시작될 뿐이다.

물론 아리스의 신성이 담긴 법이니만큼 긴 시간을 소모한다면 결국 마신 베른의 방어를 뚫기야 하겠지만, 그리 될 때까지 상당히 긴 시간이 허비될 것이다.

시영은 결과가 뻔히 보이는 싸움에 마음을 쓰고 싶은 생각이 없었고 하여 주술을 다루기로 했다.

과거 탈인 7단에서만 해도 마신 베른을 상대할 수 있었던 것이 그의 주술이었다. 그런 그가 탈인 8단에 올란 것이고, 자연 다루는 주술의 힘도 차원을 달릴 할 수밖에 없다.

―차라라락―

그의 손에서 마치 은하수가 뿌려지는 듯한 현상이 벌어졌다. 그것은 바로 존재의 의의를 지우는 주술이었다.

주술의 공격 수법 중에서도 최상위에 있는 것으로, 이 주술이 무서운 것은 다루는 자의 격에 따라 주술의 격 또한 달라지기 때문이다.

자연 아리스의 신성을 활성화하고 압도적인 행운을 다루는 존재의 의의를 지우는 주술의 격은 상상을 초월하는 수준의 힘을 지녔다.

―덜덜덜!―

마신 베른 또한 시영이 펼친 이 주술의 위험성을 알았던지 사시나무 떨 듯이 몸을 떨어대며 서둘러 몸을 피한 것이다.

―쿠구구궁! 콰아아앙!―

그렇게 시영의 방호막을 꿰뚫어 버리듯 온 힘을 쥐여 짜 내며 달을 벗어나려는 한 그의 행위의 결과는 놀라웠다. 난 생 처음 발휘한 절심함 때문인지 방호막의 90%이상이 그 일격에 무너져 버린 것이다. 자칫, 방호막이 무너질 뻔 했으나, 결국 그러한 기적은 그에게 벌어지지 않았다.

―촤라락…츠아아압!―

그리고 시영의 존재의 의의를 지우는 주술에 닿고 말았다.

이후 마신 베른은 정말 허무하다는 말로도 부족할만큼 비명조차 내지르지 못한 채 소멸의 끝을 마주했다.

고대 시절부터 지금까지 절망과 공포로 물들이던 그의 마지막이라고 보기에 너무도 허무한 끝이었다.

55. 대마신.

―믿을 수가 없습니다. 당신은 마신 베른을 소멸시켰습니다.―

―숨겨진 히든 미션 ‘마신 베른의 소멸’을 SSS등급으로 클리어 하셨습니다.―

―히든 미션의 보상으로 토너먼트를 위해 복원한 아리스 대륙이 그대의 소유지가 됩니다.―

―미션을 SSS등급으로 클리어하면서 ‘아리스 대륙의 주인’ (?)등급의 칭호를 받습니다.―

―마신을 소멸시켰습니다. 보상으로 소 마신의 권능이 그대에게 주어집니다.―

―소 마신의 권능이 대마왕의 권능과 충돌합니다.―

―충돌에 의해 오류가 발생합니다. 이를 해결하기 위해 상위 시스템으로부터 업데이트를 요청합니다.―

―상위 시스템으로부터 허락을 받습니다. 업데이트가 시작됩니다.―

―…업데이트가 완료되었습니다. 마신의 권능이 그대에게 주어집니다.―

―악신의 원석(최상)을 얻습니다.―

―악신의 원석(최상)을 얻습니다.―

―놀라운 일입니다. 15등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―놀라운 일입니다. 15등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―놀라운 일입니다. 15등급 강화석을 손에 넣습니다.―

―100배의 경험치를 손에 넣습니다.―

―경험치가 시스템 한계치에 도달했습니다.이로 인해 터무니 없는 수준의 경험치를 저장합니다.―

―이제부터 경험치는 그대의 뜻에 따라 사용할 수 있습니다.―

―…….―

마신 베른을 멸한 것에 대한 파장은 어마어마했다.

그를 처리함과 관련된 메시지가 여기서 수십 개가 더 이어질 정도였다. 전부가 보상에 대한 것이었는데, 아쉽게도 가장 중요한 경험치는 메시지에서 볼 수 있듯이 그에게 별다른 영향을 끼치지 못했다.

18차 직업에 오른 뒤부터 더 이상은 시스템이 허락하지 않았던 터라 경험치는 별개의 수치로서 저장되고 있었기 때문이다.

이 경험치를 사용하려면 코스모스 전쟁에서 못해도 5번 이상의 승리를 이루어 내어야 한다.

그런 승리를 바탕으로 한 시스템이 업그레이드 된 뒤에야 다음 차 직업을 선택이 가능하게 되는 것이다.

이 점에 있어 시영은 다소 아쉬워 했다. 말이 5번이지 그 세월은 아무리 짧게 잡아도 20년은 훌쩍 넘길 시간이기 때문이다.

하지만 그러한 그의 아쉬움이 마신 베른을 멸하고 달라졌다.

바로 경험치를 자신의 뜻에 따라 사용할 수 있다는 메시지가 나타나면서였다.

이 말은 바로 그의 경험치를 그만이 아닌 다른 존재에게도 사용할 수 있다는 이야기를 뜻했다.

그러니깐 지식에 대한 가르침을 채우기만 한다면 그의 제자나 수하들을 언제든지 자신의 경험치를 소모해 빠르게 성장시켜 줄 수 있다는 이야기이다.

현재 그의 경험치의 양은 마신 베른을 잡기 전에도 상상을 초월한 수준이었다. 최상급의 던전에서 얻은 경험치 양만 따져보아도 최소 20명을 18차 직업까지 끌어 올릴 양을 가지고 있었다.

그러한 경험치가 로카로칸의 괴물들을 모두 정리하고 마신 베른을 정리하면서 정확히 45배로 늘어나게 되었다.

달리 말하자면 그만큼 마신 베른을 잡고 얻은 경험치가 엄청나다는 말이기도 했다.

그러나 이러한 엄청난 경험치의 혁신에도 시영의 시선은 이 문구에 사로 잡히지 않았다. 그도 그럴 게 그보다 더 엄청난 내용의 메시지가 앞서 그의 시선을 잡았기 때문이다.


 # 197

“히든 미션이라고?”

마신 베른의 소멸이 히든 미션이었다는 말에 놀란 시영은 그 보상에 대해 더 놀라고 말았다. 바로 아리스 대륙이 자신의 소유가 되었다는 메시지 때문이다.

‘그래, 본래 아리스 대륙은 오래 전에 소멸한 차원이었지.’

워낙 약한 인간들을 위해 시스템은 아리스 대륙을 복구하여 인간들의 성장의 디딤돌이 되게 해주 었다.

그런 아리스 대륙이 마신 베른의 소멸이라는 히든 미션을 완수함으로서 시영의 소유가 된 것이다.

“어디 보자.”

시영은 빠르게 자신의 소유가 되었다는 아리스 대륙 창을 활성화했고, 얼마 지나지 않아 황당한 눈빛을 보였다.

“영지 시스템과 같은 것인 줄 알았건만. 이거 완전 차원이 다르군.”

영지 시스템에서는 시영이 할 수 있는 일은 많지 않았다. 그저 객곽적인 수치를 확인하거나 이 외 지도를 통해 전지적인 시점으로 바랄 보는 게 다였다.

그보다 더 큰 혜택은 바로 영지를 가지면서 얻는 영주 시스템이다. 이 영주 시스템을 통해 그는 자신의 소속 아래의 수하들을 강하게 만들거나 뛰어난 인재의 발현을 맞아들였다.

그에 반해 아리스 대륙 시스템에는 영주 시스템 같은 것은 애초 존재하지 않았다. 대신 아리스 대륙 시스템이 그 이상의 힘을 발휘했다.

그 자신의 신성을 소비하면서 대륙의 지형도 그 날씨도 바꿀수도 있었다. 이 외에도 아리스 대륙에 적용된 법칙에 변화를 주는 것도 가능했다.

“이것만으로도 놀랍건만, 거기에 (?)등급의 칭호 ‘아리스 대륙의 주인’의 특성이 함께 하니 이건 너무 터무니없는 혜택이로군.”

(?)등급. 즉, 현재의 시스템으로는 측정불가 등급의 특성을 말했고, 그만큼 이 칭호의 특성은 하나 같이 엄청났다.

―아리스 대륙의 주인(칭호)

등급 : (?)

숨겨진 히든 미션을 SSS등급으로 통과한 자에게만 주어지는 칭호이다.

*아리스 대륙의 신들이 그대를 주인으로 받아들입니다.

*고대 사라진 종족들을 부활이 가능합니다.

*고대 사라진 신들의 부활이 가능합니다. (성화를 다루지 못할 시, 본인의 신성의 일부를 소비해야 합니다.)

*아리스 대륙에 적용된 법칙의 개입의 폭이 넓어집니다.―

“이걸 잘 이용하면 우려하던 웨이브에 대한 것도 해결 가능하겠군.”

시영이 마신 베른을 멸함으로써 우려한 것 중 가장 큰 우선순위는 바로 이 웨이브였다. 그를 비롯해 그의 직속이라 할 수 있는 랭크들에게는 더 이상 의미가 없지만, 훗날 성장하는 헌터들에게 있어 웨이브는 반드시 지속되어야 했다.

그러나 웨이브. 즉 붉은 달 퀘스트는 마신 베른에 의해 생겨난 것이다. 자연 마신 베른이 사라지면 웨이브가 지속될 리가 없었다.

그 점이 아쉬웠던 차였으나, ‘아리스 대륙의 주인’ 칭호의 특성에서 시영은 그 해결책을 찾았다.

이는 그가 얻은 마신의 권능과도 관련이 있었다.

―마신의 권능.

등급 : 신화

기존의 대마왕 권능과의 충돌로 인해 상향되었다. 마신을 소멸시킨 자에게 주어지는 권능이다.

*역천과 관련된 모든 힘의 주인이다.

*오대 권능(타락, 파괴, 저주, 현혹, 불사)의 한계성이 사라진다.

*마기의 정수를 다룬다.

*마신(魔神)의 불을 다룬다.

*역천의 존재들을 탄생시킨다.(마신의 불의 크기에 따라 달라진다.)―

마신의 권능은 확실히 대마왕의 권능의 상향호완적인 권능이었다. 마의 불이 아닌 마신의 불을 다룬다는 점에서도 역천의 모든 힘의 주인이라는 점도 그러했다.

그러나 사실 이 힘은 지금의 시영에게 있어 그리 대단찮은 것이었다. 애초 마신의 권능 자체가 그의 아리스의 신성에 한참 미치지 못하기 때문이다.

하지만 웨이브를 생각하면 이 마신의 권능은 그에게 매우 특별하다. 시영은 이 마신의 권능 중 마신의 불 특성을 통해 새로운 웨이브를 만들어 낼 생각이었다.

새로운 역천의 존재. 즉 괴물들을 탄생케 하여 이들을 수하들의 성장의 거름으로 만들어 낼려는 것이다.

“다만 문제가 있다. 바로 마신의 불이 매우 조잡한 수준이라는 것이지.”

그가 상대한 마신 베른과 비교한다면 현재 시영이 얻은 마신의 불의 수준은 매우 낮았다. 겨우 최고위 신에 준하는 정도였다.

실로 비참한 모양새인데, 어쩔 수 없는 일이었다. 본래 마신의 불의 초기 모습은 이러했던 것으로, 마신 베른이 그처럼 큰 힘을 다룰 수 있게 된 것은 우주의 순환이 이루어지면서 필수적으로 생겨나는 찌꺼기를 길고 긴 시간동안 흡수하였기 때문이다.

여기에 그는 수많은 성신들을 노려 그들이 가진 존재의 격을 흡수했고, 이후 그 어둠을 키워내 자신의 존재를 초월했다.

그렇게 만들어 낸 마신의 불이, 초기의 마신의 불과 같을 리가 없었다.

“하지만 방법이 없지는 않지.”

―후우웅―

시영은 아공간을 열어 코스모스의 작은 파편을 꺼내었다.

단 한 번 어떤 것이든 강화가 가능한 힘을 지닌 이것이라면 초기의 마신의 불을 상당부분 강화시킬 수 있을 것이다.

“본래라면 이것을 사용하려고 했다. 애초에 이러한 일에 사용하려고 아껴 두었던 것이기도 했고. 그러나 오늘 이것을 사용할 일은 없겠구나.”

그가 그리 말한 것에는 이유가 있다.

바로 마신 베른을 잡음으로써 얻게 된 악신의 원석(최상)과 15등급 강화석 때문이다. 무려 악신의 원석(최상)은 2개나 되었고, 15등급 강화석은 3개나 되었다.

“어쩌면 코스모스 파편을 다시 손에 넣게 될지도 모르겠군.”

시영은 자신의 기대가 결코 괜한 기대는 아닐 것이라 생각했다.

―우우우웅―

곧 시영은 마신에 의해 거의 무너지기 일보직전인 방호막을 새롭게 펼쳐 보였다. 무려 최상급의 악신의 원석으로 15등급 강화석을 강화하는 일이니, 그 파장이 엄청날 것이라 생각해 벌인 일이다.

그리고 이는 그의 예상대로였다.

―쿠르르릉―

만약 달이 아니었다면, 아니 그가 방호막을 치지 않았다면 달의 일부가 부서지지 않을까? 싶을정도로 엄청난 파장이 일어났다.

어쩌면 아리스 대륙에게도 제법 큰 영향을 주었을 지도 모를 그런 파장이었다.

자연 그 힘을 다루는 시영은 가장 큰 영향을 받았지만, 애초 그는 그 힘들을 다루는 존재인데다 그것이 아니어도 지금의 그의 신격을 생각하면 이것이 그를 위협할 일은 없었다.

그렇게 강화가 진행되었고, 어느 시점에서 시영의 표정이 기묘하게 굳었다. 그러나 그도 잠시 이내 그는 고개를 잘게 끄덕이며 강화를 마저 진행했다.

―파아아아앗!―

어마어마한 빛의 항열 속에서 강화는 그렇게 끝을 맺었다. 시영은 강화를 마친 그것의 정보를 활성화 시켰다.

―코스모스의 파편.

등급 : ??

코스모스 시스템을 정립하는 과정에서 생겨난 부산물이다. 박시영에 의해 변형되었다.

*단, 한 번 어떤 것이든 크게 강화한다.

*강화 대상의 등급, 범위에 따라 강화 정도가 달라진다.―

성공시킨 결과물은 무려 코스모스의 파편이었다. 다만 그 내용에서 볼 수 있듯이 본래의 코스모스의 파편과는 달라진 모습이다.

강화석에 대한 이야기도 없어진 것은 물론, 강화에 대한 이야기 또한 크게라는 단어가 추가 되었다. 아마도 강화석을 언급하지 않은 것에 대한 보상인 모양이다.

그러나 이러한 코스모스의 파편의 달라진 모습에도 시영은 별달리 놀라하지 않았다. 오히려 그런 모습으로 나올 것을 알고 있다는 태도를 보였다.

“선택지가 있을 줄 몰랐군.”

강화를 하는 중에 그는 잠시 멈칫했던 것은 바로 이 선택지 때문이다. 따로 메시지는 없었지만 그는 본능적으로 알 수 있었다.

강화를 약화 시키는 대신 강화석에 도움을 주는 코스모스의 파편을 만들지 아니면 강화석을 포기하고 강화를 강화할 지에 대한 선택지를 말이다.

이 중 시영이 선택한 것은 후자였다.

생각보다 긴 고민 없이 후자를 선택한 것은 다행히 그에게 또 한 번 코스모스의 파편을 만들 재료들이 있었기 때문이다.

그것이 아니었다면 그는 선자를 선택했을지 모른다. 그만큼 강화석의 업그레이드 또한 매우 유혹적인 선택지였다.

시영은 망설임 없이 손에 넣은 코스모스의 파편을 마신의 권능에 강화했다.

그로서는 사실 가능하다면 마신의 불에 강화를 하고 싶었다. 범위가 좁아질수록 그 강화 능력이 강화되니 당연한 일이다.

하지만 마신의 불만 따로 강화하는 것은 어려운 일이었고, 이 때문에 그는 마신의 권능을 강화했다.

―코스모스의 파편을 소모해 마신의 권능을 강화합니다.―

―강화 과정에서 오류가 발생합니다.―

―…오류가 수정되었습니다. 시스템이 일부 업그레이드 됩니다.―

―축하합니다. 대마신의 권능을 손에 넣었습니다.―

그렇게 시영은 생각지도 못한 힘을 손에 넣게 되었다. 바로 대마신의 권능이다.

―대마신의 권능.

등급 : 신화

특별한 차원에서만 나타나는 존재의 권능이다.

*역천과 관련된 모든 힘의 주인이다.

*역천과 관련된 모든 힘의 한계가 사라진다.

*마기의 정수를 무한히 생성한다.

*무한한 마기의 정수를 불태우는 대마신(大魔神)의 불을 다룬다.

*역천의 존재들을 탄생시킨다.―

자연 이를 통해 나타난 대마신의 권능은 마신의 권능과 비교할 수가 없는 형태였다. 오대 권능을 넘어 모든 역천과 관련된 힘의 한계가 사라졌다. 여기에 가장 큰 변화는 마기의 정수를 무한히 생성한다는 것이다.

마기의 정수는 기존의 마나에서 자신의 권능을 통해 변화한 것이다. 하여 마신의 권능에서는 이를 다룬다고 할 뿐 생성한다고는 말하지 않는다.

그러나 대마신의 권능은 달랐다. 무한한 마기의 정수를 뿜어내는 것으로, 자연 그와 관련 깊은 마신의 불은 특별해질 수밖에 없다.

마신의 불은 대마신의 불이 되었고, 이후 역천의 존재들의 탄생에 모든 걸림돌이 사라졌다.

이는 그가 작정한다면 아리스 대륙을 초월적인 괴물들로 뒤덮어버리는 것도 가능하다는 이야기였다.

아니 드래곤도 상대가 가능한 초월종을 탄생하는 것도 불가능한 일은 아니다.

그러나 시영은 마냥 좋아할 수는 없었다.

“으음. 이런 힘을 다루는 존재가 상대라면 탈인 8단으로도 어렵겠군.”

물론 압도적인 행운을 활성화한다면 이야기는 달라지겠지만, 탈인 8단을 상대할 수 있는 존재가 타 차원에 있다는 것을 알게 되면서 그는 두려움을 느꼈다.

“하아~. 시영아 배가 불렀구나.”

그러나 이내 그는 긴 한숨을 내쉬며 스스로를 자책했다.

이러한 두려움이 자신의 힘에 취해 생긴 자만에서 불러온 일이라는 것을 깨우쳤기 때문이다. 그의 스승 리트담이라는 특별한 존재가 개입하지 않았다면, 시영은 애초 이런 세상이 있을지 영원히 알 수 없었을 것이다.

사실 이는 기뻐해야 할 일이었다.

특별한 차원의 마신의 역할을 하고 있는 존재마저 잡을 수 있는 힘을 지녔다는 것이니 말이다.

전생에서 겨우겨우 3차 코스모스 대전까지 갔던 것을 생각하면 지금의 상황은 감히 비교하기 민망할만큼 매우 좋은 상황이다.


 # 198

“훗날의 일을 지금 모두 정하는 것만큼 어리석은 것도 없지.”

머리 좋은 이들이 흔히 하는 실수였다.

물론 시영을 일반인들이 생각하는 머리 좋은 수준과 비교할 수는 없지만, 그 대상 또한 다르지 않은가?

그의 차원이라면야 시영은 모든 변수를 다룰 수 있겠지만, 시영이 넘보는 대상은 무수히 많은 차원을 다루고 있는 코스모스였다.

그에 대한 자료도 제한적이거니와 그 모든 자료가 있다고해도 그가 고려해야 하는 변수는 너무도 많았다.

시영은 문득 고개를 들어 저 멀리 평화로워 보이는 아리스 대륙을 바라보며 중얼거렸다.

“앞날이 어찌 될지는 알 수없다. 그저 할 수 있는 것이란, 지금의 순간에 최선을 다할 뿐.”

그리 말하던 그는 이내 나지막하게 웃음을 지어보인다.

“하하하. 그런 면에서는 행운이 특성이라는 게 너무도 다행이군. 최소한 지금 어떤 선택을 하든 훗날에 그것이 최악의 선택이 되지는 않을 테니 말이야.”

시영은 자신의 특성이 행운이라는 것에 안도하며, 이곳 붉은 달을 정리하기 시작했다. 전투의 여파에 위태로운 붉은 달을 안정화시키려 한 것이다.

지구와 달리 붉은 달이 없어진다고 해서 아리스 대륙에 끼치는 영향은 거의 전무한 터라 사실 사라져도 상관이 없었다.

하지만 시영은 이 붉은 달을 통해 새로운 무언가를 만들 생각이었기에, 그는 이 붉은 달을 복구하기로 결정했다.

하나의 별을 안정화하려는 것 은 시영이라고 할지라도 어려운 일이지만, 다행히 아직 압도적인 행운의 발동 시간이 남은 지금이라면 그리 불가능할 일도 아니다.

―화르르륵!―

―쿠르르릉. 콰가가강!―

시영은 더 할 수 없이 거대한 성화를 일으키며 그 힘을 바탕으로, 부서져 엉망이 된 달을 복구하기 시작했다.

10차 웨이브는 의외로 별다른 피해도 없이 그 끝을 맞이했다.

사상자의 숫자도 겨우 세 자리가 넘지 않을 만큼 미비한 수준이었다. 아니, 이 사상자의 숫자마저도 웨이브에 의해 생겨난 것이 아니었다.

그보다는 웨이브가 일어나기 전 벌어진 붉은 달에서 일어난 거대한 충격파에 휘말려 생긴 피해였다.

또한. 악신들이 등장하면서 한 차례 위기가 오는 듯했으나, 다행스럽게도 그에 대항할 존재들이 모습을 보였다.

이때를 위해서라는 듯, 9년 전 시영을 따라 사라졌던 랭크 헌터들이 나타나 도무지 인간이라 여길 수 없는 무력으로 악신을 상대했기 때문이다.

이어 성신들의 일부가 강림해 그런 랭크 헌터들을 도와 악신들을 상대했고, 삼대 최고위 신들을 비롯해 상당 수의 성신들이 달에서 터져나오는 힘의 파장을 막아섰다.

그러한 거짓말 같은 일들이 순차적으로 벌어지면서 처음의 그 피해를 제외하고는 사상자의 숫자는 없었다.

랭크 헌터들이 아니어도 이미 지금의 인류와 삼대 종족들의 전력은 하루가 다르게 발전하고 있었으니 말이다.

거기에 이번 웨이브에서 밀려온 괴물들의 수준은 어째서인지 7차 웨이브 때와 비교해도 못한 수준이었다.

악신들의 등장으로 잠시 괴물들이 그 영향을 받아 무섭게 날뛰기도 했지만, 그렇다고 해도 9차 웨이브 때의 괴물들에 비하면 귀여운 수준이었다.

그렇게 겨우 한 달 만에 모든 웨이브가 끝이 났다.

이 한 달이라는 시간마저도 일부러 던전 공략을 위해 일부러 늘린 시간들이다. 만약 그것이 아니었다면 한 달은커녕 나흘도 채 되지 않아 웨이브는 끝맺을 터였다.

그렇게 10번째 웨이브를 끝내는 헌터들에게 시스템이 놀라운 소식을 가져다 주었다.

―마신 베른이 소멸하였습니다.―

―축하드립니다. 붉은 달 퀘스트가 성공적으로 마무리하였습니다.―

―이후 대마신의 탑 퀘스트가 발동합니다.―

―대마신의 탑 퀘스트

총 99층으로 이루어진 탑으로 2년마다 탑의 문이 열리며 웨이브가 시작된다.

*퀘스트 업적에 따라 점수가 달리 계산된다.

*점수는 코스모스 마켓에서 사용이 가능하다.

*1000점을 소모하면 대마신의 탑 퀘스트에 입장이 가능하다.

*입장 시 층수를 결정하지 않으면 임의적으로 대상의 수준에 따라 층수에 입장시킨다.

*낮은 확률로 아이템이 드랍한다.

*층이 높아질수록 괴물들과 미션의 난이도가 상승한다.―

바로 대마신의 탑 퀘스트가 붉은 달 퀘스트를 대신해 나타났기 때문이다. 성격이 급한 이들은 코스모스 정산을 뒤로 하고 다시 아리스 대륙을 찾았다.

그 대마신의 탑을 확인하고 싶었던 것으로, 이들은 아리스 대륙을 찾기 무섭게 그 대마신의 탑의 정체를 알 수 있었다.

―대마신의 탑의 입구.

점수를 소모하면 입장할 수 있다.―

마치 텔레포토의 그 입구와 같은 것들이 도시마다 자리를 잡았던 것으로, 삼대종족 중에서는 이미 이 대마신의 탑에 입장하는 이들도 있었다.

비록 헌터들에 비할 정도는 아니지만 삼대 종족들 또한 대략 절반 가량의 점수를 웨이브를 통해 얻었기에 가능한 일이었다.

특히나 호전적인 오크들은 이미 입장하기 위해 긴 줄을 쓰고 있는 상태였다.

다행히 입장 시에 절차는 말 그대로 점수만 소모하면 가능한 것이라 줄의 길이는 빠른 속도로 짧아지고 있었다.

“저게 도대체 뭐야?”

각성한 지 2년차임에도 벌써 4차 직업자에 오르면서 떠 오르는 루키로 뽑히고 있는 이만수 헌터였다. 평소에 호기심이 많은 이 답게 그는 서둘러 상황을 이해하자 꽈리를 틀고 있는 줄 뒤에 섰다.

직업은 마법사이지만 칼을 다루는 솜씨가 웬만한 4차 직업 전사 뺨 때리는 수준이라, 달리 파티를 이루지 않아도 되기에 할 수 있는 선택이었다.

봉사의 기쁨의 버프로 인해 마법사임에도 육체 능력치를 엄청난 수준으로 끌어 올릴 수 있어 가능한 일이기도 했다.

대략 1시간 가량이 소모한 뒤에야 이만수 헌터는 드디어 대마신의 탑의 입구에 들어설 수 있었다.

―입장 시 점수 1000점이 소모 됩니다. 입장하시겠습니까?―

“네. 입장합니다.”

―1000점이 소모됩니다. 입장을 허락합니다.―

―층 수를 정해주십시오. 10초 안에 정하지 않을 경우 임의로 층 수로 이동합니다.―

시스템 메시지에 이만수 헌터는 1층을 말할까 하다 이내 말을 거두었다. 임의로 층 수 이동시 대상의 수준에 맞게 이동한다는 퀘스트의 내용을 기억했기 때문이다.

‘이를 통해 현재 나의 수준이 몇 층인지 알 수 있겠지.’

그렇게 그는 10초가 지나기를 기다렸고, 이후 그가 원하는 메시지가 그의 귓가에 울렸다.

―임의로 층 수를 정합니다. 이동시 시각적으로 자극이 생길 수 있습니다. 눈을 감아주시기 바랍니다.―

하지만 호기심 강한 이만수 헌터는 당연히 눈을 감지 않았다. 그리고 곧 그는 자신의 선택에 후회를 해야 했다.

“윽! 내 눈. 내 눈.”

마치 태양 빛에 직시한 것 같은 강렬한 빛이 그의 눈을 자극했기 때문이다. 경고를 듣지 않은 자의 최후였다.

“으음… 힐.”

다행히 시영이 대법왕에 오르면서 마법의 조합이 자유로워지면서 까다로운 면이 많았던 회복 마법 또한 쉬이 다룰 수 있게 되었다.

그 중에 대표적인 게 힐 시리즈 마법으로 이 마법 덕분에 성수나 물약의 소모가 크게 줄어들었다.

달리 마법사의 가치가 크게 상승한 것은 물론이다. 힐 마법 덕분에 그 고통에서 벗어났던 그는 그제야 주위를 살필 수 있었고, 이후 그는 멍청한 표정을 보여야 했다.

“이, 이게 도대체 뭐야?”

그로서는 놀랄 수밖에 없는 게 전혀 생각지 못한 곳에 자신이 놓여져 있었기 때문이다. 거칠고 삭막한 현대의 게이트를 생각했던 그의 상상과 달리 그가 있는 곳은 현대의 신식 호텔 내부를 연상케 하는 곳이었다.

놀랄 것은 그게 다가 아니었다. 고블린과 비슷한 체구를 지닌 어딘가 장난기 가득한 얼굴을 한 난쟁이들이 이미 앞서 온 오크들을 일일이 마크하면서 안내를 하고 있었다.

그리고 곧 그에게도 난쟁이 하나가 다가왔다.

“이제 괜찮으십니까? 저는 밍이라고 합니다. 대마신님의 탑의 이용을 위해 안내를 도와드리러 왓습니다.”

“아, 네. 이제 괜찮습니다. 이곳은 도대체 뭐하는 곳입니까?”

밍은 이만수 헌터가 그런 말을 할 것을 예상했다는 듯이 미소를 지으며 답해 주었다.

“이곳은 대마신님이 방문자들의 휴식을 위해 만들어진 안식처입니다. 이곳에서는 탑의 괴물들이 접근할 수 없습니다.”

밍은 그리 말하며 이곳에서 잠이나 식사는 물론, 각종 아이템들도 구매할 수 있다고 이야기했다.

다만 이를 구입하기 위해서는 점수를 소모해야 하는데, 고급 서비스를 받고 싶을 경우 소모되는 점수는 클 수밖에 없다.

“가능하면 방을 잡으시는 게 좋습니다. 가장 싼 1성 방의 경우 하루 10점을 소모하면 되니 큰 부담은 아닙니다.”

갑자기 방을 잡으라는 밍의 말에 이만수 헌터는 의아했으나, 곧 밍이 방을 권해주는 이유를 알아듣자 고개를 끄덕였다.

방을 잡을 경우 위급 상황 시, 그 자신이 잡은 방으로 귀환할 수 있기 때문이다.

밍의 말과 달리 10점이 결코 적은 숫자는 아니지만, 안전을 도모할 수 있다면 그리 비싸다고 볼수도 없었다.

방의 등급은 1성부터 최고 10성까지 마련된다고 한다.

그만큼 받는 혜택도 달라지는데, 5성 이상부터는 수련을 할 수 있는 추가된다고 한다. 웨이브에서 엄청난 점수를 얻는 상위 헌터의 경우라면 5성 방을 얻는 게 이득일 것이다.

이만수 헌터는 밍의 말대로 1성 짜리 방 하나를 잡았다.

“오! 생각보다 좋은데?”

평수는 10평 정도로 구비된 시설도 상당히 좋았다. 온수가 괄괄 나오는 샤워실도 마련되어 있는 게 특히나 이만수 헌터의 마음에 들었다.

침대도 상당히 고급스러워 쿠션감도 대단히 좋아 눕고 싶다는 유혹이 찾아왔지만, 이만수 헌터는 방을 확인하기 무섭게 방을 나섰다.

방 밖에서는 그가 그럴 것이라는 것을 알았다는 듯 밍이 장난스러운 미소를 지어보이며 그를 기다리고 있었다. 다만 그의 손에는 무언가 가득 들어 있는 배낭이 자리하고 있었는데, 바로 식량 등이 잘 갖추어진 여행팩이었다.

“이거 하나면 삼일은 거뜬합니다.”

밍의 말에 이만수 헌터는 고개를 절래절래 저었다. 생각보다 이 난쟁이 종족이 영악하다는 것을 파악한 것이다.

“에휴. 몇 점입니까?”

“10점입니다. 이거 외에도 여행에 편이한 물건들이 구비되어 있는데 보여드릴까요?”

“아니 괜찮습니다. 이거면 충분합니다.”

“하하. 그렇습니까? 그럼 모험을 시작 하시겠습니까?”

“네. 부탁합니다.”

“그럼 부디 몸 조심하시길 바랍니다.”

밍은 그 말을 끝으로 무언가를 허공에서 조작했고, 이후 이만수 헌터는 갑자기 주변의 시야가 바뀌어지더니 자신이 사막의 어느 오아시스에 있음을 발견했다.

오아시스의 한 편에는 어울리지 않는 거대한 나무가 있었는데, 엘프의 집같이 거대한 틈이 자리했다.


 # 199

―휴식처―

시스템은 그곳의 이름을 이만수 헌터에게 가르쳐주었고, 그는 저 안으로 들어가면 그 휴식처로 돌아갈 수 있음을 알았다.

“그나저나 이곳이 몇 층이지?”

그런 궁금증이 생기기 무섭게 때 마침 그의 시야에 시스템 메시지 하나가 들어왔다.

―12층에 입장하셨습니다. 보스 몬스터 공략시 다음 층수로 이동이 가능합니다.―

메시지를 읽기 무섭게 이만수 헌터는 굳은 표정을 지어 보였다.

“고작 7층이라고?”

바로 자신이 들어온 층수를 믿기 어려웠기 때문이다.

그는 4차 직업자들 중에서도 두각을 보이고 있는 이이다. 그런 그가 99층의 탑에서 겨우 7층 수준밖에 되지 않는다는 게 이해하기 힘든 것이다.

“내가 7층이라면, 도대체 이 탑을 모두 공략할 수 있는 실력자는 어느 정도란 말이지? 랭크 헌터들도 탑을 공략하는 게 가능할지 의문이군?”

하여 혹시나 시스템이 자신의 무력을 잘못 측정한 것이 아닌가? 생각했으나, 그런 그의 생각은 오아시스를 벗어난 지 1시간도 채 되지 않아 바뀌고 말았다.

혹시나 했던 것과 달리 7층에서 만난 괴물들은 확실히 그 정도의 수준이 아니면 상대하기 어려운 괴물들이었기 때문이다.

그만큼 경험치도 제법 상당한 수준이었기에, 이만수 헌터는 곧 이에 만족을 느끼며 탑을 공략해 나갔다.

“좋아! 순조롭군.”

시영은 자신이 지난 한 달간 공을 들여 만들어 낸 대마신의 탑이 무리없이 잘 작동하는 것에 대해 만족스러운 미소를 지어 보였다.

이 엄청난 대마신의 탑을 만들어 내는 데 겨우 한 달밖에 걸리지 않았다는 것은 실상 말이 안되는 일이다.

하지만 시영이라면 불가능한 일도 아니다.

인지의 주술을 통해 200배의 시간을 다루었으니, 실상 한 달이 아니라 200개월에 해당하는 시간을 공들인 것이다.

물론 마기의 정수를 무한하게 다룰 수 있지 않았다면 인지의 주술을 이에 적용시키기도 어려웠을 것은 물론이다.

‘뭐~. 아직 미완성이기는 하지만.’

가장 꼭대기층인 99층은 아직 손도 되지 못하고 있었다. 모든 게 욕심을 부리다 생긴 일이다.

시영은 91층부터 이미 드래곤과 같은 초월종의 괴물을 채워 넣었다. 자연 99층은 그 이상의 초월종 괴물이 등장해야만 했다.

그는 고민 끝에 이 초월종으로 성마전쟁의 여파로 멸종한 비운의 종족 타이탄을 넣을 생각하고 있었다. 물론 기존의 타이탄은 아니었다.

타이탄은 전력으로 따지면 드래곤과 동격이었니, 99층의 괴물로서는 부족한 면이 있었다. 하여 그는 이 타이탄을 대마신의 권능으로 강화하였다.

이른 바 변이종 타이탄으로, 가장 약한 놈마저 홀로 에이션트 드래곤을 거뜬히 상대가 가능했다.

‘음. 최종 보스로는 대마왕 정도면 되겠지?’

대마왕이면 최상위 신과도 동격의 전력을 다루니 부족하기는커녕 차고도 넘치는 존재였다.

시영을 따라 무신의 경지에 오른 랭크 헌터들이 모두 모인다고 해도 과연 이 99층을 깰 수 있을지 의문이다.

아니 실상 검왕 이재춘 정도는 되어야 91층에 발을 들일 수 있었고, 대현자 알베르토는 93층 정도가 한계선이었다.

이들이 99층을 공략하기 위해서는 못해도 18차 직업에 올라서고 아이템들을 도배해야 가능할 것이다.

그것도 홀로는 어렵고 대단위의 파티를 이루어야 공략이 가능했다.

“어휴~. 내가 일을 너무 크게 벌린 게 아닌지 모르겠군. 쉬지를 못하겠네. 정말.”

마신 베른을 손 쉽게 해치워 버린 규격을 한참을 넘어서버린 존재가 된 것과 별개로, 시영은 도무지 쉴 수 없는 자신의 팔자에 한탄하듯 한참을 칭얼거렸다.

<56. 코스모스 전쟁>

10차 웨이브 이후 인류는 놀라운 변화를 맞이하기 시작했다.

이 변화의 시작은 헌터 연맹의 맹주 시영이 다시 세상에 모습을 보인 것에서부터였다.

그는 무신이라고 해도 과하지 않는 전력을 지닌 일천 명의 랭크 헌터들과 함께 나타났고, 이후 세계는 기다렸다는 듯이 새로운 질서를 맞이했다.

바로 헌터 연맹이 세계 정부라는 이름으로 탈바꿈한 것인데, 정확히는 공식적으로 인간의 왕으로서 시영이 자리를 잡게 되면서 벌어진 일이었다.

세계 정부가 갖추어지면서 시작한 가장 큰 변화는 바로 문화를 획일화 시킨 것이다.

이상적인 것은 문화의 다양성을 존중하는 것이지만, 사실 이것은 가능한 일이 아니다. 그것이 애초 가능했다면 인류의 역사에 전쟁이 벌어질 리가 없었기 때문이다.

이 일은 시영이 나섰음에도 어려웠는데, 결국 시영은 자신을 숭배하는 성화교를 만드는 것을 허락하고 말았다.

종교만큼 문화의 비중을 차지하는 것도, 그만큼 인간들을 단합하는 것도 없었다.

현재 봉사의 기쁨에서 말하는 신뢰의 수준은 절대적인 신뢰였기에, 성화교는 나타나기 무섭게 무서운 속도로 번식해나갔다.

만든 지 겨우 한 달도 안 되어 인류의 절반 이상이 절실한 신도가 되어 버릴 정도였다.

“확실히 숫자가 다르니 어쩔 수가 없군.”

본 역사에서 그가 다스리던 인류 연합은 이런 방법을 내 걸지 않아도 완전한 단합을 이루어내었다.

그러나 이는 그 당시 인류가 처한 절망에서 벗어나기 위한 절실함이 이루어 낸 이적이었다. 아니 시영의 말대로 그 숫자가 고작 지금의 100분의 일도 미치지 않은 수준이기에 가능한 일이다.

본 역사의 인류는 고작 7천만도 채 되지 않았던 그때와 80억에 육박한 지금을 비교하는 것은 말이 안되었다.

어느정도 문화의 일획화가 이루어지자 다음 시영이 한 일은 역시나 부의 재분배였다.

쉬운 일은 아니지만 이미 에너지 부분은 오래 전에 혁신을 이룬 뒤였다. 더 이상 석탄 등은 물론 가스나 석유를 생산하지 않아도 무한에 가까운 에너지를 갖춘 지금 불가능한 일도 아니었다.

식량의 생산 등이 문재였으나, 이는 아리스 대륙에 의해 해결되었다.

아리스 대륙의 면적은 지구의 모든 대륙을 합친 것의 3배나 되는 거대한 면적이었고, 이 중 70%가 미개발 지역이었다.

이미 아리스 대륙의 주인으로서 대륙을 마음대로 조절할 수 있는 그에게 있어 미개발 지역의 일부를 식량 생산 지역으로 만들어 내는 것만으로 달리 지구에서 식량을 생산할 필요가 없었다.

이처럼 부의 분배에 시영이 집중하는 이유는 바로 인류의 숫자를 늘리기 위해서였다.

여전히 각성자들은 인류의 천에 하나 꼴로 탄생하고 있는 것이 그 이유였다. 시영은 최소 지금의 2배에 달하는 각성자들의 숫자를 원했고, 그러기 위해서는 인간들의 숫자는 160억에 달해야 했다.

문제는 공간인데, 이를 위해 시영은 아리스 대륙의 절반을 인간이 살기에 적합한 공간으로 만들고 있는 중이다.

잘 적용만 된다면 2배가 아니라 인구가 4배로 늘어나도 능히 감당할 수 있을 것이다.

시영은 이 시기가 생각보다 빠르게 올 것이라 판단하고 있었다. 후손을 남겨도 불안하지 않는 모든 것이 풍족한 미래가 바탕이 되기도 하지만, 그에게는 이러한 인류의 번식에 가속도를 낼 존재가 그에게 있었기 때문이다.

바로 오래 전 그에게 종속된 욕망의 신 데카가 그 존재이다.

마신 베른을 잡고 대마신의 탑을 만드는 과정에서 때마침 모습을 보인 데카는 그 긴 세월 동안이나 놀라울만큼 많은 것이 변해 있었다.

삼대 최고위 신들보다 그 격이 높은 존재로 나타난 것이다.

다만 전투 능력은 전과 동일했는데, 시영은 오히려 이러한 변화에 만족했다. 싸움이야 그나 그의 수하들이 하면 될 일이었다.

오히려 지금의 그에게 있어 필요한 것은 신의 권능이었고, 최고위 신을 넘어서는 데카의 권능은 시영을 만족하게 하기에 충분했다.

“자손을 번식케 하라.”

시영은 데카에게 그리 명령했고, 이후 데카는 그 뜻을 충실히 따랐다.

과연 한 달도 채 되지 않아 혼인률이 비정상적으로 높이 올라갔는데, 시영은 이러한 결과에 대단히 만족했다.

악신의 시절의 데카였다면 그 명령의 수행에 있어 수단과 방법을 가리지 않았을 것이다. 자연 수많은 범죄들을 바탕으로 시영의 목적을 수행했을 것인데, 지금의 데카는 순리적으로 일을 진행하고 있었다.

이럴 경우 여러 가지 욕망들을 지속적으로 자극해야 하니 그만큼 많은 신격이 소모되지만, 다행히 현재의 데카는 최고위 신을 넘어서는 신성을 지녔던 터라 능히 이 정도는 감당하는 모습이었다.

이처럼 인류 증가가 지속되는 가운데, 또 다른 큰 변화가 있었으니 바로 게이트의 공략이 그것이다.

세계 정부가 만들어진 그 해, 세계 정부는 15등급 게이트를 제외한 14등급 게이트를 모두 열었다.

시영이 대법을 통해 지구 전체를 완전히 감시할 수 있게 되면서, 게이트가 터지는 등의 불확실성의 문제가 사라졌기에 가능한 일이었다.

아니 게이트가 터진다고 해도 이에 대한 손실은 미비한 수준에 그칠 것이 분명했다.

그간 드워프들과 교류하면서 인류가 이룩한 마법 공학의 수준은 매우 높은 수준에 올라온 상태였다.

헌터가 다루는 타이탄의 개량은 두 말 할 것도 놀라운 업그레이드가 되었으며, 일반인이 착용한 슈트 또한 무시무시한 수준에 도달했다.

최근 새로 개발된 SN―01 슈트를 착용한 특수부대가 8등급 게이트를 공략하는 데 성공했으니 그것만으로도 인류의 잠재력을 넘겨 볼 수 있다.

“이대로라면 언젠가는 베넨 종족의 마법 공학 수준에 도달할지도 모르겠군.”

베넨 종족은 바로 23712차원을 지배하던 이들로 시영의 옆에서 큰 활약을 하고 있는 마법 공학자 이수지의 탄생케 한 자들이기도 하다.

이들은 별다른 능력 없이 마법 공학만으로 코스모스 전쟁에 뛰어든 만큼, 정말로 인류가 그들 수준의 마법 공학을 이룬다면 민간인들마저도 코스모스 전쟁에서 상당한 활약을 기대할 수 있을 터였다.

여하튼 14등급 게이트까지 열게 되었기 때문일까?

2년마다 찾아오는 웨이브의 수준은 엄청난 수준이었다. 하기야 14등급 게이트는 상급 전설 던전에 해당하는 수준이었으니, 웨이브의 몬스터 군단도 그와 같은 레벨의 괴물들로 구성되는 것은 당연했다.

여기에 대마왕의 탑 또한 상당 수의 괴물들을 쏟아내고 있었으니, 만약 시영이 11차 웨이브에서 방어에 최선을 다하라 명하지 않았다면 도시들이 무너지는 수준의 피해를 보았을지 모른다.

그러나 헌터들은 물론 삼대 종족들은 시영의 말을 헛되게 듣지 않았다.

과거에도 삼대 종족들은 시영의 명을 충실히 따랐으나, 마신 베른의 일 이후에는 시영을 대하는 데 있어 그들의 태도는 더욱 경건한 모습으로 바뀌었다.

이러한 변화는 당연한데, 이는 아리스 대륙의 주인으로서 아리스 신들이 시영을 주인으로서 모시게 되었기 때문이다.

최고위 신들 또한 그 상황이 다르지 않았고, 당연히 그들의 피조물들이 영향을 받지 않을 수가 없었다.


 # 200

이러하다보니 시영의 사사로운 말 한 마디에도 이들에게 끼치는 영향은 클 수밖에 없었다. 그러했으니 시영의 경고가 그들에게 남다르게 들리지 않을 수 없었다.

덕분에 삼대종족들은 이보다 더 할 수 없을만큼 방어에 총공세를 보였고, 덕분에 상상을 뛰어넘는 웨이브의 규모에도 사상자의 숫자는 매우 소소한 수준이었다.

이러한 변화에 시영은 마냥 기쁠수도 없었다.

“이거 이제 소소한 농담마저 할 수 없게 되었군. 그나저나 장모님과의 관계가 이리 불편해져서야.”

안 그래도 자신에게 공대를 하던 장모님이 이제는 그보다 더 높이 자신을 받드는 태도로 대하니 한국인으로서 불편할 뿐이다.

그러나 그런 소소한 불편함을 감수한다면 지금 이와 같은 흐름은 더 할 나위 없이 반가운 것이었다.

웨이브는 예전과 달리 모든 괴물 군단을 막아선 뒤에도 바로 그 끝을 맺지 않았다.

한 달이라는 시간이 추가적으로 주어진 것으로, 덕분에 헌터들은 웨이브의 버프를 대마신의 탑을 통해 한껏 성장할 수 있게 되었다.

시영이 여러 편법을 통해 만들어 낸 장치였다.

그렇게 성공적으로 11차 웨이브 아니, 정확히는 대마신의 탑 퀘스트의 첫 번째 웨이브가 무사히 끝이났다.

11차 웨이브 이후 시간은 빠르게 흘러 어느새 20년이라는 시간이 훌쩍 지나버렸다.

그 시간동안 시영이 목적으로 한 모든 것이 이루어졌다.

첫째로 지역적으로 매우 불균형적이던 세계의 부는 재분배를 통해 한없이 공평하게 나누어졌다.

이것이 얼마나 공평하게 이루어졌냐면 미국 뉴욕 시나 과거 최대 빈국 중 하나였던 도시에서나 똑같은 가격으로 똑같은 물건을 구입할 수 있게 되었다.

물류 운반 등을 고려하면 말이 안 되는 일이지만, 시영은 그런 말이 안되는 일을 가능케 했다.

각 중요 도시마다 무수히 많은 텔레포토 터널을 열 수 있는 마법 물품을 내놓았기에 가능한 일이었다.

순식간에 한국에서 저 지구 반대편인 미국으로 갈 수 있게 된 것인데, 이러한 이유로 물류 운반과 같은 핑계를 두고 가격이 대폭적으로 인상하는 일을 벌어질 수 없었다.

물론 지역적인 분배만이 공평하게 이루어졌을 뿐이다.

공산주의가 망한 이유가 인류의 욕망을 이해하지 못하였기에 생긴 일이기에 각 사람들간의 부의 차이는 여전히 존재했다.

물론 세계 정부는 과거 빈민들이 존재할 수 없게 최소 생존권과 행복권을 지원하였지만 그럼에도 사람들은 서로간의 차이를 만들기 위해 각고의 노력을 보였다.

도통한 존재가 아니고서야 행복도 불행도 상대와의 비교에서 오는 것이기 때문이다.

다만 물질적인 차이에는 제한을 두었다. 그보다는 비물질적인 명예 적인 부분에 그 차이를 두도록 주요했는데, 생각보다 이를 적용시키는 데 큰 변수는 없었다.

두 번째로는 바로 인류의 증가였다.

욕망의 신 데카 때문인지는 모르지만, 무려 20년만에 80억에 육박하던 인류는 200억이라는 경이로운 숫자를 달성했다.

생각보다 빠른 속도로 불어난 인류로 인해 아리스 대륙으로 이전이 이른 시기에 시작되었지만, 별다른 잡음은 없었다.

이미 시영이 인류가 적합하게 살 수 있는 토대를 마련하였기 때문이다.

주거지는 물론 공장과 같은 일자리나 교육 환경 등이 빠르게 자리를 잡아갔고, 덕분에 이전이 시작된지 5년도 채 되지 않아 인구 천만에 달하는 대도시가 5곳이나 생겨났을 정도였다.

그 후에도 100억에 달하는 인류가 성공적으로 아리스 대륙에 입주하는데 성공했다.

지구가 아닌 다른 차원으로 이주는 결코 쉬운 일이 아니었음에도, 여러 이유 때문에 사람들은 아리스 대륙으로 이주를 원했다.

삼대 종족들과의 교류가 쉽다는 점과 많은 노력 끝에 복원되었지만, 여전히 지구의 오염도는 높다는 점이 그것이다.

인류가 200억에 도달했다는 말은 달리 헌터의 숫자가 그만큼 늘어났다는 말이었다.

단순히 계산적으로만 따진다면 2000만에 도달해야 했지만, 보통 각성이 성인이 된 뒤에 벌어지는 터라 아직 헌터들의 숫자는 1000만 정도를 겨우 넘었을 뿐이었다.

그러나 1000만이라는 헌터의 숫자는 어마무시한 수치였다.

이들의 수준 또한 대마신의 탑이 탄생된 이후 무서운 속도로 높아지고 있어 랭크 헌터들을 제외한다고 해도 20년전의 전력과 비교하면 최소로 쳐도 1000배 이상이 성장했다.

아무리 대마신의 탑을 고려한다고 해도 믿겨지지 않을 엄청난 성장이다. 그러나 이 거짓말같은 성장을 가능케 한 것에는 바로 마법 공학이 있었기 때문이다.

“이번에 나온 타이탄A2 제품 미쳤는데? 시스템으로부터 에픽 등급을 받았데!”

1년 전 헌터로 각성하여 무난하게 4차 직업에 오르는 데 성공한 톰이 주간 타이탄 소식지를 보고 놀라 소리쳤다.

“에이~ 거짓말.”

톰의 말에 민제현이 웃기지마라며 고개를 저었다. 이에 발끈한 톰은 자신이 보던 입체 영상지를 그에게 공유했고, 이에 민제현은 톰의 말이 거짓이 아니라는 것을 알자 황당하다는 모습을 보였다.

“SY―12사가 미쳤구나! 여기 A 시리즈 제품 보급품 아니었어?”

“그러니깐 내 말이. 보급품이 에픽 급 타이탄이라니. 어휴~. 몇 달만 일찍 나오지.”

“크크. 그러고보니 너 타이탄 뽑은지 얼마 안 되었지? 그러게 내가 좀 더 기다려 보라고 했잖아.”

“설마 이런 물건이 출시 될 줄 알았냐? 아 아까워 미치겠네. 유니크와 에픽 급 차이가 얼마나 큰데.”

“어휴~. 어디 보자. 네 게 SY―09사에서 구매한 거지? 오! 이거 네가 저번에 구매한 타이탄 아니야?”

“어, 맞아. 그게 왜?”

민제현은 시무륵한 얼굴로 대답하는 톰에 피식 웃고는 자료를 공유했고, 이에 톰은 깜짝 놀라고 말았다.

“어? 어! 무상 업그레이드를 해 준다고?”

바로 SY―12사에서 나온 타이탄을 견제하기 위해 SY―09사 측에서 무상 업그레이드를 이야기한 것이다.

물론 업그레이드를 한다고 해서 에픽 등급 수준으로 바뀌는 것은 아니지만, 그래도 유니크가 다 똑같은 유니크가 아니듯이 한 층 에픽에 가까운 유니크 등급을 가지게 되는 것이다.

“어휴. 정말 다행이다. 아직 할부금도 갚지 않아서 바꾸려면 최소 내년까지는 가야 했는데.”

“흐흐. 그에 비해 나는 기다린 보람이 있지. 이 형이 A2제품 구매하고 소감 이야기해주지.”

“으윽. 부럽다.”

톰은 친구의 말에 부러운 눈빛을 보이다 이후 곧 애독하고 있는 주간 타이탄 소식지를 살펴 보았다.

뒷면으로 갈수록 아직 그가 다룰 수 없는 영역에 있는 타이탄들이 그의 눈을 현혹시켰다.

특히나 타이탄들 중에서도 격을 달리하는 신화 급 타이탄이 모습을 보였을 때 그는 한참이나 멍을 때려야 했다.

“언젠가는 나도 이걸 탑승할 수 있겠지.”

“그래, 아마 아주 멀고 먼 시간의 뒤의 일이겠지만.”

톰의 말에 민제현이 어깨를 으쓱거리며 말했다. 그도 그럴 게 신화 급 타이탄은 단순히 돈이 많다고 해서 구매할 수 있는 게 아니었기 때문이다.

명예 점수를 중요시한 것으로, 그 명예 점수를 채우려면 정말 특별한 일이 없지 않은 이상 그의 말대로 많은 시간이 소모되어야 할 것이다.

이들이 보는 주간 타이탄은 헌터 관련 잡지 중에서도 가장 인기가 많았다. 헌터들은 물론 민간인들에게도 타이탄은 선망의 대상이기 때문이다.

보급품이라 할지라도 엄청난 버프를 생성케하는 강력한 힘을 가지는 데다, 그 모양새 또한 드워프로 인해 아름답다보니 선망을 하지 않을 수 없었다.

이런 주간 타이탄 못지 않게 매니아 층을 가지고 있는 잡지가 있었으니 바로 월간 몬스터 킬러라는 잡지였다.

몬스터 킬러는 바로 민간인들을 위해 만든 슈트 MK 시리즈를 의미한다.

그리고 이 MK 시리즈의 현재 최신 넘버는 1021번이었다. 그러니까 1021번의 업그레가 되었다는 말이었다.

업그레이드만 1021번인 것이고 100개가 넘는 회사들이 이 개량품을 가지고 다시 자신의 회사의 특색에 맞게 개량한다.

이렇게 개량된 제품은 MK―1021―박&장 과 같은 형식으로 이름을 내놓았다.

성능에서는 어쩔 수 없이 타이탄에게 미치지 못하지만 다양성에 있어서 엄청나다보니 자연 생겨난 일이었다.

하지만 이 슈트마저도 사실 보급품 수준에 불과했다.

이 위에 SMK(special monster killer) 시리즈가 따로 있는 것으로, 월간 몬스터 킬러에서는 이 SMK 시리즈의 새로운 제품을 달마다 소개했다.

놀랍게도 최정상급 부대원이 다루는 SMK의 성능은 전설 급 타이탄과 비교가 될 정도였다. 최정상급 부대원이 약물과 마법 등을 통해 강화되었다지만 어디까지나 민간인인 그들이 그 정도로 전투력을 발휘한다는 것은 실로 믿겨지지 않는 일이다.

이는 그들 하나하나가 최소 8차 직업자 수준의 전력을 발휘한다는 말과도 같았다.

이 점만 보아도 그간 마법 공학이 얼마나 놀라운 발전을 이루었는지 알 수 있을 일이었다.

마법 공학의 발전만큼이나 가장 큰 변화를 맞이한 것은 역시나 코스모스 전쟁에서 주 전력이 될 랭크 헌터들이었다.

7년 전에서야 알베르토는 최초로 대마신의 탑의 공략에 성공했다.

대마신의 탑은 91층 이상부터 아예 차원이 다르다고 할 만큼 나타나는 괴물들도 그 미션도 수준이 높았기 때문이다.

특히나 99층은 그에게 있어 아득한 벽을 느끼게 해 주었다.

시영이 부활 시킨 변이종 타이탄들도 어려웠지만, 무엇보다 가장 그를 힘들게 한 것은 역시나 시영이 만들어 낸 대마왕이었다.

그는 대마왕을 깨기 위해 대현자라는 직업을 탈피해야 했고, 그렇게 얻은 것이 대법관이라는 직업이었다.

대법관은 시영이 올라섰던 법왕과 비교해도 크게 부족하지 않았는데, 그는 이 대법관을 2차례 직업을 업그레이드 한 뒤에야 대마왕을 쓰러트릴 수 있었다.

그 뒤 3년이 지나 검왕 이재춘이 두 번째로 대마신의 탑의 공략에 성공했고, 그 뒤부터는 무수히 많은 랭크 헌터들이 성공에 이르렀다.

지금에 이르러 무려 100명에 달하는 랭크 헌터들이 대마신의 탑의 공략에 성공했다.

이는 엄청난 일이었다.

대마신의 탑을 클리어하였다는 것은 곧 그의 무력이 최고위신의 수준에 달한다는 이야기이기 때문이다.

그런 존재가 100명이나 된다는 것이니, 놀라워 하지 않을 수 없는 일이다.

그렇게 12번째 대마신의 탑의 웨이브를 앞둔 가운데, 세계인들이 깜짝 놀랄 일이 생겼다. 바로 지금의 체계를 갖춘 뒤 14년 전 갑자기 모습을 감추었던 시영이 모습을 드러낸 것이다.

14년만에 모습을 드러낸 시영에 알베르토를 비롯한 100명의 규격 외의 헌터들은 모두 놀라고 말았다.

이제 자신의 주군을 보필 할 수 있을만큼 한 걸음 다가갔다 생각했던 것만, 14년만에 나타난 시영과 그들의 격차는 더욱 크게 벌어졌기 때문이다.


 # 201

“믿기지 않는군. 아무리 스승님이라고 할지라도 시스템은 이미 한계점에 도달하였건만!”

지구 반대편에 있으나, 본 것이나 다름없는 그 압도적인 존재감에 알베르토는 정말 믿기 어렵다는 듯 크게 고개를 저어댔다.

만약 스승이 신들을 잡아 신격을 쌓아 올렸다면 모르는 일이지만, 대법관인 그가 아리스 대륙 그 어디에도 그런 일이 벌어졌다면 모를 리가 없었다.

“아니 아리스 대륙의 모든 신들을 잡아 먹으셨다고 해도 저와 같은 격을 이루기란 불가능하다.”

그만큼 14년 전의 시영과 지금의 시영은 차원이 달랐다.

과거의 시영이 저 하늘의 태양과 같다면, 지금의 시영은 그런 별들을 무수히 담은 하나의 은하를 보는 듯 하다.

하여 경악하는 그에게 언젠가부터 검을 손에서 놓아 버리고, 진정한 심검을 다루고 있는 이재춘이 다가와 그의 어깨를 두드렸다.

“놀라 할 것 없네. 주군께서는 원래 그런 분이시지 않은가?”

“…그래. 스승님께서는 그런 분이셨지.”

이재춘의 말에 알베르토는 격정이 잦아들었다. 그의 말에서 흐릿해졌던 스승의 존재감을 다시 찾은 것이다.

“확실히 시간이 무섭기는 무서운 모양입니다.”

알베르토에 농에 이재춘이 호탕하게 웃음을 흘렸다.

“하하하. 그래 시간이 무섭군. 정말 기나긴 기다림이었네.”

그의 말이 뜻하는 바를 기억한 알베르토는 고개를 주억거리며 말했다.

“자, 어서 스승님을 뵈러 가야지요.”

“흐음. 그럼 신세를 지겠네.”

심검에 이르러 공간의 제약이 사라져 버린 이재춘이기는 하지만, 그래도 텔레포토 만큼 빠르게 움직일 수는 없어 하는 말이었다.

―후우웅―

알베르토의 가벼운 손짓에 텔레포토 포탈이 만들어졌고, 그 너머에는 이미 그들과 같은 규격 외의 초월자들이 먼저 자리를 잡고 있었다.

그들은 먼저 자리를 잡은 초월자들에게 목례를 보이고는 자신들의 자리를 향해 발걸음을 옮겼다.

알베르토를 비롯한 초월자들이 모여 든 이곳은 바로 전 브라질의 섬들 중에서 악명이 높았던 케이마다 그란데 섬이었다.

골든 랜스헤드 바이퍼라는 지독한 독을 다루는 뱀 때문으로, 그 독이 얼마나 독한지 헌터는 물론 괴물들에게 치명적이었다.

그런 악명 높은 섬에 이들이 모여든 것은 다름 아닌 이곳에 프롤로그의 끝을 맞이하게 할 15등급 게이트가 자리하고 있기 때문이다.

시영은 사라지기 전 이 사실을 이야기했고, 그 결과가 지금의 이들이었다.

아리스 대륙과는 비교도 되지 않는 코스모스 전쟁을 나서게 되었음을 알게 된 그들로서는 어떻게든 주군의 보탬이 되기 위해 악착같이 대마신의 탑을 오른 것이다.

만약 시영이 이를 알려주지 않았다면, 마신 베른 이후 위협이 사라진 그들이 그처럼 대마신의 탑을 오르는데 공을 들이지 않았을 것이다.

어느새 대마신의 탑을 공략한 규격 외의 초월자들이 모두 자신의 자리를 찾았고, 이후에도 수많은 초월자들이 모습을 보였다.

어떤 이는 텔레포토를 열고 오기도 했으며, 어떤 이들은 공간을 갈라 모습을 드러내기도 했다.

―쿠르르릉―

어느새 숫자가 천이 넘어 만에 가까워지던 차, 저 멀리서 지진이 일어나는 듯 거대한 진동이 일어났다.

그리고 섬에 자리 잡은 이들에게 아니 시스템과 접한 모든 이들에게 메시지들이 도착했다.

―실로 경이적인 일입니다. 프롤로그를 SSS등급으로 클리어 하였습니다.―

―축하드립니다. SSS등급으로 클리어로 ‘모든 백성들의 시스템 접촉’ 보상으로 드립니다. ―

―축하드립니다. SSS등급으로 클리어로 ‘시스템의 성능 업그레이드’ 보상으로 드립니다. ―

―코스모스 전쟁에 참여하게 되었습니다.―

―코스모스 전쟁은 프롤로그를 무사히 통과한 수많은 차원의 종족들과의 전쟁을 의미합니다.―

―전쟁에서 승리할 경우 점수 등을 보상으로 얻을 수 있으며, 상급 시스템으로부터 일부 권한을 이전 받습니다.―

―패배할 경우 모든 것을 잃게 됩니다.―

―코스모스 전쟁의 최후 승자에 올라 선 왕은 아리스로부터 전지전능한 권한을 받습니다.―

프롤로그가 갑자기 끝이 났음에도 섬에 있는 그 어느 누구도 이에 동요하지 않았다.

아니 오히려 그 메시지가 나타나기만을 기다렸다는 듯한 모습을 보였다. 하기야 이 메시지가 떴다는 것은 실로 오랜만에 자신들의 왕을 마주할 수 있다는 말이니 그들이 기다릴만도 하다.

―스르륵―

곧 허공의 어디선가 검은 점이 일어났고, 이내 검은 점은 순식간에 한 인영으로 모습을 변환했다.

왕이었다.

“허? 설마 기다리고 있었을 줄이야? 하여간 성격이 다들 급하군 그래.”

왕의 농 어린 말에 일부는 웃었고, 일부는 말없이 몸을 한차례 떨었다. 저마다 반응은 달랐지만 그 마음은 똑같았다.

―쿠우웅―

그들은 마치 하나가 된 것처럼 몸을 굴리며 예를 보였다.

만 명이나 되는 이들이 물결이 되어 크게 대례를 보이는 모습은 실로 장관이었으나, 정작 그 예를 받는 시영은 어색한 미소를 지으며 볼을 긁적일 뿐이다.

“이만 일어나시게들.”

“명을 받듭니다.”

예를 물리는 시영에 수하들은 왕을 따르던 고대의 신하들처럼 경건한 태도를 보이며 그 말을 따랐다.

시영은 이러한 그들의 모습을 찬찬히 눈에 담다 감탄한 어조로 입을 열었다.

“정말 놀랍군! 설마 이 정도로 성장하였을 줄이야?”

시영은 진정 감탄했다.

아무리 대마신의 탑을 통해 성장의 발판을 만들어 주었다지만, 이토로 빠르게 성장할 줄 몰랐던 것이다.

무엇보다 놀란 것은 대마신의 탑을 클리어 한 이가 무려 100명이나 되었다는 점이다.

알베르토를 비롯한 10명 정도만 클리어 했다고 해도 감탄을 아끼지 않을 텐데 무려 그것의 10배나 되었으니, 시영으로서도 놀라지 않을 수 없었다.

잠시 그들의 성장에 기뻐하던 시영이 곧 말을 이었다.

“시스템으로부터 들어 알겠지만, 이제 우리는 새로운 전쟁을 마주하게 되었네. 아마 자네들이 생각하는 것보다 이 코스모스 전쟁은 쉽지 않을 것이야. 하지만 그렇다고 해서 자신이 없는가? 라고 묻는다면…….”

악몽과도 같았던 그 두렵기만 했던 전생과는 달리 이번 생에서의 코스모스 전쟁을 마주하게 된 시영은 두렵기보다는 오히려 기대가 되었다.

이곳에 있는 수하 중 아무나 한 명이 나서도 웬만한 종족의 왕을 잡을 수 있을 것이다.

아니 알베르토와 같은 대마신의 탑을 클리어 한 수하 중 하나만 나서도 왕은 물론 그들 종족 모두를 상대할 수 있을 것이다.

하지만 그가 지금처럼 기대하는 모습까지 보이고 있는 이유는 이러한 규격 외의 존재에 이른 수하들 때문이 아니었다.

그보다는 모습을 감추고 무려 14년의 시간동안 고행하여 얻은 힘 때문이다.

아니 14년이라고 하지만 사실 그가 고행을 한 시간은 겨우 14년이 아니었다. 그는 대법왕의 법과 주술을 통해 시간의 흐름을 강제로 잡아 늘였다.

그것이 무려 20배를 넘었으니, 실제로 그가 고행 한 시간은 무려 300년에 가까웠다. 그것만으로도 엄청난 고행의 시간이건만, 실상 그가 느꼈던 시간은 다시 300배에 달했다.

바로 300배의 인지의 술을 펼친 것으로, 이러다보니 그가 고행을 한 시간은 무려 9000년에 달했다.

상상을 초월하는 아득한 시간인 것이다.

평범한 인간이었다면 미쳐도 수백번은 미쳐 버릴 시간이었으나, 시영은 그 아득한 시간 속에서도 별다른 변화를 맞이하지 않았다.

이는 놀라운 일이었다.

그가 이룩한 신격이 어마어마한 수준이기는 하지만 그는 어디까지나 필멸자이다. 시간이라는 그 법칙에 자유로울 수 없는 존재인 것이다.

차라리 필멸자를 벗어 신에 올랐다면 또 모를 일이지만, 시영은 그런 선택을 하지 않았다. 그리 되는 순간 자신은 인간이 아니게 되는 것이며, 이는 코스모스 전쟁에 참여할 자격을 잃게 되는 것을 알았기 때문이다.

그러니 그는 인간으로서 9000년이라는 시간을 버틴 것인데, 이는 시영 그라고 해도 결코 쉽지 않은 일이었다.

자칫 시간이라는 법칙 아래 오염되어 그가 그가 아니게 될 수도 있었다.

하지만 다행히 그는 그런 위험한 순간을 맞이하지 않았다. 바로 수련을 시작한 지 1000년이 되었을 때 탈인 9단에 올라섰기 때문이다.

덕분에 그는 인간이면서 또한 신이기도 한 그야말로 규격 외라는 말이 가장 잘 어울리는 괴상한 존재가 되었다.

탈인 9단에 올랐으나 시영은 수련을 멈추지 않았다.

그렇게 그는 8000년을 수련하였고, 이후 허무하다면 허무한 하나의 깨달음을 얻게 되었다.

‘탈인 10단은 애초에 나 스스로는 오를 수 없는 경지였군.’

바로 이 사실을 깨우친 것이다.

너무도 허무한 일이었지만 그렇다고 그 긴 시간이 헛된 것은 아니었다. 탈인 10단에 한없이 가까운 존재가 되었으니 말이다.

그렇게 탈인 10단의 경지가 살짝이나 엿보게 된 그는 망설임 없이 수련을 그만두고 코스모스 전쟁에 뛰어들었다.

그것이 바로 탈인 10단으로 오를 수 있는 마지막 방법임을 알기에 행한 일이었다.

시영은 잠시 지난 날들의 회상을 뒤로하며 말을 이었다.

“자신이 없네. 코스모스 전쟁의 최후의 왕이 되지 않을 자신이 없다네.”

과거 한 바둑 기사의 농을 따라 하는 시영의 그 말에 그의 수하들은 저마다 입가에 미소를 지어 보였다.

단순히 시영의 농이 재미있기 때문이라기보다는 공감이 갔기 때문이다.

그들 또한 주군의 말처럼 자신이 없기는 마찬가지였다.

자신들의 왕을 최후의 왕의 자리로 안내하지 못할 자신이 말이다.

실로 그 왕의 그 수하들이었다.

그렇게 정확히 1년 뒤.

이들은 기나긴 프롤로그를 뒤로 하고 드디어 코스모스 전쟁에 참여하게 되었다.

<에필로그>

이번 대의 코스모스 전쟁은 그 어느 때보다 빠르게 그 끝을 향해 달려가고 있었다.

본래라면 앞으로 수십 만년이 지나서야 겨우 도달할 그 지점에 벌써 다다르고 있는 것이다. 이 같이 놀라운 일이 벌어지게 된 이유는 단 하나였다.

바로 120년 전, 코스모스 전쟁에 참여한 인간이라 불리는 종족이 참여하면서였다.

그리고 이들은 코스모스 전쟁에 참여하기 처음부터 상위 랭크 종족들로부터 주목을 받았다.

그도 그럴 게 인간 족이 처음으로 상대했던 종족은 바로 초월종 중으로 꼽히는 라눌이기 때문이다.

그리고 이들 라눌은 인간과 매우 깊은 악연을 가지고 있다. 본 역사인 3차 코스모스 전쟁에서 인간을 멸족시킨 종족이기도 하기 때문이다.

초월종 답게 라눌의 숫자는 많지는 않았으나, 대신 그들은 하나하나의 전력은 대단했다.

가장 수준이 낮은 졸마저 하위 신에 달하는 전력을 갖추었으며, 이들의 왕의 경우 최상위 신에 준할 정도였다.

그러다보니 상위 랭크 종족들은 이들이 훗날 자신들과 같은 반열에 오를 것이라 보았다.

자연 인간족이 이들 라눌 종족을 상대로 이길 것이라는 생각을 하는 이들은 어디에도 없었다.

하지만 막상 뚜껑을 열고 난 뒤, 정말 믿기 힘든 일이 벌어졌다.

전쟁의 승리자로 인간이 올라선 것이다.

공개 된 코스모스 점수는 무려 10억 점이 넘었고, 이와 같은 점수가 말하는 바는 명확하다. 바로 압도적인 전력으로 라눌 족을 멸하는 정도를 넘어 그들을 자신의 아래에 두었다는 말이었다.

자신의 아래로 두었다는 것은 멸하는 것보다 그 난이도는 수십 배나 달한다.

한데 그런 것을 초월종인 라눌에게 행해 성공한 것이니 상위 랭크 종족들이 이들을 주목할 만도 했다.

그러나 이것은 인간족의 전설의 시작점에 불과했다.

놀랍게도 2차 코스모스 전쟁에서 인간들은 무려 동시에 아홉 종족과의 전쟁을 행했다. 그러니까 전장을 아홉 곳이나 나누어 상대한 것이다.

워낙 코스모스 전쟁의 역사가 길다 보니 2곳이나 3곳을 동시에 전쟁을 치룬 기록이 있기는 하지만 무려 아홉 곳은 처음이었다.

자연 상위 랭크 종족들만이 아닌 모든 종족들이 이 전쟁에 관심을 보였다.

“혼돈에서 일어난 종족이라 그런 것일까? 참으로 오만하도다.”

코스모스 전쟁에 참여한 종족들 중 5대 종족의 하나로 꼽히는 콜안의 왕이 이 전쟁을 만들어 낸 인간을 보며 한 말이다.

그와 격을 지닌 종족이 코스모스 전쟁의 위험성을 모를 리가 없다. 한데도 아홉 곳과 동시에 전쟁을 치른다는 것은 자신감 따위가 아닌 오만인 것이다.

그들이 이전에 상대한 라눌을 뛰어넘는 종족이 상대하는 종족의 하나에 있을 수도 있는 일인데, 실제로도 그러했다.

멩이라는 종족이 그 아홉 종족 하나로 자리 잡은 것이다.

자연 콜안의 왕은 이번 전쟁에서 인간들이 이긴다고 해도 그 피해는 매우 클 것이라 보았다.

그리고 2차 코스모스 전쟁이 끝이 났을 때.

그 드러난 결과에 콜안의 왕은 경악을 금치 못했다.

“이…이런 말도 안되는!”

콜안의 왕의 평점심을 잃게 만들 만큼 드러난 결과는 정말이지 믿기 힘든 것이었다.

인간들의 승리야 예상하지 못한 것은 아니지만, 정말 믿기 힘든 것은 이들 아홉 종족 중 다섯 종족을 라눌들처럼 자신의 아래로 두었다는 점이다.

그 중에는 콜안의 왕이 어렵다고 본 멩족도 있었다.

물론 상위 랭크에 속한 종족이라면 능히 가능한 일이다. 이들의 시스템과 이제 코스모스 전쟁에 발을 들인 종족들의 시스템의 차이는 천지차이였으니 말이다.

그러나 이 일을 한 종족은 이제 2차 코스모스 전쟁에 참여한 인간들이었다. 기본 급의 시스템을 다루는 종족이 그와 같은 일을 해낸 것인데, 자연 콜안의 왕이 경악할 만도 하다.

콜안의 왕은 경각심을 가졌다.

아니 콜안의 왕만이 아니라 다른 5대 종족은 물론 상위 랭크 종족들 모두가 경각심을 가지기 시작했다.

그 덕분이라고 해야 할까?

상위 랭크에 오르면서 코스모스 전쟁 거부권을 행사할 수 있게 되면서 변동이 없었던 상위 랭크에서 실로 오랜만에 랭크 변동이 나타나기 시작했다.

멀지 않은 미래에 인간들이 상위 랭크에 올라서는 순간 잡아먹힌다는 우려심에 의해 생겨난 일이었다.

그리고 이러한 그들의 우려는 빠르게 현실로 다가올 듯 3차 코스모스 전쟁에서 또 다시 인간들의 행보는 파격적이었다.

이번에는 아홉 종족들과의 전쟁이 아닌 무려 서른에 달하는 종족들에게 동시에 전쟁을 건 것이다.

무려 서른이나 되었고, 그들 중에는 멩족과 같은 급의 종족이 여섯이나 되었지만, 이번에도 승리는 인간족이었다.

그리고 이번에도 이들 종족 일부가 인간 족의 아래로 놓여졌다.

그렇게 파격적인 인간들의 행보가 시작되었다.

전쟁의 회차가 늘어날수록 그들이 상대하는 종족의 숫자가 늘어났는데, 7번째 코스모스 전쟁에 도달했을 때 그들이 상대하는 종족의 숫자는 무려 300에 달했다.

이러한 시기에 상위 랭크의 변동이 크게 일어나면서 오대 종족은 삼대 종족으로 변했다.

그 중에는 콜안의 왕 또한 있었는데, 그는 이번 코스모스 전쟁에서 자신의 상대편보다는 인간들의 전쟁을 주시했다.

“1: 300이라…이번 전쟁에서도 그들이 승리한다면 이들은 상위 랭크에 오르게 되겠군.”

그 결과가 지난 코스모스 전쟁과 같은 결과를 낳는다면 상위 랭크 종족들 중에서 상당히 높은 순위권에 오르게 될 것이다.

그 말은 조만간 콜안 족과 인간 족의 전쟁의 시기가 멀지 않다는 말이기도 했다.

이러한 콜안의 왕의 생각이 틀리지 않다는 듯 이번에도 전쟁의 결과는 인간들의 압도적인 승리로 끝이 났다.

그리고 이번 전쟁을 통해 인간들은 상위 시스템을 장착함으로써 상위 랭크에 올라서게 되었다.

이에 상위 랭크의 모든 종족들이 인간 족을 주시했다.

전쟁에 미친 자들처럼 파격적인 행보를 걸어왔던 이들이 그들이었으니 그들의 행보가 상위 랭크에서도 이어질 것이라 본 것이다.

하지만 의외로 인간 종족은 과거의 상위 랭크 종족들처럼 코스모스 전쟁을 거부하며 잠적했다.

그런 그들의 모습에 일부는 그들 내부에 문제가 있는 것이라 보았다. 7차 코스모스 전쟁에서 그들이 흡수한 종족은 무려 백 스물 한 곳에 달하였기 때문이다.

그러나 그럼에도 어느 종족도 인간들의 종족에 전쟁을 신청하지 않았다.

고작 7번의 코스모스 전쟁으로 상위 랭크에 올라선 종족이다. 불가사의하다는 말이 실로 어울리는 종족으로, 이런 끝을 알 수 없는 혼돈의 무저갱에 발을 들이고 싶은 자는 어디에도 없었다.

인간 족이 다시 코스모스 전쟁에 나섰던 것은 그로부터 10년이 지났을 때였다.

그리고 다시 나선 코스모스 전쟁에서 이들은 믿을 수 없는 짓을 해 버렸다. 바로 100개의 종족에게 동시에 전쟁을 걸었던 것이다.

“미쳤군. 여기가 하위 랭크인 줄 아는가?”

“오만하다. 정말 너무도 오만하구나!”

인간족으로부터 전쟁 신청을 받은 종족은 물론 받지 않은 종족들 또한 이번 인간 족의 행보에 비웃음을 흘렸다.

상위 시스템을 장착한 종족은 과거 초월종이든 무엇이든 간에 규격 외의 종족이다.

그러한 종족 100곳과 전쟁을 한다는 이야기는 과거 7차 코스모스 전쟁에서 벌인 1: 300과도 차원을 달리했다.

인간 족을 유난히 높게 평가하던 콜안의 왕마저도 이번에 저지른 인간의 선택에 큰 아쉬움을 보였다.

“여기까지군.”

콜안의 왕은 이번 전쟁이 인간 종족의 무덤가가 될 것이라 보았다.

그러나 콜안의 왕의 생각과 달리 인간 종족이 벌인 1:100의 전쟁은 그 시작부터가 범삼치 않았다.

바로 그 파격적인 행보와 달리 정보가 없던 왕이 처음부터 모습을 보인 것이다.

그렇게 모습을 보인 인간의 왕은 상상치 못한 이적을 발휘했다.

바로 100곳의 전장에 동시에 모두 모습을 보인 것이다. 그러니까 좀 더 자세히 말하자 인간의 왕이 100명이 되어 나타난 것으로, 이에 상대편들은 조잡한 수라 비웃었다.

가짜이거나 혹은 환상이라 치부한 것이다.

그렇게 시작된 전쟁의 결과는 끔찍했다.

바로 적장들이 무시했던 100명의 인간들의 왕 하나하나가 마치 삼대 종족의 대장군을 보는 듯한 전력을 뽐내었기 때문이다.

그 덕분에 상위 랭크 종족과의 전쟁이 믿겨지지 않을만큼, 이 1: 100의 전쟁의 승리는 인간의 압도적인 승리로 끝이났다.

그러한 전쟁을 2번이 더 흘러갔고, 11차 코스모스 전쟁에서 인간들은 또 다시 파격을 보였다.

바로 여지까지 결판을 내지 못한 콜안 족을 비롯한 삼대 종족 모두에게 전쟁을 신청한 것이다.

삼대 종족은 상위 랭크 종족들 중에서도 완전히 차원을 달리하는 종족이었고, 이는 지금까지 인간들이 벌인 어느 전쟁보다 거대한 판이었다.

하지만 그러한 엄청난 일을 벌인 당사자인 시영은 전쟁을 앞두고 있음에도 별달리 긴장하는 기색이 없었다.

대신 그는 무언가를 기대하는 듯한 모습을 보였다.

“이 전쟁을 시스템은 어떻게 평가할 것인가? 지금까지 그랬듯이 그저 하나의 전쟁으로 치부할 것일까? 아니면 나를 이 전쟁의 최후 승리자로 인지할 것인가?”

만약 전자라면 그와 그가 이끄는 연합체는 길고 긴 시간을 전쟁터에 보내야 할 것이다. 코스모스 전쟁에 참여한 모든 종족들을 지워버려야 할 테니 말이다.

그러나 후자라면 이야기가 달라진다.

시스템이 후자를 선택한다면 이번 대의 코스모스 전쟁은 끝을 맞이하게 된다.

“가능하면 후자이기를 바랄 뿐이다.”

그는 그 말을 끝으로 어쩌면 마지막 코스모스 전쟁이 될지 모르는 이 전쟁에 뛰어들었다.

그리고 그렇게 그가 상대하게 된 삼대 종족은 실로 엄청났다.

만약 시영이 아니었다면 이들 삼대 종족 중 어느 누가 최후의 왕이 된다고 해도 이상하지 않을만큼 차원을 달리할 정도로 강력한 힘을 지녔다.

하지만 그런 삼대 종족의 왕들조차도 이번 전쟁에서 별다른 힘을 발휘하지 못했다.

그들 하나하나는 탈인 9단에 달하는 전력을 갖추고 있지만, 시영은 이미 오래 전부터 그런 힘을 갖춘데다 그에게는 아리스의 신성이라는 주술 못지 않은 사기적인 힘을 가지고 있다.

여기에 그의 행운의 특성이 발동하자, 삼대 종족이 함께 시영을 상대했음에도 그들은 반 나절도 채 버티지 못한 채 밀려버리는 형세를 보였다.

이후 시영은 이들과 3번을 싸웠고, 그 3번째에서 전쟁의 결말이 나왔다.

바로 콜안의 왕이 시영의 손에 소멸된 것으로, 자연 둘 만 남은 왕들로서는 시영을 감당할 수 없었다.

이 중 다시 왕 하나가 소멸했고, 결국 하나밖에 남지 않은 삼대 종족의 왕은 시영의 아래로 들어갔다.

수하들이라도 전력의 우세를 이루었다면 모르겠지만, 굳이 인간이 아니어도 시영이 흡수한 다른 종족들만으로 시영이 우세를 보이는 시국이라 더 이상의 전투는 의미가 없다 여긴 것이다.

―축하드립니다. 11차 코스모스 전쟁에서 승리하였습니다.―

―보상으로…….―

―…….―

전쟁이 끝이 나고 시스템은 전쟁의 승리의 보상에 대해 끝없이 나열하기 시작했다. 그 보상 하나하나가 눈과 귀를 즐겁게 하는 엄청난 것들이었지만, 정작 찌푸린 시영의 얼굴은 펴질지 몰랐다.

바로 그의 기대와 달리 시스템은 후자가 아닌 전자를 선택했기 때문이다. 그리고 그제야 시영은 이 코스모스 전쟁이 벌어진 이유를 짐작할 수 있었다.

“결국, 무한한 것은 없다는 이야기로군.”

알 수 없는 말을 한 시영은 자신처럼 기대를 하고 있는 수하들에게 실망스러운 소식을 전해줘야 했다.

이후 시영이 이끄는 연합체의 행보는 광기 어린 행보였다.

겨우 2번의 코스모스 전쟁으로 상위 랭크에 오른 종족들을 모두 멸해버린 것이다.

그리 되자 14차 코스모스 전쟁에서 시스템은 어쩔 수 없이 그를 구속하던 제한을 풀어 냈다.

하위 랭크의 종족들과 전쟁을 하는 것을 허한 것인데, 시영은 이러한 시스템의 조치를 당연히 받아들이며 휩쓸어 버리기 시작했다.

그리고 그렇게 아홉 차례의 코스모스 전쟁이 끝이 난 뒤에야 시영은 그토록 바라던 코스모스 전쟁의 최후의 왕에 오를 수 있었다.

―축하드립니다. 코스모스 전쟁의 최후의 왕의 자리에 오르셨습니다.―

―보상으로 아리스로부터 ‘전지전능’을 받습니다.―

―그대를 오랫동안 주시하던 누군가가 그대를 찾아옵니다.―

“하하하. 역시 자네가 해낼 줄 알았네.”

웃음을 터트리며 시영을 찾아온 이는 바로 그의 스승인 리트담이었다.

리트담은 과거 시영이 보던 모습과는 달랐다. 노인이었던 모습과 달리 갈색의 피부가 인상적인 젊은 사내로 겉모습만 본다면 오래 전부터 노화가 멈춘 시영과 다르지 않았다.

“스승님!”

시영은 모습이 달라졌으나, 대번에 그가 스승인 것을 알고는 기뻐하며 맞이했다. 리트담은 그런 제자에 미소를 지어보이고는 물었다.

“이 코스모스 전쟁에 실망하지 않았더냐?”

사실 오래 전에 끝이 났어야 할 코스모스 전쟁이었다. 사실 시영으로서는 의미없다는 말이 어울리는 전쟁을 행한 것이니 리트담의 물음은 적절했다.

하지만 시영은 스승의 그 물음에 고개를 저었다.

“코스모스 전쟁의 목적을 알고 있습니다. 저는 그저 제 역할을 할 뿐인 것이지요.”

만약 모른다면 그에 대해 설명을 직접 해 주려 했던 리트담은 제자의 그 말에 매우 기꺼워했다.

코스모스 전쟁의 목적은 하나였다.

과거 시영이 삼대 종족을 멸한 뒤 한 말처럼 우주는 무한한 듯 보이나 사실 한계성을 가지고 있다는 것이다.

셀 수 없이 쪼개지며 새로운 차원을 만들어 내는 우주는 그 중 일부를 정리해야 했고, 그 순환의 과정으로 코스모스 전쟁을 발동한 것이다.

말하자면 우주의 유지를 위해 소멸의 과정으로 코스모스 전쟁을 선택한 것이다.

시영은 이것을 알아차렸고, 하여 전력을 다해 코스모스 전쟁에 참여한 종족들을 멸하거나 흡수한 것이다.

“그래도 좀 지겨운 것은 사실이었습니다. 생각보다 시스템이 융통성이 없더군요.”

“하하하!”

설마 코스모스 전쟁에 참여한 모든 종족을 지워버려야 끝이 날 줄은 생각지 못한 시영의 투정 아닌 투정에 리트담은 크게 웃음을 터트리다 물었다.

“그래, 모든 것을 가능케 하는 전지전능의 힘을 얻게 되었으니, 너는 이제 무얼 할 것이냐?”

아리스로부터 전지전능을 받은 순간 시영은 이미 탈인 10단마저도 넘어서버렸다. 그의 눈 앞에 있는 스승마저 초월한 진정한 의미의 전지전능한 존재가 된 것이다.

그러니 그가 만들어 낸 우주의 공간에서 그가 원하는 모든 것이 이루어질 수 있을 것이나, 정작 시영의 답변은 허무한 것이었다.

“쉬고 싶습니다. 정말 푹 쉬고 싶군요.”

그저 쉬고 싶다는 말을 한 시영에 리트담은 고개를 끄덕였다. 마치 그가 그런 말을 할 것임을 예상한 모습이다.

리트담은 쉬고 싶다는 제자의 답변을 들은 뒤 소소한 농 어린 담소를 끝으로 모습을 감추었고, 스승이 떠난 뒤 시영은 모든 일을 내려놓은 채 잠에 들었다.

잠에 빠진 그의 얼굴에 달콤한 미소가 번져간다.

(특성이 행운이다 완결)
