회귀자의 소소한 꿀팁방송


1화. < ep1. 소소한 삶 (1) >
====================




붉은 빛 하늘. 피비린내.

척박한 땅. 텁텁한 모래바람. 

조금의 썩은 내. 

말할 것 도 없이 낭자한 시체와 까마귀.

216번째. 굳이 센 이유는 이 세계에서 유일하게 바뀌는 것이 ‘회차’뿐이었기에. 

딱 그 정도의 붉은 빛 하늘과. 딱 그 만큼의 피비린내. 
모래알 하나라도 바뀌지 않은 땅과 흐트러짐 하나 없이 곧게 부는 바람

215번. 이 세계에서 내가 죽은 횟수. 
216번째. 내가 이 세계를 경험한 수. 

3720개의 세계에서 804,022번을 죽었다. 

틀려도 상관없다. 그렇다고 믿을 뿐. 이만큼이라도 세는 녀석이 있을까.

짐작하기로는 아마 기억하지 못하는 수가 더 많겠지. 

나는 평소와 같이 스마트워치의 녹화버튼을 눌렀다. 유일한 취미였다. 아니 이제 취미보다는 의무였다. 

내가 잊어버린 순간들을 이 녀석은 기억하고 있을 것이다. 

“....첫번째 에버돔 대륙, 역할 용사, 216번째. 트라이.”

트라이 라는 말을 내뱉자 지긋지긋한 청동빛 상태창이 눈앞에 나타났다. 

[에버돔 대륙: 1번째]
[롤플레잉: 용사]
[수행: 악의 축‘???’를 제거하고 에버돔 대륙을 구원하세요.]
[회차:216번째]
.
.
.
[트라이.]

그 말과 함께 정적이 깨어졌다. 

“용사님!!”

에버돔 대륙에서 살아남은 유일한 왕족, 아르마네 공주가 나에게 다가왔다. 상체만을 일으켜 그녀의 걱정어린 얼굴을 보았지만 크게 감흥은 없었다. 216번째니까.

“괜찮으신 건가요?”
“...”

괜찮지 않은 것은 한참 되었다. 이 <끝나지 않는 반복의 끝>에 대한 희망을 포기한 뒤. 이제는 그것이 실제로 존재 했는지 조차 기억나지 않는다. 

사람은 모두 회귀하는 게 아닐까. 너무나 아득한 반복의 숫자에 질려 망각하기로 했을 뿐이지 않을까.

“그래도 다행이에요. 용사님이 살아남아서 아직 희망이....”

아르마네공주를 처다 본다. 공주의 눈에서 눈물이 떨어진다. 

아이러니 하게도 아르마네공주는 웃고 있었다. 눈물이 맺힌 채였지만, 다행이라는 감정히 충분히 느껴지는 아련한 얼굴.

서걱-

목을 베었다. 그녀의 아련한 얼굴은 공중에서도 그대로였다. 216번의 트라이동안 죽여보지 않은 인물은 아르마네 뿐이었다. 그녀가 악의 축이라고는 지금도 생각하기 힘들었으니까.
 
“미안합니다. 아르마네. 그쪽뿐입니다. 아직 죽여보지 않은 것이.”

공주의 머리가 허공에 떠올라서 바닥에 닿기 전, 모래바람처럼 흩어졌다.

[‘용사’역할을 성공적으로 수행합니다.]
[용사의 활약으로 악의 축 ‘아르마네’가 제거되고 에버돔 대륙에 평화가 찾아왔습니다.]

역시, 감흥은 없었다. 

[4000개의 세계를 모두 경험했습니다.]
[‘저주: 윤회의 사슬’이 깨어집니다.]
[윤회의 사슬 : 영겁(永劫)의 생애동안 다른 역할을 수행하며 삶과 죽음을 반복합니다.]
[튜토리얼 후에 본생(本生)으로 회귀합니다.]

[지구-한국: 222번째]
[롤플레잉: 이강서.]
[수행: 삶]
[회차: 1번째]

역시, 감흥은 없었다.




2화. < ep1. [수정]소소한 삶 (2) >
=======================




돌아왔구나.

회귀자. 이강서는 중얼거렸다. 

이강서는 지구에 일어난 균열과 함께 지구에서 사라졌었다. 

정신을 차린 곳은 공허한 공간이었다. 

공허한 공간속에서 어떤 이유에서인지 윤회의 저주를 받았고, 그로인해 수천 개의 세계, 수만 개의 인생, 수십만 번의 죽음을 맞이했다. 

황제, 천마, 국왕, 대공, 기사, 영웅, 용사, 악마, 성인, 무림맹주, 무사, 검귀, 장사꾼, 리치, 엘프 등등 안 해본 것이 없었다. 세계단위의 수행과제를 가졌다는 한 가지 공통점을 가지고 모든 인생을 살았다. 

수많은 생을 살고 강력한 저주의 굴레가 옅어져 풀리게 되며 지구로 돌아오게 되었다.

아직 실감이 되지 않는 것인지, 아니면 수많은 죽음 속에서 감정이 마모된 것인지. 이강서는 특별한 감흥이 느껴지지는 않았다. 

다만, 기분이 나쁘지는 않았다.

본생(本生)으로 돌아오기 이전 이강서는 1년간 튜토리얼이라는 것을 겪었다. 이강서는 튜토리얼을 회상했다.

튜토리얼은 수많은 세계와 인생을 넘나들며 망가진 이강서의 정신을 위한 시스템의 안배였다. 튜토리얼 속에서 이강서는 돌아올 지구에서 일어나는 일들을 볼 수 있었다. 

이강서가 기존에 살았던 방과 똑같이 생긴 방 안에서, 내려다보듯 지구에서 일어나는 일들을 볼 수 있었다. 1년간 지구의 이모저모를 탐방한 결과, 지구의 생태는 자신이 살던 시대와 많이 달라져 있었다. 

균열 이후 생겨난 ‘던전’이 최대 이슈였다. 

지구의 생태는 이제 이 ‘던전’을 중심으로 돌아갔다.

이강서는 회귀 전에도 어디에 적을 두지는 않았었다. 고아로 태어나서 열심히 일해 자기 명의로 되어있는 투룸짜리 방을 하나 가지고 있었을 뿐이었다.

튜토리얼에서 나와 정신을 차린 공간도 그곳이었다.

이강서는 침대에서 반쯤 몸을 일으키며 습관적으로 왼쪽 손목에 손가락을 데었다. 

“아..”

하지만 스마트 워치는 더 이상 존재하지 않았다. 튜토리얼 방에 풀어놓고 왔기 때문이었다. 

모든 지난 시간을 잊고 수행과제에서 말한 것처럼 ‘삶다운 삶.’을 살아보자는 생각에서 그리했던 것을 깜빡했던 것이다. 

조금은. 아련한 기분이 들었다.

*

이강서가 균열에 빨려 들어간 뒤 시대는 15년이 지나있는 상태였다.

균열이 일어나고 곳곳에 ‘던전’이 생겨난 지 15년. 던전은 완벽하게 지구에 자리 잡았다. 

오히려 없으면 큰 일 나는 사회의 필수적인 부분이 되었다. 던전에서 나오는 마나석과 몬스터의 부산물은 인간의 산업에 크게 영향을 주었고, 몬스터 산업은 시장에서 가장 큰 파이를 차지하게 되었다. 

당연하게도 그에 따라 헌터들도, 헌터들을 위한 산업도 우후죽순처럼 생겨났고, 헌터는 나라에서 환영받는 확실한 신분이 되었다. 

게다가 균열을 겪으며 많은 사람들이 실종되고 사망처리가 되며, 신원확인의 절차가 간소화된 상태였다.

그래서 강서는 어려움 없이 헌터의 이름을 팔아 신원정보를 인정받을 수 있었다.

다만-

“....고지서는 생각도 못했는데.”

이강서 앞으로 고지서가 좀 많이 쌓여있었다. 얼추 이것저것 합쳐서 1000만원이 좀 안 되는 양의 돈이었다. 

나라도 균열로 적지 않은 피해를 받아 이런저런 모든 것들을 지원할 수 없었기 때문이었다,

산사람도 챙기기 벅찬 데 죽은 거나 다름없는 사람까지 챙기는 건 불가능 했던 것이다.

“하하...그래도 다행이십니다. 유럽에서 여기까지 걸어온다는 게 절대 쉬운 일이 아니었을 텐데. 제가 말씀드린 부분 꼭 신경써주시고요-”

이강서는 대충 균열당시 유럽에 있었는데 헌터 생활에 치여 살다가 이제야 한국에 돌아왔다고 둘러댔다. 

사실 원래 지구에서의 일은 거의 하나도 기억나지 않았기 때문에 별달리 말할 것이 없었다. 그나마 맞아 떨어질 것 같은 헌터를 떠벌릴 수밖에.

“아! 혹시 헌터 활동도 하셨다고 했죠? 제가 해외 제도는 잘 모르는데, 요즘 검증절차가 간소화 되어서 간단한 인증만 거치면 예비 단계이지만 헌터 라이센스도 바로 발급해드리거든요.”

이강서는 딱히 필요하지 않을 것 같다는 말을 하려 했지만 공무원은 신원확인증에 서류를 하나 붙여 함께 넘겨주었다.

“이거 가지고 여기 옆에 가시면 각성판정기에 손만 대시면 됩니다. 아마 등급은 다시 올리셔야 할 거에요. 가장 낮은 단계는 이렇게 제가 지역복합센터에서 발급해 드릴 수 있지만 그 위 단계부터는 헌터협회에 직접 방문하셔야하고요.”

기분좋은 웃음으로 설명해주는 직원에게 됐다고 하기가 무안했던 강서는 그가 시키는 데로 옆창구로 갔다. 

“어서오세요~”

각성판정기 앞에서 전담 직원에게 서류를 건네자 각성판정기에 손을 대어 달라고 안내했다. 

“잠깐 숨 들이마시고 3초만 손만 대고 계시면 돼요~ 하나, 둘 됐습니다.”

각성기를 확인한 직원은 강서에게 카드를 하나 건냈다. 

“여기서는 각성게이지 체크 같은 것은 어려워서, 아마 그런게 궁금하시면 협회쪽으로 가셔야합니다! 양성판정 나오셨구요. 9티어 헌터는 협회 인증을 거쳐서 던전에 출입할 수 있고요. 자세한 사항은 여기 팜플렛 읽어보시면 됩니다.”

이강서는 라이센스를 대충 주머니에 쑤셔 넣고 복합커뮤니티센터에서 나와 고지서를 뒤져 보았다.

‘당장 일을 해야 할 것 같은데.’

이강서는 돈이 분명 필요하기는 하다는 생각을 했다. 직원이 당장 처리해야할 문서를 알려주기도 했고.

투룸에서 쫓겨나는 일이 그렇게 유쾌한 기분이 아닐 것은 그 상황이 되지 않아도 알 수 있었다.

강서는 튜토리얼 방에서 자신에게 금제를 걸어놓은 상태였다. 

영겁의 시간동안의 경험들과 힘, 기술들이 축적된 강서의 본신은 지구의 그 누구도 감당 못할 거대한 크기였다. 

강서가 원하는 것은 소소한 삶이었다. 헌터 생활을 하면 금방 돈을 벌수는 있을 것이었지만 평범한 일도 해보고 싶었다. 

그래서 본신의 힘 거의 대부분을 눌러놓는 8중 금제를 둘러놓았다.

채용정보를 확인하러 자신의 투룸으로 돌아가는 길에 강서는 사람들이 모여 웅성거리고 있는 것을 보았다. 

‘뭐지..?’

-아니, 이게 무슨 일이래! 
-왜 던전이 여기 있는 거여!

“던전?”

사람들이 모여있는 공간은 공원의 한복판 이었다. 분수대 한쪽을 손가락으로 가리키며 사람들이 손가락질을 하고 있었다. 

가까이 다가가니 사람들이 말하는 소리가 더 크게 들렸다.

“아니, 공원한복판에 던전에 생기는 법이 어디있어.”
“그러게 말이야. 아이들이 잘못하고 들어갔다가 무슨 사단이 날라고.”
“그러니까! 발견해서 다행이지, 헌터관리국은 도대체 뭐하는 거야.”

인스턴트 던전이었다. 인스턴트 던전은 이렇게 가끔 예상치 못한 공간에 갑작스럽게 나타나는 던전을 말하는 것이었다. 흔한 일은 아니었지만 있을 수 없는 일도 아니었다.

“아니 근데, 아까 빨려들어간 그 처자는 괜찮은 거여?”
“처자? 무슨 처자?”
“아 왜 검은색머리에 피부 하얗고 이쁘장했는디...”
“처자혼자 저기를 들어갔다고? 이 영감탱이야 그럼 진작에 신고부터 했어야지. 아이고 어쩌냐.”

그 때, 던전에 가까이 온 강서의 몸이 조금씩 움직이기 시작했다. 던전의 입구를 알리는 오묘한 빛깔에 홀린 듯이 다가갔다.

-어?
-어어? 저기 청년 어디가는 겨. 저길 왜 들어가!
-이봐! 자네!

알 수 없는 끌림이었다. 이강서는 무의식적으로 몸을 움직였고, 정신을 차렸을 때에는 이미 던전의 안쪽이었다.

[‘던전:오키아의 구덩이’에 입장하셨습니다.]

던전은 동굴처럼 생긴 공간이었다. 대충 2M정도 되어 보이는 낮은 높이에 폭도 넓지는 않았다. 

“꺄아아악!”

비명소리가 들려왔다. 강서는 빠르게 상황을 파악했다. 그리고 비명소리가 들리는 곳을 향했다. 

생각보다 나쁘지는 않았다. 전투는 불쾌감이 느껴질 줄 알았지만, 시스템이 주는 수행과제가 아니라는 것만으로 훨씬 나았다..

비명소리의 주인은 밖에서 할아버지가 말한 여성인 것 같았다. 검은색 생머리에 새하얀 피부가 대조적인 여성이었다. 

강서는 몬스터의 정체를 바로 알 수 있었다. 여성을 위협하는 몬스터의 정체는 <오키아>였다. <일리아 군도>의 9급 괴수. 외눈에 목이 없는 4발 짐승 형태의 괴수였다. 

“에너지볼트! 에너지볼트으! 아 왜 안 먹히는 거야!!”

픽-

여성은 마법을 사용하는 것인지 마법진을 그리며 영창을 했지만 그 마법들은 오키아에게 그 어떤 영향도 미치지 못했다. 

오키아는 거리낌 없이 여성에게 다가오는 중이었고 여성은 마법을 포기했는지 더 이상 주문을 외우지 않았다.

강서는 바닥에서 돌을 하나 주워들었다. 

“오키아에게 무성(無性)마법은 먹히지 않습니다. 3클래스 정도까지 올라가면 물리력으로 피해를 입힐 수는 있겠지만, 기본적으로는 쓰지 않는 것이 상책입니다.”
“응...?”
“오히려 이렇게-”

강서는 주워든 돌을 강하게 던져, 오키아의 외눈을 맞추었다. 

끼엑!

외눈을 맞은 오키아는 외마디 비명과 함께 부들부들 떨더니 땅에 고꾸라졌다.

“에? 이렇게 간단히...”
“외눈을 맞추면 바로 기절시킬 수 있습니다. 오키아의 신경이 눈에 몰려있기 때문에 가장 예민한 부위라.”

강서는 천천히 걸어가 오키아의 외눈 아래에 있는 급소를 눌러 단번에 목숨을 끊고, 땅에 주저앉은 여성에게 손을 내밀어 일으켜 주었다. 

[오키아 한 마리를 처치했습니다.]

“....”
“아, 저는 박하린이라고 해요! 도와주셔서 감사합니다! 하마터면...”

하린은 강서의 손을 잡으며 활기찬 목소리로 일어났다. 일어나자마자 엉덩이에 묻은 먼지를 툭툭 털고 뭔가 생각났다는 표정을 짓더니 왼손의 소매를 걷었다.

‘저건...’

익숙한 것이었다. 영겁의 시간동안 강서와 함께한 스마트워치. 그것과 똑같이 생긴 물건이었다.

“여러분! 박하린의 좌충우돌 던전기! 오늘도 사냥 성공했습니다!”
“여러분...?”
“오늘의 사냥 대상은 무려 ‘오키아’였는데요! 쉽지 않은 상대였지만 우연히! 여기 화면밖의 남성분의 도움으로 성공했습니다! 오키아 사냥의 핵심은 오키아의 눈을 공략하는 것이라고 하시네요. 많은 초보헌터분들이 간과하는 부분이지만 던전사냥을 들어올 때에는 몬스터에 대한 파악도 잊지 말아주세요! 저 처럼 그냥 들어오지 마시구요..헤헤  그럼 잠시 정비시간을 가지고 다시 돌아오도록 하겠습니다.”

하린은 그렇게 말한 뒤 스마트 워치를 조작하고 강서쪽으로 몸을 돌렸다.

그리고 턱을 엄지와 검지로 쓰다듬으며 고개를 갸웃거리고 이강서의 몸을 여기저기 살펴보았다. 

30여초를 그렇게 강서를 둘러보던 하린은 장난기 어린 미소를 지으며 강서에게 손을 내밀었다.

“아저씨 혹시 방송에 관심 없으세요?”
.
.
.
.
.
.
.
“...예?”




3화. < ep2. [수정]처음, 던전. (1) >
=======================




“그러니까...방송을 한다고요?”
“네! 던전을 돌면서 사람들에게 헌터에 대해 알려주며 팁을 주는 거죠! 이번에 이 스마트 워치의 기술력 발달으로 던전 안에서도 라이브촬영이 가능해졌으니까요!”

하린이 말한 것처럼 던전방송은 이제 막 떠오르는 중이었다. 영상촬영기술의 발달로 던전 내부에서의 라이브촬영이 활성화 되자 많은 사람들이 던전 방송에 뛰어든 것이다. 

올해로 스무살이 된 하린은 본래 학창시절부터 가상현실 게임 방송을 하던 게임BJ였다. 허나 던전 방송이 가능해지며 그쪽으로 전향하여 현재 과도기를 겪는 중이었다.

“그렇다고 아무 준비도 없이 던전을 진행하면 어떡합니까.”
“그래서 우리 동업자 아저씨가 구하러 왔잖아요. 헤헤”
“...”
“원래 이런 식으로 막무가내로 하지는 않아요. 그런데 공원에서 갑자기 인스턴트 던전에 빨려들어오게 되었고, 심지어 던전등급도 낮은 E-급! 방송신의 계시라고 생각했죠.헤헤”

실제로 하린은 던전에 대해 꽤나 철저하게 준비하는 타입이었다. 던전에서의 실수는 사고로 이어지고, 사고는 물리적인 피해일 뿐만 아니라 방송에도 영향을 미치기 때문이었다.

본래 인스턴트 던전에 빨려들어가면 가만히 앉아 헌터관리국의 구조를 기다리는 것이 원칙이었으나, 

‘방송이라...’

따지고 보면 강서도 방송을 하기는 했다. 4000개의 세계를 돌며 100만 번에 가까운 방송을. 

하나 다른 게 있다면, 아무도 보지 않았다는 거지만.

“...우선은 여기서 나가긴 해야 하니.”
“네! 그럼 방송 다시 킬 건데 혹시 얼굴이 나와도 상관없나요?”
“사람들이 많이 봅니까?”

강서는 하린에게 되물었다. 방송에 나오든 아니든 큰 상관은 없었지만 자신의 목적인 <소소한 삶>을 포기하고 싶지는 않았다.

“그럼요! 나름 게임방송 1위도 찍어본 적 있는 사람입니다! 던전방송으로 넘어오고 요즘은 엄청 줄었지만....그래도 한 오천 명은 될 걸요?”
“얼굴은 좀...아무래도 그냥 안 하는 게...”

강서가 거절의사를 표명하려 하자 하린은 강서의 말을 끊고 재빨리 가면을 하나 건넸다. 

“그럼 이거 쓰고라도!”

하린의 반짝이는 눈을 보며 강서는 고개를 가로저었다. 

“...얼른 끝내요 그럼.”


* * *


강서가 가면을 쓰자마자 하린은 스마트워치를 조작해 방송을 다시 시작했다. 하린은 강서에게 연동이 되는 스마트 워치를 채워주고, 댓글 창을 공유하는 것도 잊지 않았다.  

“안녕하세요!!하~린입니다~ 던전 방송 재개했습니다! 아까는 많이 놀라셨죠?”

-하린 괜찮은 거임?
-‘그 하린’도 현실의 벽에서는...
-리얼루다가 아까 그 남자분이 안 나타났으면 위험했자너;;

“아하하...하린은 괜찮습니다! 이제 무려 헌터니까요!”

하린이 자랑스럽게 포켓에서 <9티어 헌터 라이센스>를 꺼내며 가슴을 내밀었다.

-응~ 나도있어~
-요즘 헌터 자격증보다 운전면허증이 더 따기 어렵자너~
-정보 1) 하린은 운전면허증이 없다.

헌터들의 수가 많아지고 헌터 내에서도 수준이 세분화 되면서, 헌터가 될 수 있는 커트라인이 많이 낮아졌다. 

이전에는 각성자라고 모두 헌터가 되는 것이 아니라 각성자들 중에서 몬스터를 사냥할 실력이 있는 자들이 헌터가 되었었다.

하지만 지금은 각성자라면 누구나가 헌터 라이센스를 발급받을 수 있었다.

“저 운전면허증 있거든요! 작년에 학교졸업하면서 바로 땄는데 무슨 소리에요! 아니, 그보다 여기!! 아까 저 구해주신 분 소개를 잠깐 드릴게요.”

하린은 발끈하는 모습을 일부러 보여주며 사람들의 웃음을 자아내었다. 

그리고는 자연스럽게 가면을 쓰고 있는 강서를 소개했다.

-아까 저 사람임? 하린 구해준 게?
-그런 듯 헌터인가 봄.
-아까 그 투석기?
-투석깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하긴 나도 오키아 돌로 잡는 사람 처음 봤음.
-나도 눈이 약점인 건 알았는데 칼을 안 써도 될 정도로 예민한 부위인 것은 개꿀팁인 듯. 

하린이 강서에게 준 가면은 판다모양의 가면이었다. 강서는 판다 가면을 착용한채로 멀뚱멀뚱 서있었다.

“이름은....저도 모르고요! 헌터...인가? 어쨌든 대충 ‘판다’씨 라고 부르면 될 것 같아요. 괜찮죠 아저씨?”
“...네”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 아무것도 몰라
-방송정지하고 도대체 뭐함? 통성명도 안하고.
-돌팔매질 배웠을 듯.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ돌팔매질ㅋㅋㅋㅋ에너지볼트보다 강함.

강서가 멀뚱멀뚱 서있는 것은 분위기에 잘 적응할 수가 없었기 때문이었다. 활기찬 분위기도 그러했고 그동안의 생과의 간극에 약간의 괴리감이 느껴진 것이다. 

누군가와 공유한다는 것. 강서에게는 너무도 어색한 것이었다. 자신의 것을 공유할 수 있는 상대. 강서는 가져본 적이 없었다. 

윤회의 저주에 걸린 초창기에, 모든 것을 공유한 상대가 리트라이 시에 아무것도 기억하지 못하는 끔찍함을 겪었다. 
그 뒤로는 회귀에 관해서, 자신이 겪어온 것에 대해서 아무에게도 말한 적이 없었다.

오묘했다. 하지만. 나쁘지는 않은 기분이었다.

“자기소개 한 번 해주시겠어요!”
“...판다입니다.”

- 간-단.
- ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 아저씨임? 
- 미스터 판다. 하이
- 판-하(대충 판다아저씨 하이라는 뜻)

“어쨌든 오늘은 특별게스트로 ‘판다님’을 모셨구요. 오늘의 던전은 ‘오키아의 구덩이’입니다!”

-아니, 근데 진짜 던전 플레이 하는 거에요? 둘이?
-그냥 SOS기다리는 게 낫지 않나? 
-판다아재가 8티어이상 되지 않는 이상 힘들 텐데...

사실 오키아의 구덩이는 그렇게 걱정할 만큼 어려운 수준의 던전은 아니었다. 각성만 했다면 누구나 클리어할 수 있는 쉬운 수준의 던전. 

문제는 인원수였다. 보통 E급 던전의 최소인원은 <9티어헌터>를 기준으로 5명이고 권장인원은 10명이다. 

하린과 강서는 단 둘. 그마저도 하린의 공격은 먹히지 않는다. 시청자들이 불안해하는 것은 당연한 일이었다. 

“우선 보고나서 결정하자구요!”

하린은 시청자들의 걱정을 자신감으로 일갈하고 당당하게 발걸음을 옮겼다. 

오키아의 구덩이는 스테이지형 던전이었다. 동굴을 따라 직진하면 클리어 해야할 <스테이지>가 나타나고 클리어 하면 다음 스테이지로 이동할 수 있는 형식이었다. 

다른 복잡한 던전과 다르게 단순히 스테이지마다 있는 몬스터를 모두 처리하면 클리어 되는 간단한 던전.

문제는- 갈림길이 있다는 것이었다. 

스테이지형 던전은 갈림길에서 어느 쪽을 선택하느냐에 따라 난이도가 달라졌다. 

운이 좋으면 아주 쉬운 난이도로, 운이 나쁘면 한 등급 높은 던전의 난이도까지도 될 수도 있는 던전이었다. 

거의 대다수의 경우는 큰 변동 없이 마무리 될 때 즈음엔 평균적인 난이도로 마무리되었다.

역시나 하린과 강서도 갈림길에 도착하게 되었다.

“갈림길이 나타났네요! 왼쪽이 확실해요. 가상현실게임에서 갈고닦은 감입니다!”

하린에게 딱히 근거는 없었다. 하린이 이렇게 말하면 시청자들이 반대를 할 것은 기정 사실. 재미를 돋구기 위해 계획된 자신감이었다.

‘척척석사’ 님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[오른쪽이 확실합니다. 하린방송에서 갈고닦은 감입니다.]

-오 척척석사님 등판. 전문가의 견해입니다.
-내가 박산데 오른쪽이라는 게 학계의 정설임;;
-석사수준에 방송이 보입니까- 박사 되어야지요.
-척척석사 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ

“척척석사님 1000원 감사합니다! 근데 너무하신 거 아니에요! 게임 보신 분들은 아실 거에요!! 저 나름대로 길은 잘 찾아 다녔다고요!!”

-?
-??
-예? 누가요?

하린이 말을 마치자마자 채팅창은 물음표로 가득 찼다. 말도 안 되는 소리라는 반응이었다.

쏟아지는 물음표 속에서 하린이 다시 한 번 반박하는 리액션을 하려는 때, 하린의 편을 드는 목소리가 들렸다.

“왼쪽이 맞네요.”
“네?”

강서였다. 강서가 몸을 숙여 동굴 바닥에 흙을 만지며 말했다. 

-오, 판다아재 포지션이 탐색꾼?
-근거가 뭡니까!

“마,맞죠! 거봐요 판다 아저씨도 왼쪽이 맞다고 히잖아요!”

하린은 자신의 편을 들어주는 강서에게 엄지를 척 날려주었다. 

시청자들은 강서에게 빗발치듯 근거를 요구했다. 탐색꾼 스킬을 가지고 있지 않은 이상 스테이지를 구분하기 어려웠기 때문이었다. 

심지어는 탐색꾼 전용 스킬을 가지고 있더라도 그 수준에 따라 정확도 가 달라지는 것이 실상. 시청자들이 강서를 의심하는 것이 당연했다.

하지만, 강서와는 전혀 상관없는 이야기였다. 강서의 근거는 <경험>이었으니까.

“근거를 말해주시죠!”
“오키아는 굴의 입구에 페로몬으로 영역표시를 하는 습성을 가지고 있습니다. 이 페로몬은-”

퉤.

강서는 양손에 쥔 흙에 침을 조금 뱉은 뒤에 10초 정도 조물거렸다. 그러자 흙에서 거품이 올라오기 시작했다. 

“침에 반응합니다. 침을 뱉어서 이렇게 조금 조물거리면 페로몬이 반응해서 거품이 올라오죠. 거품이 더 많이 나오는 쪽이 페로몬이 짙게 뿌려진 곳입니다. 말하자면 더 강한 오키아가 있는 굴이거나 더 많은 오키아가 다니는 굴인거죠.”

-??이거 진짜임? 나 처음 들어봄.
-판다아재 탐색꾼 맞냐? 저건 스킬도 아닌 것 같자너;;
-돌팔매+돌팔이 = ???

채팅창은 애매한 반응들로 채워졌다. 일반인들이 강서가 말한 내용을 알고 있을 리가 없었기 때문. 

강서가 오키아에 대해 알고 있는 것은 <일리아 군도>를 수백 번도 더 겪어 보았기 때문이었다. 

지구에 던전이 생긴 것은 고작 15년. 이런 실용적인 지식이 상용화 되기에는 조금은 이른 시기였다.

‘방랑자A’ 님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[내가 탐색꾼인데 이거 맞다. 보통 페로몬탐지기를 따로 구매하는 오키아 골수헌터들이나 아는 건데;;]

-이거 진짜다. 침 뱉어서 체크하는 건 ㄹㅇ 개꿀팁인 듯
-ㄹㅇ임?
-저거 봐, 그럼 저기 거품 올라오는 게 구라로 보이냐. 
-킹직히- 개꿀이자너

하린은 채팅창의 반응을 보며 대박의 기운을 느꼈다. 하린은 방송감이 없는 편이 아니었다.

 방송감이 아예 없었다면, 아직도 방송계에서 큰 파이를 차지하고 있는 가상현실 게임방송에서 1위를 찍을 수 있었을 리가 없었다. 

오히려 9티어 던전방송을 하는 지금도 5000여 명의 시청자들이 들어와 있는 것이 그 방증이었다.

‘이거다!’

그가 알려준 정보는 획기적인 것이었다. 

던전방송 준비를 하며 이것저것 알아보고 찾아본 하린이지만, 오키아의 눈이 생각보다 더 예민한 부위라는 것이나 오키아의 페로몬에 관련된 내용은 물론이었고, 침을 뱉어 확인하는 방법은 아마 한 달을 더 준비해도 상상조차 못했을 것이었다. 

충분히 방송거리가 되었다. 조금 무뚝뚝해 보이는 것은 아쉬웠지만, 그렇다고 불쾌할 정도로 말이 없는 것은 아니었다. 

오히려 설명을 해줄 때에는 필요한 내용만 정확히 하는 것이 딱 교육방송에 적함해보였다. 

‘여기에 내가 조금의 개그요소와 재미만 더한다면...’

박하린은 어쩌면, 던전방송 자체의 판도를 바꿀 수 있을지도 모르겠다는 생각을 했다.

박하린은 바로 스마트 워치를 조작해 방의 제목을 바꾸었다. 

[방제목: ‘던전:오키아의 구덩이’ 소소한 꿀팁방송]

무겁지 않은 제목, 잠깐 스쳐가는 사람들의 파이를 키우기 위한 장치였다. 일단 들어온 사람들을 구독자로 만드는 것은 박하린의 몫이었다. 

박하린은 허리에 손을 짚으며 가슴을 쭉 내밀며 고개를 처 들었다. 누가 보아도 자신만만하고 거만한 자세.

“에헴, 여러분들 제가 뭐랬어요. 왼쪽이 <쉬운 쪽>이라고 했죠? 저기봐요. 거품이 적게 올라오는 거, 제가 다 알고 그렇게 말한...”
“네?”

하지만 그 자세는 오래가지 못했다. 이강서가 박하린의 말에 무슨 말이냐는 되물었기 때문이었다. 강서의 얼굴에는 이해가 안 간다는 표정을 지었다.
 
“거품이 많이 나오는 쪽인 왼쪽인데요? 더 강한 쪽을 먼저 처리하는 거 아닌가요?”
“....?”




4화. < ep2. 처음, 던전. (2) >
====================




“거품이 많이 나오는 쪽이 왼쪽인데요? 더 강한 쪽을 먼저 처리하는 거 아닌가요?”
“....?”

하린은 강서의 말에 순간 움찔했다. 

그렇다. 강서는 스테이지형 던전에 대해서 전혀 알지 못했다. 

강서가 겪은 오키아의 굴은 말 그대로 던전같은 특별한 형식이 아니라 야생 그대로의 오키아의 굴. 항상 목적은 오키아의 몰살이었고 최선의 방법은 강한 놈들부터 잡아나가는 것이었다.

-zzzzzz
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다곰아재 방송감ㅋㅋㅋㅋㅋ
-하린 어떻게든 업혀서 가려다가 카운터로 뚜드려 맞아버렸네~
-판다아재 빌드업;;; 방송월클이자너. 내가보기에는 방송활동 중인 사람인 듯
-킹다곰갓재;;
-속보)하린 명치에 카운터맞아 실신해.

“...그래요 그쪽으로 가요....”

하린은 시무룩해 보이는 리액션을 하며 강서가 가리키는 방향을 터덜터덜 걸어갔다. 물론 계산된 리액션이었다.

-린무룩ㅋㅋㅋㅋ
-킹다아재ㅋㅋㅋㅋ갓직히 방금 빌드업은 초심자의 것이 아니었음.
-돌멩이>>>하린이자너
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌멩이 왜 자꾸 나오냐곸ㅋㅋㅋ

“...?”

강서는 여전히 하린이 왜 그러는 지 이해하지 못했다. 

*

강서와 하린은 발걸음을 옮겨 다음 스테이지에 도착했다. 

발걸음을 옮기는 동안에 하린의 시청자는 점점 불어나고 있었다. 방송을 보는 사람들이 여기저기 다른 방에 소문을 퍼트려 시청자들을 모았기 때문이었다. 

스테이지 진입을 알리는 초록빛 투명막 앞에서 하린은 다음 스테이지의 난이도를 관찰했다. 

‘하나, 둘, 셋....여섯?’

생각보다 많은 숫자의 오키아들이 있었다. 다행히도 오키아들 중 다른 색의 오키아는 없었으나, 그것을 고려함에도 여섯은 많은 숫자였다. 

오키아의 동굴은 총 5개의 스테이지로 이루어진 던전이었다. 일부러 난이도가 높은 쪽을 선택했지만 하린은 계속해서 높은 쪽을 선택하면 위험할 수도 있겠다는 생각이 들었다.

‘다음 스테이지는 잠깐 정지하고 미리 이야기해서 쉬운 쪽으로 가야겠어.’

-난이도 급상승이자너;;
-???:그따위 오키아 여섯 마리 돌멩이 6개면 충분하다.
-일절만;;
-222222

‘여기는 이렇게 찔끔찔끔 나오는 구나. 이게 던전과의 차이인가보네.’

강서가 튜토리얼에서 세상사를 조금 엿보았다 하더라도 그저 겉핥기식으로 본 정도였다. 직접 경험하지 않은 세부적인 사항까지는 자세히 알지 못했다. 

강서가 일리아 군도에서 경험했던 오키아의 굴은 야생의 그것 그대로. 굴 전체의 오키아가 쉴세 없이 몰려들어서 꽤나 버거웠던 기억이 있었다. 그때 선택되었던 직업은 약초꾼. 싸움에 재능이라고는 하나도 없는 몸이었다.

‘그때는 꽤 버거웠었는데, 이정도 씩이면 소소하니 좋네.’

난이도 급상승이라는 시청자의 반응과는 다르게 강서가 소소하다는 생각을 하는 동안 한 시청자가 강서에게 도전장을 내밀었다. 

‘치킨집사장’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[앞에 6마리 다 돌멩이로 잡으면 오늘 치킨 산다.]

-오오오, 치킨미션 빠른데?
-근데 아무리그래도 6마리는 좀 너무하지 않냐.
-벌써 치킨이라고? 치킨이면 원래 안 되도 되게 해야지.
-절.대.치.킨.해

치킨. 50000원 후원을 뜻하는 시청자간의 은어였다. 그리고 이 치킨을 내걸고 시청자가 미션을 던지면, 그 것을 치킨미션이라 했다. 

하린은 속으로 생각했다.
‘이 타이밍이라면...놓칠 수 없는 기회인데.’

<치킨미션>은 그 기본 액수가 크기도 하였지만 방송에서 <치킨미션>은 그보다 더 중요한 의미를 가지고 있었다. 

치킨미션을 진행하면서 오는 긴박감과 치킨미션을 성공시켰을 때 일어나는 후원잔치 등등 치킨미션이 가지는 의미는 상당했다. 

말하자면, 일종의 발화점같은 역할이었다.

“사장니임~ 감~사합니다. 치킨 잘 먹을게요! 판다아저씨 가능해요?”
“저거 돌멩이로 다 잡는 거요?”
“네, 돌멩이로요! 아까처럼 슈슉!”
“흠...치킨이 그렇게 맛있습니까?”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다아재 ㄹㅇ 방송 처음임?
-속보) 하린 치킨먹방으로 전향해.
-순진미 끝내주자너~
-ㅋㅋㅋㅋ킹직히 이정도면 하린이 게스트 아니냐. 

“아니 그게 아니고요! 일단 가능해요 안 가능해요?!”
“....해보죠 뭐. 치킨을 그렇게 먹고싶다...”
“아니라니까요!!”

하린은 일부러 리액션을 더 격하게 하면서 채팅방의 열기에 불을 지폈다. 강서는 하린과의 대화를 마치고 천천히 돌들을 주워들었다. 

하린은 강서의 실력이 어느 정도인지 몰랐다. 다만 미션의 내용을 듣고도 여유있는 강서의 모습에서 알 수 없는 신뢰감이 들었다.

하린의 입장에서는 묘한 사람이었다. 갑자기 나타나 자신을 구해주더니, 지금은 망할 뻔한 방송도 구해주었다. 

자신있게 달려든 던전이 오키아의 던전이어서 꼼짝없이 방중(방송중지)으로 구독자 수가 떨어지겠구나 싶었는데, 아무도 몰랐던 획기적인 정보들로 방송의 컨텐츠를 채워주었던 것이다. 

‘거의 구원자네 구원자.’

-하린님 안 배워요?
-하린 배워야지. 언제까지 근무태만할 거야.
-킹직히 에너지볼트보다 킹팔매질이지;;
-어떻게 돌멩이 잘 던지는 지 알려달라고 물어봐주세요!

“판다아저씨!”
“네?”
“시청자분들이 어떻게 하면 돌팔매질을 잘 할수 있는지 물어보는데요!”
“돌팔매질이요? 흠...”

강서는 하린의 물음에 채팅창을 한번 훑고 돌을 손에 쥐었다. 

“돌팔매질을 잘하는 법은 간단합니다.”

-오오, 판다아재 또 개꿀팁 푸나요.
-하린 방제 바꿔라 전혀 소소하지 않다. 갓직히 이정보들 팔았으면 서른마흔오백만원 벌었음;;
-판다아재한텐 소소할 수 있자너;;
-이것이 판다의 『소소함』...
-ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

강서가 입을 열자 채팅방은 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 앞서 강서가 말한 정보들이 모두 실전에서도 알기 어려운 꿀 같은 정보들이었기 때문이었다. 

하린의 방송은 현장에서 뛰고 있는 헌터들도 꽤나 많은 수가 보고 있었다. 

의외로 헌터들은 인터넷 방송을 많이 보는 편이었는데, 던전은 중간중간 쉬는 시간을 가져줘야 해서 그 텀나는 시간에 정비가 모두 끝나면 인터넷 방송을 보곤 했다. 

-두구두구두구두구

꿀-꺽!

시청자들은 너도나도 ‘두구두구’를 외쳐대며 강서의 입이 벌어지기만을 기다렸다. 하린 또한도 그랬다.

방송인이면서 동시에 헌터에 도전하는 그녀였다. 강서의 입에서 나오는 꿀팁들은 하린에게도 관심대상이었다. 그렇게 뜸을 들이던 강서의 입이 벌어지는 순간-

“많이 연습하면 됩니다.”
“...에?”

-...?
-??
-판다아재 너마저...노오오력이라니...
-갓직히 판다곰아재 천재파일 것 같긴 하지.
-돌멩이 잘던지는 법 = 천재가 됩시다.

김빠지는 소리였다. 사람들에게 이미 노력을 해야된다는 말은 타고나야 한다는 말로밖에 들리지 않았다. 노력으로 하면 된다는 말은 누구나 할 수 있었고, 사람들의 생각에는 노력으로 되지 않는 것이 분명 존재했기 때문이었다.

하지만 누가 그랬던가. 같은 말이라도 그 사람이 살아온 인생에 따라 그 의미가 달라진다고.

강서의 <노력>이라는 단어에는 80만 번의 죽음과 가늠할 수도 없는 영겁의 시간동안의 노력이 담겨있었다. 강서는 그냥 뱉은 말이 아니었다. 강서의 돌던지기를 <노력>보다 더 잘 표현할 말은 없었다.

다만 그 이면을 전혀 모르는 사람들에게 그 말이 조금 거만하게 들렸을 뿐. 전 우주를 뒤져보아도, 강서보다 더 많은 노력을 해본 사람은 없었다. 

강서는 돌을 집어 들며 채팅창을 보다 아련한 기분이 들었다. 

지나온 세월이 머릿속에 스쳐갔기 때문이었다. 뭔가 입이 근질근질했다. 

‘이제는...별로 상관없겠지.’

강서는 자신이 환생한다는 사실을 알린 상대가, 자신이 죽어 회귀함과 동시에 모든 것을 잊는 것을 보고 큰 충격을 받았었다. 그 이후로 누구에게도 이야기하게 않겠다 다짐했다.

하지만 이제 그럴 필요는 없었다. 강서의 회귀는 멈추었다. 들어줄 사람이 있다. 많은 사람들이 자신을 보며 자신의 이야기를 들어주고 있었다.

회귀를 멈춘 강서의 인생에서, 그것이 가장 큰 변화였다. 

이야기를 듣고 기억하며, 대화할 사람이 생겼다는 것.  

“돌을 던지는 것만 연습했던 때가 있었습니다.”

강서는 자신이 ‘다비드 하븐’이라는 이름으로 환생했던 때를 떠올렸다. 

파론왕국이라는 국가의 족보없는 평민집안 양자였다.

그때의 수행과제는 무기를 사용하지 않고 왕이 되는 것이었다. 

다비드로 환생해서 회귀4회차 즈음에, 시스템이 ‘돌’은 무기로 인식하지 않는 다는 것을 발견했다. 그리고 돌팔매질을 연습했었다.

“제가 세는 것을 좋아해서 한 번 세어 보았는데 대충 5억 번은 던져본 것 같네요.”

-방송고수 판다아재 허언루트 탓자너;;
-역시 방송고수 캐릭터 설정력 무엇...
-5억 번의 돌던지기... 말이 됨?
-1초에 한번 씩 던져도 16년인데? 이건 불편러 등판 각이지.
-갓직히 구라자너;;

시청자들 중에 강서의 말을 믿는 사람은 없었다. 사실 생각해보면 말이 안 되는 일이었다.

이들에게 돌 던지는 일은 일종의 ‘하찮은’일 이었고, 이것만 주구장창 연습할 이유가 없었다.

게다가 강서가 말한 횟수는 연습할 경우 한 사람이 평생 동안을 투자해도 반의 반 도달하기 어려운 숫자. 믿지 못하는 것이 당연했다. 

하린은 강서의 돌발적인 언행에 고민을 하고 있었다.

‘내가 제재시켜야하나?’

방송의 캐릭터를 잡으려는 시도는 좋았으나 하린이 보기에 강서는 <허언증 캐릭터>를 수행할만한 경력이 되지 못했다. 

방송계에서 허언증이란 일종의 계륵이었다. 적당한 허언증은 분명 재미와 컨텐츠를 보장했으나 잘못하고 선을 넘어버리면 시청자들이 비난을 하며 방송의 분위기가 완전히 저하되기 때문이었다.

문제는 선을 지킨다는 것이 개인마다 기준이 다르다는 것. 그래서 BJ들도 <허언증캐릭터> 수행하는 것을 어려워했다. 

하린이 보기에 강서의 ‘5억’발언은 선을 넘을 수도 있는 수위의 발언이었다. 

-선 넘네;;
-재미도 감동도 없네요. 제가 허언을 좀 싫어해서

역시나, 시청자들 사이에서 강서의 과한 거짓말을 지적하는 댓글들이 나타나기 시작했다. 하린이 안되겠다 싶어 나서려는 순간 강서의 입이 열렸다.

“그래서 방법은 딱히 알려줄 만한 게 없고, 얼마나 연습해야 하는지 알려드릴게요.”

그렇게 말하며 강서는 하린이 말릴 새도 없이 스테이지 안으로 발을 들였다. 하린이 뒤늦게 잡아보려 했지만 강서의 발은 이미 스테이지를 넘었고 스테이지가 활성화 되었다.

“잠깐! 저는 아직 준비가-”

[스테이지2에 진입하셨습니다.]

스테이지에 진입하자 오키아들이 강서를 감지하고 동시에 달려오기 시작했다. 오키아가 몬스터 중에 느린 편에 속하기는 했으나 6마리가 동시에 달려오는 모습은 위압감을 주기에 충분했다.

강서는 돌멩이 하나를 앞으로 던지며 입을 열었다.

휙- 

“천번을 던지면 이렇게 하나의 돌을 정확히 던질 수 있습니다.”

강서가 던진 돌은 그대로 날아가 가장 선두에서 뛰어오던 오키아의 눈알을 맞추었다. 오키아는 그 자리에서 뒤로 나가떨어지면서 기절했다. 

-확실히 5억 번은 아니어도 잘 던지긴 하네.
-5천 번은 연습했을 듯. 깔끔하네.

거기 까지는 사람들의 반응도 일반적이었다. 확실히 강서의 돌던지기는 준수했으니까.

문제는-

그 다음이었다.




5화. < ep2. 처음, 던전. (3) >
====================




키에엑!

“그리고 2만 번쯤 연습하면 이렇게 던질 수 있습니다. 회전에 감을 잡을 수 있게 되죠.”
“어...? 여러분들 봤어요?”

하린은 강서가 던진 돌이 또 하나의 오키아를 눕히는 것을 보며 말했다.

-ㅇㅇ 확실히 잘 던지기는 함. 
-끝에서 약간 빨려 들어가듯이 휜 것 같은데.
-쥐는 폼 보니까 커브로 던진 것 같음 야구ㅇㅇ
-5억번 드립만 아니었어도 여기서 후원 메시지 몇 개는 터졌을 텐데;;

강서는 사람들의 시선을 끄는 매력을 가지고 있었다. 

강서의 말을 거짓말이라며 비난하다가도 강서가 돌을 던지기 시작하니 시청자들은 그의 행동과 말에 집중하기 시작했다. 강서의 다음이 궁금하기 때문이었다. 

두 마리의 오키아가 쓰러지고 두 돌이 던져진 것은 채 10초가 되지 않은 시간이었다. 여전히 4마리의 오키아는 강서를 향해 달려오고 있었다. 

-다음!
-하린 시청자행;; 근만해라 그무태만.
-우리 법사 머하냐!
-우법머;;
-ㅇㅂㅁㅇㅂㅁ

‘재밌네.’

강서는 채팅을 보며 알 수 없는 반가움을 느꼈다. 소소한 댓글이었지만 나쁘지 않은 기분이었다.

“다음은 돌이 두 개입니다.”

-이건! 킹얼코어? 
-돌멩이 익스퍼트자너;;
-하린방송 서열 킹멩이>킹다곰아재>>>>오키아
-??? :2034년 4월. 판다아재 암살 때 돌 맞은 자립니다. 구멍이 두 개지요.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ위에 ㅁㅊ놈 드립력ㅋㅋㅋㅋㅋ

하린은 방송의 분위기가 묘하게 흘러가는 것을 느꼈다. 

강서가 말한 5억번이라는 숫자는 터무니 없는 숫자였지만, 강서가 준수한 모습을 보여주자 시청자들이 어느정도 <봐주는>모습을 보여주었다. 

“아니! 여러분들 자꾸 잊지 마세요. 왜 하린방송 서열에 제 이름은 있지도 않은 건가요? 이거 하.린.방.송 이잖아요!”

-목소리가 안 들려서 깜빡했자너;;
-추린아 하하다;;
-하린 딜량:0, 킹멩이:5억 ;;
-본격 무생물 방송이자너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

하린이 시청자들과 투닥거리는 동안 강서는 앞으로 돌을 하나 던졌다. 그런데 돌의 속도가 이상했다.

-야 근데, 저거 저속도로 던져도 되는 거임?
-아까랑 전혀 다른데? 방향도 오키아 안 맞을 것 같고
-???: 13초 전 임무. 판다곰아재 척살. 지금 수행합니다.
-역시 판다아재라도 기복은 있는건가.

“10만 번쯤 던지면 이렇게-”

시청자들이 이런저런 우려의 말을 했지만 강서는 당황하는 기색 없이 미리 던진 돌이 있는 방향을 향해 나머지 하나를 빠르게 던졌다.

딱-

공중에서 맞부딪힌 돌은 각도가 틀어지고 서로 반대의 방향으로 날아갔다. 그리고 그 두 개의 돌은 거짓말 같이 앞서 달려오던 오키아 두 마리의 눈을 맞추었다. 

키엑! 키아악!

“돌을 두 개쯤 간단하게 다룰 수 있죠.”
“....”

하린의 입이 떡 벌어졌다. 한 번도 본적 없었다. 돌멩이를 저 정도로 다루는 사람은. 애초에 돌멩이를 무기로 다루는 사람 자체가 없었다. 

돌멩이로 움직이는 오키아의 눈을 정확히 맞추는 것도 쉬운 일이 아닌데 허공의 돌의 각도를 틀어 맞춘다는 것이 말이나 되는 일인가.

아마 암기를 전문적으로 다루는 사람도 쉽지 않으리라.

‘도대체 뭐하는 사람이었지?’

하린은 새삼 자신이 이 사람에 대해서 하나도 모른다는 것을 깨달았다. 

재미있는 상황이라 시도해본 방송이었는데 뭔가 기존과 궤를 달리하는 방송을 하고 있었다. 

시청자의 수는 15000명까지 불어나 있었다. 이정도면 평소의 세배, 하린이 시청자수 1위를 하던 시절에는 미치지 못했지만 꽤 높은 수치였다.

-....이즈 뎃 참 트루?
-지금 던지러 갑니다. 5억번이라 했죠?
- ㄴ다음 생에 봅시다.
-와...이정도면 갓직히 킹멩이 스킬 있는 거 아님?
-아니지 킹팔매질 고유능력이자너;;

사람들이 경악을 하고 있었지만 사실 강서 입장에서 이 정도는 보여준 것도 아니었다. 

<투왕 다비드> 생을 클리어 할 때쯤에는 돌로 하지 못하는 것이 없었다. 하늘의 달도 부수었었고, 한 번에 수천 개의 돌을 적들의 미간에 꽂아 넣을 수 있었다. 

그리고 당대의 거신이라 불리었던 네피림조차도 다비드의 돌팔매질 한 번에 나가 떨어졌었다. 

“돌팔매질로도 열심히 노력하면 많은 것들을 할 수 있습니다.”

-어? 근데 판다곰 아재 손에 돌 하나밖에 없음;
-이걸 오키아가?
-역시 첫 치킨클리어는 무리였던 건가...


강서가 말하는 동안 오키아 두 마리가 이미 강서의 지척에 도착해 있었다.

당장이라도 오키아의 발톱이 강서를 공격할 것 같았다. 강서의 손에 들려있는 돌멩이는 하나. 

시청자가 내건 미션은 분명 <6마리 모두 돌멩이로 처치하기>였다. 시청자들의 눈에는 강서가 미션을 포기한 것처럼 보였다. 하지만 그런 것이 아니었다. 

단지 강서에게는 돌멩이 하나면 충분했을 뿐. 그 이상의 그 이하의 의미도 없었다.

“여기부터는 조금 어려운데요. 100만 번이 넘어갈 때 즈음에는 이런 기교를 부릴 수 있습니다.”

강서는 앞으로 가볍게 돌을 던졌다. 강서의 손을 떠난 돌은 당연하게도 오키아의 눈에 도달했고 오키아 한 마리가 비명을 지르며 나가떨어졌다. 

키엑!

여기까지는 이전과 같았다 하지만 다른 점이 하나 있었다. 바로 강서가 던진 돌이 강서의 손으로 다시 돌아왔다는 것이다. 

착-

-조금?
-이정도면 확실하자너;; 킹메랑도 아니고 돌이 어떻게 돌아옴.
-이ㅏ니;; 이거 진짜 최소 스킬이고 나는 고유능력이라 본다. 아니면 바로 치킨 더블 달림. 
-윗댓 박제
-박제22

돌아온 돌을 잡아 챈 강서는 다시 힘껏 앞으로 던졌다. 앞에서 던졌던 것들 보다 확연히 빠른 속도였다. 하지만 그 돌은 오키아를 그대로 스쳐 지나갔다. 

“아...”

하린은 자신도 모르게 입에서 탄성을 흘렸다. 너무 아쉬웠던 것이다. 

물론 여기까지도 이미 생각지도 못할 만큼 훌륭했지만 방금 것을 맞추었으면 정말 기깔나는 영상이 하나 나왔을 것같다는 생각을 했다.

그런데 강서의 몸짓이 이상했다. 달려오는 오키아를 피하거나 다른 무기를 사용하지 않고 하린을 향해 몸을 돌린 것이다.

-어..어?
-야 이거 사고나는 거 아니냐? 
-판다아재 왜 저래.
-아재! 뒤돌아요!
-뒤!!

“아저씨!! 뒤쪽이요!”

시청자와 하린은 한 마음이 되어 강서를 불렀다. 하지만 강서는 그 외침에도 조금의 움찔함도 없이 그대로 몸을 돌렸다. 그리고 하린을 향해 엉뚱한 질문을 했다.

“혹시 물 좀 있습니까?”
“...네?”
“제가 말을 오래한 게 오랜만이라서 그런지 목이 좀 타네요.”
“지금 그게 중요...!!”

강서를 일갈하려던 하린의 눈에 이상한 것이 보였다. 강서가 던진 돌이 동굴 벽에 맞고 튕겨져 나온 것을 본 것이다. 

턱-터덕-

동굴 벽면을 맞고 튀어나온 돌은 동굴의 천장에 한번 바닥에 한번 튀더니 강서가 있는 방향으로 날아왔다. 벽면에 부딪혀 속도가 느려졌지만, 그럼에도 불구하고 이전에 던진 돌보다 빠른 속도였다. 

“아, 이쪽은 괜찮습니다. 물 없는 거죠?”

강서는 그 말을 하며 여유롭게 한걸음을 앞으로 걸었고, 그것은 강서가 돌의 궤도에서 벗어났다는 것을 의미했다. 그리고 강서가 벗어난 그 자리에는-

오키아의 눈이 있었다. 

퍽-

키에에?

영문을 모른 채 돌에 맞은 마지막 오키아가 쓰러졌고, 잠시간 채팅창이 멈추었다. 

하린도 말을 할 수 없었다. 

“...”

하린은 잠깐동안 세상이 멈춘 것 같은 느낌이 들었다. 이게 과연 현실을 보고있는 것일까.

잠시 뒤, 하린이 방송중이라는 것을 기억해내고 정신을 차렸을 때에는, 이미 채팅방이 터져나갈 듯이 올라오고 있엇다. 시청자들의 반응은 폭발적이었다. 

‘치킨집사장’님이 ‘50000원’을 후원하셨습니다!
[아아...킹팔매질..킹다곰갓재님...제 치킨을 받아주시옵소서...]

‘방랑자B’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[오늘부로 저도 킹팔매질 연습합니다.]

‘오키아’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[...이건, 마치...아마겟돈...털썩..]
.
.
.
.
.
.
.
.
-아까 선 넘는다는 새끼들 다 나와, 어딜 우리 킹갓 제네럴 판다를;;
-와...이거 진짜 내가 본 게 맞는 거냐? 돌멩이가 이렇게까지 할 수 있다고?
-킹-멩이.
-대-멩이.
-앞으로 킹다곰 아재가 오조 오억번 연습했다 해도 믿겠습니다... 
-이것이 판다의 『소소함』..
-캬 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이것이 약간의 『기.교』


채팅들이 미친 듯이 올라가며 시청자 수도 점점 더 늘어나고 있었다. 하린은 프로답게 놓았던 넋을 붙잡고 재빠르게 진행을 했다. 

“치킨집 사장님 후원 감사합니다!, 방랑자B님 오키아님도 감사합니다. 저도 솔직히 이 정도까지 하는 분인지는 몰랐어요. 와...”

-이건 일반인일리도 없고 평범한 헌터일리도 없자너;; 

‘오키아’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[솔직히 이정도면 ‘고인물’이 분명하다고 생각합니다. 활동 중인 헌터시죠!]

-이거 맞다. 그냥 스킬 같은 거로 이렇게 못한다. 최소 레어 스킬일 듯.
-절.대.공.개.해

“음...공개는 개인적인 사정으로 어려우시고. 이건 제가 조금 말씀드릴 수 있는데, 저는 전혀 모르는 얼굴이었어요.”

시청자들은 강서의 정체를 궁금해 했다. 하지만 하린조차도 강서의 정확한 정체는 알지 못했다. 단지 얼굴만 봤다 뿐이지. 어디에 사는지, 이름은 뭔지 조차도 알지 못했다.

-은둔 헌터인 듯. 왜 얼굴 공개 안하고 그냥 활동하는 사람들도 많잖아. 
-얼굴은 그렇다 치고 시스템데이터 보자!
-ㄷㅇㅌ
-ㄷㅇㅌㄷㅇㅌ 
-절.대.공.개.해

‘흠...’

하린은 시청자들의 데이터 공개요구에 난감함을 느꼈다. 

시스템 데이터라는 것은 시간에 따른 각성자의 상태변화를 기록한 데이터를 의미했다. 

던전BJ들이 시청자들의 편의를 위해 주로 공개하는 것이었는데 스킬의 사용이나 안내문 같은 것이 나열되어 나타나는 형식이었다. 

즉, 시청자들은 지금 강서가 어떤 스킬을 사용했는지, 어떤 고유능력을 사용했는지 밝히는 것을 요구하는 것이었다. 

BJ라면 전혀 상관없는 것이었지만, 강서는 일반인이었다. 하린은 기절한 오키아들을 처리하고 있는 강서에게 조심스럽게 귓속말을 했다. 

“혹시 시스템 데이터 공개해 줄 수 있어요? 요구가 너무 거세서...”
“시스템 데이터요?”
“네..혹시 부담스러우시면 거절하셔도 돼요!”
“상관은 없는데...”

강서의 입에서 떨어진 허가에 시청자들은 환호성을 외쳤다.

-와아! 
-무슨 스킬일까? 일단 부메랑 같은 거 하나 있을 듯.
-무슨 소리야 무조건 킹팔매질임.
-고유능력이 킹멩이 마스터가 아니면 이건 불가능 하다.

강서는 난감함을 표하며 상태창을 조작하여 시스템 데이터를 킨 뒤 가시모드로 변환시켰다. 

“아마 실망할 텐데.”

그러자 강서가 공유한 시스템 데이터에는-

---
system data
[던전에 입장하셨습니다.]
[오키아 한 마리를 처치하셨습니다.]
[stage1을 클리어하셨습니다.]
[오키아 한 마리를 처치하셨습니다.]
[오키아 한 마리를 처치하셨습니다.]
[오키아 두 마리를 처치하셨습니다.]
[오키아 한 마리를 처치하셨습니다.]
[오키아 한 마리를 처치하셨습니다.]
[stage2를 클리어 하셨습니다.]
---

-....?
-???

스테이지 클리어 안내문과 처치안내문 말고는 아무 데이터도 나타나지 않았다.




6화. < ep2. 처음, 던전. (4) >
====================




-....?
-아니...

시청자들은 말을 잃었다. 각성자들은 기본적으로 <스킬>에 기반하여 던전 헌팅을 한다. 

균열과 함께 나타난 각성자들에게는 모두 시스템이라는 보조체제가 있었는데. 마치 게임창처럼 눈앞에 간략히 상태를 보여주고 설명을 보여주는 체제였다.

이 시스템이 가장 직접적으로 각성자들에게 주는 도움이 바로 <스킬> 이었다. <스킬>은 기술에 대한 별다른 연습 없이도, 숙련기간이 필요한 기술을 바로 시행할 수 있게 해주었다.

심지어는 숙련이 되더라도 본래는 할 수 없는 것들을 시행하게 해주는 것이 바로 스킬이었다.

하지만 강서의 시스템 데이터에는 아무런 스킬의 흔적이 없었다. 스테이지 입장 알림과 몬스터 처치 알림을 제외하고는 깨끗하게 비어있었다.

-오억번을 믿어야 하냐, 아니면 저런 재능을 나한테 안준 신을 원망해야 되냐.
-정보) 믿든 안 믿든 니 인생에는 변함없다.
-그만 때려라;; 애 울겠다.
-판다아재, 사람이에요?
-사람아재, 판다에요?
-아니 오억번이든 아니든 이건 미쳤자너 ㄹㅇ루다가;;

‘방랑자B’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[판다아재 그럼 리얼 참 트루로 다 스킬 쓴 거 아니에요?]

강서는 이제 채팅창이 어느 정도 익숙해졌는지, 하린의 안내 없이도 시청자들과 대화를 주고받았다.

“아, 네.”

-아,네? 이게 그렇게 간단한 이야기였던 거임?
-아...예;; 못하는 우리가 이상하죠..
-그러시겠죠... 
-판다 특) 뭔가 상당히 잘못된 걸 모름.
-판다 특2) 진짜 모름.

‘내가 도대체 뭘 보고 있는 거야.’

하린은 자신의 눈을 의심했다. 가장 가까이에서 본 하린이야 말로 강서의 실력을 가장 사실적으로 목도했다. 그래서 더 믿을 수가 없었다. 

말 그대로 인간이 행했다고 하기는 믿기 힘든 현상들이었다. 던진 돌이 다시 손으로 돌아오고 벽을 튕겨서 정확한 각도로 달려오는 오키아를 맞추는 기행들은 그저 ‘와, 대단하다.’하고 넘길 수 있는 것이 아니었다. 

‘이 사람은...격이 다르다.’

이미 이 방송으로 던전방송의 판도가 달라질 것은 명확했다. 

하지만 그 결과를 이끌어 낸 것은 단지 최하급 던전인 오키아의 던전. 그것도 아직 두 스테이지 밖에 클리어하지 않았다. 하린은 앞으로 이 사람이 이끌어 낼 그 무언가를 상상할 수도 없었다.

그저 그 아득한 실력에 아찔함을 느낄 뿐. 

하린은 잠시 방송을 멈추어야겠다고 생각했다. 아마 30분정도 쉬는 시간이면 더 많은 시청자를 끌어 모을 수 있을 것이다. 

“여러분~~!”

-와, 설마 이 타이밍에?
-킹직히 이거는 아니자너;;
-이걸? 이 흐름에?

하린은 말을 끝까지 뱉지도 않았지만 하린의 방송을 오래본 골수시청자들은 하린의 말투에서 그녀가 방송 정지를 알리는 말을 할 것임을 짐작했다.

“귀신이네요! 진짜 그냥 부르기만 했는데.”

-아니 이 타이밍에 끊는 거는 그냥 기다리라는 거 아님?
-사탄: 아...이건좀 ;;
-속보) 사탄, 아직도 취업 못해.

방송을 오래본 사람들은 이 타이밍에 하린이 방송을 끊는다는 게 어떤 의미인지를 아고 있었다. 

그래서 더 격하게 반발하는 시청자들의 반응에 하린은 능숙하게 달래며 방송프로의 면모를 보였다.  

“에이 그래도, 아까 명장면 리플 틀어 드리면 되잖아요. 다시 보고 싶지 않아요?”

-그건 그렇긴 한데...
-나 지금 들어왔는데 그 판다곰이라는 사람이 그렇게 대단함?
-꿇어라 신입. 어딜 감히;; 킹다곰갓재의 이름을 그렇게 부르지 마라. 천한 것아.
-천한 것아;;
-;; 아니 보여주기나 하고 말해

“크크크, 어차피 그거 보러 들어오시는 분들도 많은 것 같으니까 그 부분으로 틀어드리고, 쉬어가는 타임으로 저희 간단하게 먹을 것 좀 준비하고 있을게요. 제목을 뭐로 해놓으면 좋을까요?”

-무조건 킹멩이 마스터지.
-한 남자의 돌던지기 어떰?
- ㄴ너 친구 없지;;
-킹멩이 마스터로 갑시다.
-22222

하린은 방 제목을 ‘킹멩이 마스터’로 변경한 뒤, 스마트워치를 조작해 강서가 활약한 부분의  리플레이 영상을 땄다.

“크크크큭, 저는 여러분들 채팅 보는 게 제일 웃겨요. 어쨌든 30분간 방송정지하고! 특별 이벤트 ‘하린의 요리교실!’ 준비하도록 하겠습니다!”

하린은 일종의 별미 컨텐츠로 던전 안에서의 요리를 준비해왔다. 강서의 참여로 조금은 다르게 흘러갔지만, 던전의 풍경만 계속 보면 직접 수행하는 자신에 비해 시청자들이 지루할 거라 생각해서 준비한 것이었다.

하지만 그런 하린의 섬세한 준비에도 시청자들의 반응은 떨떠름했다. 하린의 골수시청자들은 ‘하린이 요리한다는 것’이 의미하는 바를 알았기 때문.

-아니...던전식품 아니고...?
-진짜로...?왜 그렇게 잘나온 던전식품들 두고...
-아무리 판다아재라도 그건...
-짧은 시간 우리에게 즐거움을 주었던 판다아재가 좋은 곳으로 가셨습니다. 모두들 x를 눌러 조의를 표하십시오...
-xxx
-x
-x...그의 킹팔매질은 오래도록 기억될 것입니다...크흡

하린은 마지막으로 댓글 창을 보고 스마트 워치를 조작해 영상을 틀며 댓글 창을 눈앞에서 치웠다. 그리고 뾰루퉁한 표정을 지으며 혼자 중얼거렸다.

“흥, 이번엔 다를 거니까 기대하라고!” 

그리고는 등에 진 가방에서 잔뜩 이것저것을 꺼내 미리 깔아놓은 던전용 매트 위에 늘어놓았다.

강서는 다양한 요리도구들을 늘어놓는 하린을 흥미롭게 처다 보았다.

“지금 방송 꺼진 거죠?”
“네! 편하게 말씀 하셔도 돼요. 그보다, 아저씨 정말 대단하신 분이셨네요. 혹시 이름 물어봐도 되나요?”
“아. 이강서라고 합니다.”

이강서, 이강서- 하린은 입으로 되뇌어 봤지만, 떠오르는 헌터가 없었다. 

나름 헌터에 대해 공부하고 빠삭하게 알고 있었지만, 유명한 헌터 중 이강서와 비슷한 느낌을 풍기는 사람도 생각나지 않았다.

과연 어디서 떨어진 괴물일까. 하린은 당장이라도 그의 티어를 물어보고 싶었지만, 헌터사이에서 티어를 묻는 것은 금기였기 때문에 간신히 그 마음을 억누르고 대신 나이를 물었다.

“장난으로 아저씨라고 부르긴 했는데...몇 살이에요?”
“저요? 그러니까....스물여덟...쯤 됐으려나...?”
“네? 스물여덟이면 스물여덟이지 됐으려나는 뭐에요?”

강서는 23살에 균열에 빠져들어 갔었다. 균열에서의 시간은 그렇다 치더라도 지구에서 흐른 시간을 따지면 15년. 강서의 나이에 더하면 무려 38살이었다. 그대로 말하기에는 외관과 괴리가 있었다.

38살이 외관에 비해 많은 숫자라는 것은 알 수 있었지만, 오랜 기간 동안 나이개념이 다른 많은 존재들을 경험을 해온 강서는 그것이 어느 정도의 괴리감인지 까지는 알지 못했다.

“맞아요. 스물여덟.”
“그럼 그냥 아저씨라고 부를게요! 나이차이가 좀 애매하네요.”
“그렇게 해요.”

강서에게 그런 것은 딱히 아무래도 좋았다.

하린이 요리도구를 정리하는 동안 강서는 스테이지에 잡아놓은 오키아가 있는 곳으로 향해 유심히 오키아들을 살펴보더니 그중 한 마리를 들고 하린에게 왔다. 엷은 미소가 서린 그는 하린을 향해 오키아를 내밀며 말했다.

“몬스터고기 좀 드셔보실래요?”
“....?”

* * *

몬스터고기. 15년전 균열 이후 인류의 여러 던전 사업들이 성행하게 되었는데, 그 중 가장 발전이 미진한 분야를 뽑으라면 바로 식품 분야였다. 

학자들의 추정으로 던전내부의 몬스터들은 물론 식물까지, 지구의 것과는 전혀 다른 체계를 가지고 있었기 때문에, 요리로 다루기가 쉽지 않았다. 

몬스터들에 대한 생물학적 체계가 명확히 확립되지 않은 상태에서 요리가 발전한다는 것은 말도 안 되는 이야기. 

쉽게 말해, 아무리 던전산업의 인프라가 어느 정도 잡혔다고 해도 아직 요리산업이 발전할만한 단계가 아니라는 이야기였다. 

그렇기 때문에 하린은 이번에도 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 

그 모든 상식을 깨는 남자가 눈앞에 있었으니까. 하린은 아무래도 오늘은 내 눈을 믿지 말아야하는 날인가보다- 하며 혼자 중얼거렸다.

[소소한 요리꿀팁(오키아)]

방송인의 본능으로 간신히 적절한 단어를 골라 방송제목을 바꾸었지만, 하린은 자신의 눈앞에서 벌어지는 기이한 현상이 도무지 실감나지 않았다.

-아아, 들리시나요? 제가 지금 이계에 와있는 것 같습니다. 저 좀 데려가주세요.
-판다아재....당신은 대체...
-아니, 이건 도저히 소소하지가 않자너;;
-킹다아재 인생 2회차인듯;;

하린과 시청자들을 경악케 만드는 것은 바로 <오키아의 요리>장면이었다. 

미리 잡아놓은 오키아 중 가장 상태가 괜찮은 놈을 가져다가 하린의 던전매트 위에 깔아놓고 강서는 오키아를 요리하고 있었다.

“오키아는 사실 식용으로 그렇게 적절한 몬스터는 아닙니다. 먹을 부위가 많지는 않죠.”

-아, 예;; 먹을 수 있는 거였군요.
-오키아...식용...메모...
-아니 오키아는 비식용 몬스터인데요;; 애초에 식용 몬스터로 밝혀진 것이 손에 꼽는데.
-10개도 안 될거임. 아마 7개 정도인걸로 알고 있음. 그것도 굳이 찾아 먹을 만한 맛은 아니라던데.

“모든 몬스터에게는 알맞은 조리법이 있습니다. 오키아의 부위 중에 그래도 꽤 별미로 먹을만한 부분이 있는데 바로 둔살입니다. 오키아는 몸 전체에 해로운 물질이 분포하고 있는데 이 둔살 부위가 가장 적게 분포하고 있죠.”

사람들이 경악하는 이유는 간단했다. 오키아는 학계에서 인정한 식용몬스터의 목록에 들어가지 않았다. 기본적으로 몬스터들은 안간에게 해로운 박테리아나, 체내 물질을 가지고 있었는데, 이런 물질이 없는 몇몇 몬스터만이 식용몬스터로 인정되었다. 

그런데 지금 강서는 학계의 정설을 무시하고 오키아를 요리하겠다고 하는 것. 시청자들은 걱정하는 대신에 기대를 했다. 

긴 시간은 아니었지만 앞에서 강서가 보여준 모습들은 모두 지금까지의 상식을 깨는 모습들을 기억하면 기대할 수밖에 없었다.

‘척척석사’ 님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[이거 진짜에요. 이게 장난으로 지은 게 아니라 제가 진짜 괴수생물학 석사인데요.]

‘척척석사’ 님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[둔살이 해로운 물질 가장 적은 거, 학계사람들이나 알고 있지 아직 타당도 검사중이라 학술지에 실리지도 않은 연구결과 인데;;]

-척척석사 또 등판했네. 
-사실 척척석사가 판다아재아님?
-?
-그럼 괴수생물학과가아니라 킹멩학과겠지;;
-킹멩학과 퍽퍽박사 ㅇㅈ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퍽퍽박사 ㅁㅊ놐ㅋㅋㅋㅋㅋ

‘노트북’ 님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[판다아재 높은 티어 헌터인 듯. 학계자료도 지인 있으면 알 수 있는 거고]

-이거 맞다. 
-어차피 이쯤 되면 뭐가 튀어나와도 안 이상함.ㅇㅇ
-어차피 이런 지식도 판다의 『소소』한 팁임;; 그냥 보기나 하고 우리는 ‘판-다’당하면 됨.
-판다아재...너라는 괴물...

“척척박사님 2000원 후원 감사드립니다! 저도 이제 이 아저씨 잘 모르겠어요. 여러분이랑 똑같은 시청자가 된 기분입니다.”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하린 시청자행
-판다 방송 게스트 재밌음?
-방송 쉽자너;;

강서는 유려한 손길로 오키아의 둔살을 도려내었다. 조금의 멈칫함도, 힘겨움도 없이 결을 따라 베어낸 둔살의 단면은 심지어 아름답기까지 했다. 

-이거 요리스킬 아니냐?
-마음은 알겠는데 오른쪽 봐라;; 나도 의심하고 싶은데 포기했다. 저 아재는 사람이 아니야.

시청자가 말한 오른쪽 아래에는 강서의 시스템데이터가 자리해있었다. 하린의 권유로 스마트 워치와 연동시켜 방송화면에 나오게 한 것. 그 시스템 데이터에는 여전히 아무런 알림도 뜨지 않았다.

둔살을 다 도려낸 강서는 두 주먹을 모은 정도의 크기를 한 둔살을 어떤 액체에 푹 담갔다.

-저게 뭐임?
-이제는 뭘보고 있는지도 모르겠자너;;
-그냥 보기나 해라. 이 방송에서 너네 입이 할 일은 아재 찬양 뿐임.

강서는 채팅을 한번 훑고 속으로 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.

“이건...”




7화. < ep2. 처음, 던전. (5) >
====================




회소꿀7

“이건...물입니다. 커피가루를 조금 탔죠.”

-물? 오키아를 커피물에 왜 담금?
-???: 너를 담글 순 없잖아..
-....넘모 무섭자너;;

‘방랑자B’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[저 지금 킹갓 제너럴 마제스티 the 판.다.님의 말 믿고 오키아 둔살 사왔습니다. 제가 해보고 인터넷에 인증함.]

-가라 선발대
-오늘 방송 진짜 개꿀잼이다. 
-오늘 방송 비중: 킹멩이>>>킹다아재>척척석사>방랑자B>오키아
-하린 아무고토안하죠?

실제로, 시청자들이 보기에 하린은 딱히 하고 있는 것이 없었다. 강서의 존재감이 이미 스크린 전체를 장악하고 있었다. 물론 하린도 이 사실을 모르는 것은 아니었다. 

‘이쪽이 낫겠어.’

다만 이용할 뿐이었다. 강서의 존재감으로 영상을 뽑아내고 하린은 잠깐잠깐 잊혀지지 않게만 나타나 방송이 너무 교육으로 가지 않도록 감질맛이 나게만 조절했다. 

물론 강서의 꿀팁교육이 너무 유익해서 사람들이 지루해 할 틈은 없었지만.

“아니 왜 자꾸 제방송인데 저 빼먹는 건데요!!저도 있거든요! 저거 커피물 다 제가 탄 거라고요!!”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퍽퍽박사와 킹멩이와 커피머신
-속보) BJ하린 커피머신으로 직업 전향해
-판다의...옆에선...커피만타도..떡이 나온다...메모..

강서는 오키아의 둔살을 커피물에 넣고 흠뻑 적셨다. 그렇게 10초정도 충분히 담근 뒤 그 옆에 있는 통으로 옮겨 담은 뒤 

“이건 아르망의 우유입니다. 커피물에 담갔다가 아르망의 우유에 담그면...”

아르망은 일리아 군도에 사는 또 다른 몬스터의 이름이었다. 몬스터에게 나온 부산물 중 몇 안되는 식용제품 중 하나였다. 

물론 이조차도 젖소에게서 나온 우유보다 향이 강하다는 평을 받으며 그렇게 잘 쓰이는 것은 아니었다. 

하린이 던전요리의 컨셉에 맞추려고 혹시 몰라 가져온 우유였다. 

‘방랑자B’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[아니;;]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안 봐도 무슨 상황인지 알아버렸다.
-방랑자B 개 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋ
-고기 사왔는데 우유가 없어 버렸자너;;
-방랑자B 오열중ㅋㅋㅋㅋ
-오늘 시청자들 개그맨이냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ

하린은 확실히 오늘 방송은 여러 가지 운이 맞아 떨어졌다고 생각했다. 적절한 타이밍의 치킨미션, 적재적소에 맞아 떨어진 구독시청자‘척척박사’와 ‘방랑자B’의 코멘트.

하지만 역시 그 무엇보다도 오늘 방송의 운은.

“우유에 담그면, 이렇게 오키아의 둔살 속에 있던 모든 해로운 물질이 나오게 됩니다.”

-야, 판다아재 또 『판-다』 한 듯
-더 이상의 놀람은 never....
-저게 뭐냐. 저게 지금 다 해로운 물질이라는 거지?

강서였다. 강서가 아르망의 우유에 오키아의 고기를 담그자 아르망의 우유에서 커피물이 둥둥 뜨기 시작했는데, 떠오른 커피물은 검은색을 띠고 있는 것이 아니라 보라색을 띠고 있었다. 누가 보더라도 그것이 오키아 살에 배어있는 안 좋은 물질이라는 것을 알 수 있었다. 

‘도대체 어디서 저런 사람이 튀어나온 건지.’

하린은 고개를 좌우로 가로저었다. 

-이거 진짜면 혁신아님? 오키아 고기라니;;
-아르망의 우유에 담그는 건 학계에서도 모를 것 같은데 척척석사 등판 안하나. 
-와....
-ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아직도 놀라냐? 이건 그저....『판-다』 했을 뿐.
-『소소』한 꿀팁이다...

실제로 강서가 지금 선보인 수준의 조리법은 지구에 존재하지 않았다. 지구에서 식용 몬스터로 분류된 것들도, ‘먹을 수 있다’의 개념이지 완벽히 처리가 가능하다는 뜻은 아니었다. 실제로도 희소성은 있었지만 향이나 역겨운 질감 때문에 요리로서의 가치는 많이 떨어졌다. 

때문에 강서가 알려준 오키아의 해로운 물질을 완벽히 제거하는 조리법은 더 대단한 것이었다. 말하자면 지구에서 최초로 선보인 <제대로 된 몬스터조리법>인 것이다. 

강서는 해로운 물질을 모두 빼낸 뒤 흐르는 물에 오키아의 고기를 한번 씻었다. 그리고는 후라이팬에 식용유를 한번 두른 뒤 불을 켜 가열하기 시작했다.

“여러 가지로 먹어도 되지만 저는 구워먹는 쪽이 제일 맛있더라고요. 팬 가열을 좀 시키시고-”

치이익-

강서가 후라이팬에 오키아의 고기를 올려놓자마자 시청자들의 침샘을 자극하는 소리가 방송을 통해 퍼져나갔다.

-한 입만;;
-구워....먹는 쪽이...맛있다...메모
-소리 오진다 진짜...
-내 인생에 오키아 고기가 먹고 싶어지는 날이 올 줄은 몰랐자너;; 

‘척척석사’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[이건 저도 처음 보는데요...저 방금 같은 연구실 박사 선배님한테 물어봤는데 박사님도 모른답니다;; 판다아재 정체가 대체...]

-퍽퍽박사>>척척박사;;
-척척박사가 모르는 것도 있자너;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ척척박사 의문의 1패ㅋㅋㅋ
-아니 병ㅅ들아 그냥 닥치고 찬양하면 돼.

강서는 하린이 가져온 후추와 소금같은 조미료를 약간 뿌리고 오키아 고기를 뒤집었다. 

‘옛날 생각나네.’

지금 강서가 시청자들에게 선보인 오키아의 조리법은 사실 강서가 직접 발견한 조리법 중 하나였다. 조금 깊은 오키아의 굴에 들어갔을 때, 우연히 발견하게 된 조리법이었다. 

지구에 알려지지 않은 오키아의 조리법은 여러 가지가 있었지만, 강서는 이것이 가장 맛있다고 생각했다. 

실제로 당시에 강서가 선보인 뒤 일리아 군도에서도 꽤나 유명해졌었던 조리법이었다. 다시 이 조리법을 사용하게 될 줄 은 몰랐지만. 

또 다른 세계에서 요리사로 환생되었을 때 만든 산해진미들 보다는 덜했지만, 확실히 던전에서 몬스터고기를 먹는 것은 그만의 분위기가 있었다. ‘별미’라는 말이 딱 맞는 셈. 

“와...”

하린은 냄새를 맡으며 또 다시 아찔함을 느꼈다. 다른 것이 아니라 배고플 시간이 되었다. 던전에 들어온 만큼 에너지 소모는 심했고, 배에서는 밥을 달라면서 아우성 치는 상황. 

그런데 거기에 빗소리같이 들리는 고기굽는 소리와 처음 맡아보는 오묘한 고기의 향기까지 더해지자 하린은 더 이상 버틸 재간이 없었다. 

-하린 표정봐랔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-저건 이미 상상에서 두 그릇은 뚝딱한 표정이자너;;
-꾸울-꺽
-이게 헌터다;;

스읍- 흘러나오는 침을 한번 빨아들인 하린은 나른한 목소리로 말했다.

“여러분 저 진짜 배고파 죽을 것 같은데, 냄새가 장난아니에요오...이건 버티는 사람이 이상하다..”

-정보1) 처리하지 않은 고기를 구우면 역한 냄새가난다.
-정보2) 오키아 고기는 역한 냄새로 유명하다.
-정보3) 저 사람은 판다아재다.
- ㅇㅈ;; 정보3에서 끝났자너
-판다 on
-소소함 on

“다 됐습니다. 여기요.”

강서는 어느 정도 익은 오키아의 고기를 접시에 담았다. 단순히 구운 고기를 접시에 담은 것 뿐이었지만, 하린은 그 접시가 자신의 앞에 놓이는 순간 황홀감을 느꼈다. 한 번도 맡아본 적 없는 냄새였지만, 하나만큼은 확실히 알 수 있었다.

‘이건 맛있다.’

하린은 이렇게 맛있는 냄새를 풍기는 음식이 맛이 없으면 그건 죄악이라고 생각했다. 오키아 요리가 완성되어 하린앞에 놓이자, 처음으로 하린에게 시청자들의 시선이 몰렸다. 

-하린님 맛 어때요?
-아직 먹지도 않았잖아;;
-빛깔 죽는다 진짜...

“간단한 요리입니다. 적절하게 굽기만 하면 꽤나 괜찮은 요리에요. 여러분들도 집에서 한번 해보세요.”

-(대충 졸라 뭐라하는 댓글)
-여러분 <이 사람>은 지금 세계 최초로 몬스터 고기를 적절히 조리하고 ‘너희도 집에서 한번 해봐’라고 하고 있습니다.
-여러분 <이 사람>은 방금까지 킹팔매질로 오키아 6마리를 잡은 헌터입니다. 요리사가 아닙니다.
-이것이 판다의 『기-만』
-저 아무렇지도 않다는 표정이 ㄹㅇ 승리자자너...

강서는 지금 자신이 얼마나 큰 파장을 일으키고 있는지 모르고 있었다. 아니 애초에 영겁의 시간동안 셀 수도 없이 다양한 일을 겪으며 무뎌지고 마모된 그의 정신에 이정도 일은 큰 일도 아니었다.

단순히 자신이 알고 있는 것들 중 사람들이 좋아할만한 소소한 팁을 줄 뿐. 

사람들이 좋아하고 유익하면 좋은 것이지 그것이 어떤 반응을 가져오든 강서에게는 그리 중요하지 않았다. 그것이야 말로 강서에게 소소한 일이었다.

“여러분 제가 난생 처음으로 오키아의 고기가 먹고 싶다는 생각을 했습니다...”

-판다아재 맘 바뀌기 전에 후딱 먹어버려라.
-그래 하린아. 너는 요리하지 말고 먹기를 해. 잘 먹고 얼마나 좋아.
-하린요리 봉쇄 빌드 업 오져 버렸자너;;

“그럼 판다아재의 오키아 스테이크! 한번 먹어볼게요! 그래도 되죠?”
“그럼요.”
“그럼!!!”

오키아의 고기는 스테이크와 같은 모양으로 접시에 놓여있었다, 하린은 먹기 좋은 크기로 썰어 앙- 하고 오키아의 고기를 한입 베어 물었다.

오키아의 고기를 무는 순간 하린의 눈이 감겼다. 입안에 퍼지는 가득한 풍미를 느꼈다. 터져나오는 육즙과 부드러운 식감.

어.

자기도 모르게 터져나온 한음절의 감탄사를 뱉은 후에야 하린은 자신이 입안에 넣은 고기를 다 먹었음을 자각했다. 오키아의 고기가 눈 녹듯이 사라져 버려 나온 소리였다. 하린은 서둘러 다음 고기를 입에 집어넣었다. 

채팅은 미친 듯이 올라오며 하린에게 감상을 물었지만, 먹느라 바쁜 하린에게 채팅은 안중에도 없었다.

-어때? 맛있음?
-이걸 맛까지 있다고?
-저거 다 먹기 전에 채팅방 안 볼 거 같은데
-우법머;;
-방송을 할 땐....채팅창을....보지 않는다....메모
-추린아, 하하다...

한참을 그렇게 고기를 먹던 하린은 마지막 한 점을 남기고서야 정신을 차렸다. 

“아...죄송해요. 죄송합니다. 프로답지 않은 모습을..”

-됐고, 맛이 어떰. 
-ㅇㅇ 죄송같은 건 필요 없음. 
-감상평
-ㄱㅅㅍㄱㅅㅍ!

“일단...너무 맛있고요, 음...너무 맛있어요. 이 말 말고는 할 말이 없네요. 제가 일식 요리중에 메로구이를 진짜 좋아하는데, 풍미가 그거에 두 배는 되는 느낌? 진짜 둘이 먹다 하나가 죽어도 모른다는 말이 뭔지 알 것 같아요.”

-하린이 그래도 방송 중에 정신 놓은 적은 없었는데 판다아재 도대체 뭘 만든 거임?
-메로구이 맛있지. 아 침 고인다. 
-방랑자B도 등판해라
-지금 하린이랑 둘이 먹었는데 하린 살아있는 거 보면 죽은 듯;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 윗 댓글 스토리텔링ㅋㅋㅋㅋㅋ
-방랑자B 맛있는 거 먹고 가버렸자너~


“아, 저 이거 한 점만 더 먹고 마저 말할게요. 냄새가 참을 수가 없다.”

하린은 행복한 표정을 지으며 마지막 남은 한 점을 입에 넣었다.

-이럴 거면 방송 제목을 먹방으로 바꿔라;; 
-아니 앞으로 먹고 방송키셈. 월급 다 썼는데 지금 메로구이 사왔잖아;;
- ㄴ한 입
- ㄴ22222
- 판다아재 그저 빛...
- panda just right...
- ㄴ엘 병ㅅ아 L이라고

하린이 고기를 모두 씹고 삼켜, 아쉬운 표정을 지으며 말하려 할 때. 시청자들과 하린의 귀에 익숙한 소리가 들렸다.

그리고 소리와 함께 공개해 놓은 하린의 시스템 데이터에 믿을 수 없는 한 문장이 나타났다.

[‘오키아 스테이크’를 섭취하셨습니다. 방어력이 일시적으로 2 상승합니다.]

-....?




8화. < ep2. 처음, 던전. (6) >
====================




회소꿀8

-지금 내 눈이 제대로 된 게 맞는 거냐?
-고거 킹리적 갓심임;;
-말이 되냐? 방어력이 2나 오른다고?

방어력2. 하린이 강서가 만든 오키아 스테이크를 먹고 오른 수치였다. 어떻게 보면 높다고, 또 어떻게 보면 낮다고도 생각할 수 있는 수치였다. 

처음 각성하면 제공받는 헌터협회산 기본 가죽슈트가 가진 방어력이 3정도였다. 2라는 것은 애매한 수치였다. 오른다면 고맙지만 9티어를 벗어난 헌터라면 안 올라도 그리 아쉽지 않은 수치. 

문제는 그것이 음식에 의해 이루어졌다는 것이었다. 

-판다아재 데이터에 이번에도 아무것도 안 떴지.
-ㅇㅇ 이젠 저게 정지화면 아닌가 싶다.
-괴라는 나물...
-그냥 맛있기만 하면 『판-다』가 아니자너~
-소소하네;;

“....아저씨 이거 지금 제 방어력이 오른 것 같은데요?”
“그런 것 같네요.”

하린은 벌어진 입을 다물지 못했다. 요리로 인한 버프가 아예 없던 일은 아니었다. 

하지만 요리스킬이 꼭 필요했을 뿐더러 스탯을 올려준 적은 한 번도 없었다. 체력회복 속도를 올려주거나 포만감을 오래 늘려주는 정도였다. 

그런데 강서는 그 자리에서 10분 안 걸려 뚝딱 만든 요리로 하린의 스테이터스를 올려버린 것이다. 세계 최초였다. 그야말로 경이로운 일. 하지만 강서는 표정도, 마음도 덤덤했다.

-여러분 지금 <이 사람은> 세계최초로 요리스킬 없이 스탯버프효과를 처넣어놓고 ‘그런 것 같네요.’라고 하고 있습니다. ㅅㅂ....
-어케했노 판다련ㄴ아
-킹런 것 같네요;;
-그냥 요리사로 전향하자. 혹시 킹팔매질 맞아도 버프되면 인정한다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈이냨...ㅋ...ㅋㅋ......근데 저 아재는 왜 진짜 될 것 같지.
- ㄴ제가 한 번 해보겠습니다.

“....아저씨 도대체 정체가 뭐에요?”

하린은 상태창을 켜 진짜로 올라버린 자신의 스탯을 보며 강서에게 물었다.

강서는 그런 하린에게 대답없이 되물었다.

“갈까요?”

* * *

하린은 자꾸만 자기 머릿속에 떠오르는 오키아 고기를 털어버리며 생각했다. 

‘이제는 조금 위험해.’

강서로 인해 시청자 수가 늘어난 것은 좋은 일이었고 강서를 보러 온 사람에게 강서를 더 보여주는 것도 하린의 합리적인 전략이었다. 

그 덕으로 하린 방송을 보러 들어왔다가 다시 나간 사람은 거의 없었다. 다들 강서의 꿀팁 세례에 발을 한 번 담갔다가 빠져버려 허우적대고 있는 것이었다.

하린은 그것을 잘 이용했지만 언제까지고 그러고 있을 생각은 없었다. 어찌 되었든 이 방송은 하린의 방송. 강서를 보러 온 것은 보러 온 것이고, 그런 시청자들에게 자신을 어필해야하는 것이 하린의 의무였다. 

하지만 하린은 야심작으로 준비한 요리방송에서도 과도하게 휘둘렸고, 진행조차 제대로 하지 못했다. 오키아 스테이크를 먹는 중간에는 잠깐 정신을 놓는 사고까지 벌인 상태. 이제는 활약해야 할 시간이었다. 

‘분명 이쪽이 쉬운 길이랬지.’

요리도구를 정리하는 동안 방송을 잠시 정지시켜 놓고 강서와 합의를 했다. 더 쉬운 길로 가자고. 강서는 별 감흥없이 고개를 끄덕였고, 그렇게 강서와 하린은 더 쉬운 스테이지로 향하게 되었다. 

2분여를 걸어 도착한 스테이지에는 3마리의 오키아가 있었다. 

“좋았어!”

세 마리 정도면 양호한 숫자였다. 아무리 쉬운 스테이지라고 하더라도 하린의 예상 외로 너무 쉬운 숫자였다. 

“여러분 잘 보시라구요. 이제 제가 활약할 차례니까.”

하린은 스마트워치를 바라보며 브ㅡ이자와 함께 웃음을 지어보였다. 

-?? 하린이 할 수 있는 게 있었음?
-아, 얘가 이 방송 BJ임? 판다가 아니고?
-ㅋㅋㅋㅋㅋ주객전도 어마어마 하자너~

“이익! 무조건 혼자 할꺼야!! 아저씨!”
“네?”
“끼어들지 마세요!! 제가 혼자 할게요!”

하린은 시청자들의 반응에 분을 내며 스테이지 안으로 달려 들어갔다. 하린의 앞발이 초록빛 경계선을 넘자 스테이지의 시작을 알리는 안내문이 나타났다.

[stage3에 진입합니다.]

키에에!
케엑!

분을 내며 달려갔지만 하린이라고 아무 수도 없이 무작정 달려 들어간 것은 아니었다. 원래는 몰랐지만 하린도 강서에게서 눈이 예민한 것을 배운 상태!

“자 여러분 꿀팁은 판다아저씨만 드릴 수 있는 게 아니에요. 잘 보세요.”

-보여주나?
-하린 가나연?
-ㄱㄴㅇ

오키아들에게 달려든 하린은 자랑스럽게 눈앞에 마법진을 그리며 에너지볼트를 생성해서 머리위에 띄웠다. 

“아까 여러분들에게 말씀드린 대로 오키아의 약점은 하나밖에 없는 외눈! 이곳에 신경이 몰려있어 작은 자극에도 예민하게 반응하게 되는데요!”

-제 점수는요.
-여기까지는 양호하다. 자신감은 원래 방송에서의 하린이랑 똑같음. 
-판다아재 소소한 꿀팁 듣다가 하린의 대단한 팁 들으니 하품 나오자너;
-추린아 하하다;;

“아무리 무성마법에 강하다고 하더라도 가장 예민한 부위에 에너지볼트 두 방을 함께 맞는다면?”

하린은 방송정지를 풀기 전 미리 에너지볼트를 메모라이즈 해두었다. 하린은 아직 메모라이즈 스킬이 없기 때문에 본래 사용할 수 없어야 했지만-

“짜잔! 여기 제가 비싼 돈을 주고 산 메모라이즈 페이퍼 입니다! 이거 준비해오려고 이번 달 식비를 대폭 줄였잖아요..힝”

메모라이즈 페이퍼 덕분에 사용이 가능했다.

<메모라이즈 페이퍼>는 미리 종이에다가 마법진을 새겨 넣어 여타의 준비과정 없이도 바로 저장해놓은 마법이 발동되도록 돕는 종이였다. 초심자가 사용하기에는 조금 과도한 물건. 꽤나 가격이 나가는 물건이었다. 

-와; 오키아 잡으려고 메모라이즈 페이퍼까지 사오네. 이건 인정이지.
-대재벌 린;;
-준비성on
-이래서 아무리 티어가 높아져도 솔로잉은 잘 안하는 거자너;; 효율 꽝 
-9티어가 킹모라이즈라니..손나..
-.킹직히, 돈 많은 BJ 버프다;;
-착한 돈지랄on

채팅방의 의견은 반반으로 갈렸다. 한쪽은 ‘무슨 오키아를 잡는데 메모라이즈 페이퍼까지 쓰냐, 그럴 거면 다른 사람들 하는 것처럼 파티사냥을 해라. 돈지랄이다.’라며 하린의 소비를 비판하는 의견이었다.

그리고 다른 한 쪽은 ‘그래도 준비성이 대단하다. 이정도 준비성은 보여줘야 BJ지’라며 하린의 준비성을 칭찬하는 의견이었다.

어찌되었든 누가 무슨 말을 해도 이미 메모라이즈 페이퍼에 에너지볼트가 기록되었고, 하린이 그것을 이용해 오키아를 잡아야 한다는 것은 변하지 않는 사실이었다.

하린이 대기화면에서 에너지볼트를 기록해 놓은 페이퍼도 딱 세 개. 

스테이지가 나타나자마자 하린이 자신있게 달려들 수 있었던 이유도 그것 때문이었다. 

‘세 마리라면 충분하지.’

사실 메모라이즈 페이퍼를 기록하는 것은 몇 개를 하던지 상관이 없었으나, 사용하는 것에는 한계가 있었다. 

몇 가지 예외는 있었지만, 마법사는 보통 개인의 마력 스테이터스 수치에 따라 다룰 수 있는 스킬의 수준 올라가고, 마나량이 늘어났다. 

메모라이즈 페이퍼도 마찬가지였다. 마력이 올라가면 한 번에 많은 양도, 다양한 스킬도 사용할 수 있었지만 지금의 하린의 수준으로는 딱 세 개정도가 적당했다. 그 이상으로 사용하게 되면 마력회로가 꼬여 마법이 정상적으로 나가지 않을 것이 분명했다. 

하린은 자신있게 꺼내든 메모라이즈 페이퍼 한 장을 사용해 자기 머리 위에 에너지 볼트의 구체를 하나 더 띄웠다. 이로써 하린이 생각하던 그림이 완성 되었다.

강서에 비해서는 많이 떨어지는 장면이었지만 여기서 연달아 세 마리를 잡아낸 다면 꽤나 괜찮은 그림이 그려질 것이 예상되었다.

-보여주나?
-오, 하린 뇌 빡세게 굴렸는데?
-확실히, 나쁘지는 않은 전략인 듯, 하린이 마법 정확도는 좋은 편이니까.
-가나연?
-ㅂㅇㅈㄴ?

하지만 채팅방의 분위기가 썩 좋지만은 않았다. 기대감을 표하는 채팅들 아래로 왜인지 혀를 차는 댓글들이 나타난 것이다.

-쯧. 다 헌터인 척 하더니.
-이렇게 한명이 가버리자너;;
-여러분 이래서 공부가 중요합니다. 메모하세요. ‘이론과 실제는 다르다’

그런 채팅방의 분위기와 상관없이 하린은 생성한 에너지볼트를 동시에 날렸다. 시청자가 말한 것처럼 하린의 마법 정확도는 수준급이었다. 

각성하지 얼마 안 되어 에너지볼트밖에 사용하지 못했지만, 적어도 그것에 한해서는 아주 높은 적중률을 보였다.

하린이 날린 에너지 볼트는 가장 선두에서 달려오던 오키아의 눈을 맞췄다. 에너지구체가 오키아의 눈에 적중하는 소리가 동굴속에 울려퍼졌다. 

펑-

키에에엑!!

“에...?”

‘내가바로헌터’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[오키아는 무성마법 ‘면역’이에요 하린님...]
-아이고 화상아...
-입헌터놈들 다 어디 갔냐. ㅂㅇㅈㄴ는 무슨. 오키아는 무성(無性)마법에 강한 게 아니라 그냥 면역인거임;;
-이거 맞다. 그래서 오키아의 굴이 초보 헌터한테 별로 인기 없는 거.
-똥린;;
-이게 헌터다...

“어...어어?”

달려오는 오키아를 보고 한걸음 물러서려다가 돌에 걸린 하린은 허우적거리며 뒤로 넘어갔다. 오키아는 그 기회를 놓치지 않고 하린에게 달려들었고, 넘어지던 하린의 가슴께를 오키아의 발톱이 덥쳤다. 

그 순간 하린은 자신의 몸이 뒤로 당겨지는 것을 느꼈다. 무언가 탄력있는 촉감이 등에서 느껴지며 오키아의 발톱이 하린의 몸을 스쳤다.

[오키아에게 약한 공격을 받았습니다.]
[방어력이 공격을 상쇄합니다.]

하린이 자신도 모르게 올려다 본 곳엔 표정하나 변하지 않은 강서의 얼굴이 있었다. 강서는 하린의 몸을 안듯이 당기며 하린에게 물었다. 

“이제 끼어들어도 되죠?“

강서 나름의 배려였다. 본인이 끼어들지 말라고 했으니 위험한 상황이 될 때까지는 손을 쓰는 게 나을 것 같아도 아무 움직임도 보이지 않은 것이다.

-지야~
-캬, 판다 성님, 이제 영상미까지 챙겨 버리자너;;
-판태식이...돌아왔구나...
-The 판다....요리로 복선을 까는 남자...
-방어력상승 복선;;

귓불이 살짝 붉어진 하린은 자신도 모르게 고개를 끄덕였고, 강서는 미리 들고 있던 돌멩이 하나를 던졌다. 

휙-

강서의 손을 떠난 돌멩이는 가장 뒤에 있는 오키아의 눈을 맞춘 뒤-

키엑!

그대로 두 번째 있는 오키아의 눈으로 날아가 역시 기절시켰다. 그리고 땅에 튀겨 강서의 손으로 다시 돌아왔다. 찰나의 순간이었다.

강서는 손으로 돌아온 돌멩이를 가장 앞에 있는 오키아, 하린을 덮쳤던 오키아의 눈에 쑤셔 박았다.

강서의 활약에 이번에도 채팅장이 뜨겁게 달아오르는 것은 당연한 수순이었다. 

-와...
-할 말 잃.....
-He is not human.
-She is not human
-He is pan-da
-또 다시 판-다 해버렸자너;;
-킹다곰 갓재 마지막 연출 봤냐? 고거 노린게 분명 졸라멋있다.
-이게 헌터지.
-이계 헌터지;; 돌팔매질이 이세상의 것이 아님;;

‘내가바로헌터’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[ㅗㅜㅑ...]

‘이건 혁명이다’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[혹시 소속 길드 있으신가요? 없으시면 하린님에게 쪽지...]

‘하린쓰’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[그저 빛...]
.
.
.
.
.
.
하지만, 뜨겁게 달아오른 것은, 채팅창뿐만이 아니었다.




9화. < ep2-1. 그시각 던전 밖에서 (1) >
===========================




강서가 회귀한 2030년도의 지구는 던전을 위주로 흘러가고 있었다. 수많은 던전으로부터 부산물들을 통해 이익을 취하고, 그 이익을 유통하고 교환하며 세계의 경제는 유지되었다. 그 파이는 점점 커져 이제는 세계에서 가장 큰 시장이 되었다.

여러 가지로 분류되는 던전의 종류 중 <인스턴트 던전>이라는 것이 있었다. 

인스턴트 던전은 ‘어느 곳에서든 갑자기 발생하며, 클리어하는 동시에 사라지는 던전’을 의미했다. 동시에, 외관으로 던전의 등급과 난이도 정도만 알 수 있다 뿐이지 어떤 던진인지에 대한 정보는 전혀 알 수 없었다. 

그래서 인스턴트 던전을 발견하면 철칙은 헌터관리국에 먼저 신고하는 것이었다. 헌터관리국이 하는 일 중에 하나가 인스턴트 던전의 관리였으니까. 

헌터관리국 던전관리과 3팀 소속 말단직원 방종혁은 오늘도 공원에 인스턴트 던전이 발생했다는 신고를 받고 출동중이었다.

“아이씨 왜 공원이야...”

헌터관리국 던전관리과 직원들이 가장 기피하는 것이 일반인이 밀집된 공간에 나타난 인스턴트 던전을 담당하는 것이었다. 

시내나 공원같이 일반인이 많이 다니는 곳에서 인스턴트 던전이 나타날 경우 인명피해가 발생할 수 있었기 때문이었다. 

“혹시 사람이라도 들어갔으면...”

인명피해가 발생할 경우 말단직원이 덤탱이를 쓰고 옷을 벗어야 하는 것이 기정 사실. 

이미 종혁은 아무도 던전에 들어가지 않았기를 일곱 주신에게 차례로 한번 씩 기도를 하고나서 차에서 내렸다. 

턱-

차문을 닫고 주변을 살피자 한눈에 보아도 사람들이 몰려있는 곳이 있었다. 종혁은 찬찬히  뛰는 척을 하며 헌터관리국 직원 명찰을 한손에 들어보였다.

“헌터관리국입니다- 잠시만 비켜주세요.”

헌터관리국이라는 소리에 사람들은 자리를 비켜주었고, 갈라진 사람들 사이로 종혁이 다가갔다. 종혁은 던전분석기의 전원 버튼을 눌러 자동분석을 실행시키고 손을 들어 신고인을 찾았다. 

“여기 혹시 신고자분 계십니까?”
“저에유.”
“협조 좀 부탁드리겠습니다.”

종혁의 말에 한 중년 여성이 인파속에서 손을 들었고 종혁은 ‘사건발생일지’라고 적힌 파일을 열고 펜을 꺼내들며 협조를 부탁했다. 

“먼저 간략하게 사건경위 좀 알려주실 수 있나요.”
“아니 글쎄~........”

여성은 자초지종을 설명했고 설명을 다 들은 종혁은 속으로 욕지거리를 했다.

‘시발...’

여자 한명 남자 한명이 뛰어 들었는데 헌터인지 아닌지는 잘 모르겠지만 둘 다 복장은 평범해 보였다는 이야기. 

종혁의 머릿속에서 그 두 사람은 이미 일반인으로 판명되었다. 말하자면 문제가 생길 경우 자신이 다 뒤집어쓰게 된다는 이야기였다. 

처음 겪는 일이 아니었음에도 종혁은 살이 떨려오는 기분이었다.

[던전 분석 완료.]

여성과의 대화를 마치고 일지를 덮자 던전분석기가 완료 알림음을 울려왔고 종혁은 던전분석기를 확인했다. 

+
던전명 : 오키아의 굴
종류: 스테이지형
등급 : E-
+

그나마 다행이었다. E-급 스테이지형 오키아의 굴이라면 섣불리 스테이지에 들어서지만 않는다면 딱히 문제가 생길 것은 없었다. 

하지만 그것도 어디까지나 가정, 사람 일은 언제 어떻게 될지 모르는 예측 밖의 영역이었다. 그것이 던전 안이라면 더더욱.

종혁은 곧바로 자신의 팀장에게 전화를 걸었다.

[어, 종혁아 무슨 일이냐?]
[네, 팀장님 인원 지원요청이 좀 필요할 것 같습니다.]
[...일 터졌냐? 아까 공원?]
[네 성인 남녀 둘이 들어 갔다네요.]
[에이씨...좀 있으면 퇴근인데. 일단 알았다. 요청 때릴게 기다리고 있어.]

뚝-

종혁은 요청을 한 인원이 오기까지 주변의 상황을 정리했다. 간이 바리게이트를 두르고 사람들에게 별일 아니라고 둘러대며 귀가조치 시켰다. 

물론 주위를 서성거리거나 멀리서 지켜보는 사람이 있기는 했다. 

시간이 꽤 지나고 종혁은 멀리서 인원 세 명을 대동한 채 달려오는 팀장을 보았다. 도착한 3팀장은 종혁에게 사건발생 일지를 빼앗듯이 가져가 스마트 워치를 이용해 스캔했다. 

“일단 이걸로 간이보고 드리고 진입하자고. E급 던전 정도면 셋이서 가능하겠죠?”
“그럼요 팀장님. 협회소속으로 들어온 헌터라 염려하시는 거면 안 해도 되요. 여기 세 명 다 길드 스카웃도 받았었거든요. 저는 최근에도 러브콜 받고 있고.”

팀장이 대동한 3명은 헌터협회 소속의 헌터였다. 헌터협회에 소속된 헌터들은 이런 식으로 관리국의 던전관리과와 연계되어 민원처리나 돌발사건처리를 맡기 때문에. 길드에 비해 약하다는 평을 듣고 있었다.

“예 그럼 믿습니다. 종혁이 너는 진입 전 최초대응기록 작성해놓고 혹시 모르니 던전분석기 다시 돌려놔. 나는 과장님 최종허가 받을 게. 세분은 몸 좀 풀고 계세요.”
“네 알겠습니다.”
“그래요.”

3팀장의 진두지휘 아래 강서와 하린의 구출(?)작전준비는 일사천리로 이루어졌다. 모든 준비가 완료되고 3팀장은 과장에게 전화를 걸었다.

뚜루루루-탁

[여보세요.]
[아, 예 과장님 조금 전에 저희과 인트라넷으로 던전진입허가 신청했는데요. 혹시 보셨나요?]
[봤지.]
[아, 그럼 바로 진입하도록 하겠습니다. 문제 발생하지 않도록.]
[아니, 들어가지마]
.
.
.
“예...?”

3팀장은 자신의 귀를 의심했다. 인스턴트 던전사고의 경우 초기대응이 생명이다. 몬스터와의 조우 여부가 일반인의 생존여부를 결정했으니까. 빠르게 진입할수록 생존확률은 올라갔다.

[들어가지 말라고.]

그래서 이해할 수 없었다. 사고가 발생하면 가장 이리저리 불려다니며 귀찮아 지는 것이 과장이었다. 

누군가 사표를 써야하는 상황이라면 말단 직원이겠지만, 과장도 사건이 터지면 처리할 일과 문서 양 자체가 엄청나게 불어난다.

당연히 사고발생을 달가워하지 않아야 정상. 그런데 던전관리과 과장은 던전 진입을 단호하게 불허하고 있었다.

“과장님 아무리 그래도...”
[아, 그냥 들어가지 말라면 들어가지마. 내가 책임져. 바쁘니까 끊는다.] 

뚝-

과장은 그렇게 일방적으로 전화를 꺼버렸다.

“....”
“....”
“....”

3팀장은 권력의 힘을 다시 한 번 체감했다. 도저히 이해가 가지 않는 처사였다. 이건 말 그대로 까라고해서 까는 모양. 

“팀장님 바리게이트도 치워요?”

물론 종혁의 입장에서는 기분좋은 일이었다. 들어간 사람들이 조금 걱정은 되었지만 사고가 터지더라도 과장이 책임진다는 데, 말 바뀌기 전에 얼른 치우고 철수하는 게 상책이었다.

싱글벙글하며 누구보다 먼저 자리를 정리하던 종혁에게 청천벽력같은 소리가 떨어졌다.

“....아니. 진입한다.”


* * *


대한민국 헌터관리국 던전관리과 과장 김만식. 그는 유능했다. 40대가 되기 전, 10년째 그 중요도가 성장하고 있는 헌터관리국에서 과장을 달았고, 그가 던전관리과에 재임한 뒤로 던전사고 발생률도 현저히 감소했다. 

그런 김만식에게는 의외의 취미가 있었다. 바로 근무시간 중 인터넷 방송을 보는 것이었다. 

김만식은 오늘 집무실의 자리에서 한번도 일어나지 않았다. 평소라면 이 시간에 던전관리과의 각 팀 사무실을 들락거리며 던전관리에 대한 통계적 지표를 관리하고, 실황을 파악했겠지만, 오늘만큼은 자리를 떠날 수 가 없었다.

오늘 아침부터 인터넷 방송 사이트 <트프리치tv>를 뜨겁게 달군 방송 때문이었다.

판다. 익숙하고 별거없는 두 어절이었지만, 그 단어가 오늘 트프리치tv에 끼친 영향은 거대했다. 

가상현실게임 BJ로 활동하다 던전방송으로 넘어간 BJ하린의 방송에 게스트가 한명 등장했는데 그의 피지컬은 탈-인간 급이며, 그가 주는 팁은 이 세상의 팁이 아니라는 이야기는 이미 트프리치tv방송을 보는 사람들이면 모두 알았으리라. 

오늘의 트프리치tv는 판다의 이야기를 전하는 시청자와 그것을 전해듣는 시청자. 둘로 나뉜다고 해도 과언이 아니었다. 

김만식은 그 중 이야기를 나르는 축에 속했다. 만식은 본래부터 하린의 구독시청자였던 것이다. 

“설마 진짜 6마리를 다 돌멩이로 잡을 줄이야...”

오늘의 첫 치킨 게임을 내건 것도 김만식이었다. 오키아에 대한 박식한 지식에 혹시 하고 던져본 미션이었지만 정말로 판다는 클리어해버렸다.

평소 가상현실 게임에서 던전방송으로 전향한 뒤 부진한 성적을 내고 있는 하린이 안타까웠던 만식은 지금이 하린에게 둘도 없는 기회라고 생각했다. 그래서 트프리치tv의 자유게시판에도 홍보글을 올렸다. 


제목: 니네 세상에서 제일 강한 게 뭔지 아냐?  
글쓴이: 치킨집사장

돌멩이임. 나도 오늘 알았자너;; 계속보고 있는데 아직 킹팔매질 1,000,000/ 500,000,000 밖에 안본 게 소름이 돋는다...

-ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 1/500 본거임.
-킹 멩이
-대 멩이
-하린 방송 진짜 판다로 씹 떡상했네.
 ㄴ글쓴이: 내가 골수시청자인데 이거 하린 전성기 시절 가뿐할 것 같다.
 ㄴ에이;; 그래도 아직이지 하린 리즈시절이면 겜방 1위 찍었던 시절인데. 던전방송으로 어딜;;
 ㄴ글쓴이: 나중에 봐라;;

“쯧, 역시 방송 볼 줄 아는 놈이 얼마 없군.”

만식은 그 정도는 아니라는 식의 댓글에 혀를 한 번 찼다. 

만식은 소위 말하는 <떡상>을 직감했다. 하린은 사실 가상현실 겜방시절 새벽방송을 틀어도 50000시청자 정도는 가뿐히 찍었던 초 거대 BJ였다.

그러다가 아직  불명확한 시장인 던전방송으로 뛰어들고 나서는 그 규모가 1/10이하의 수준으로 떨어진 상태. 하지만 오늘 방송으로 벌써 그 반 정도의 시청자를 찍었다. 

다른 것보다 만식은 하린이 ‘아저씨’라고 부르는 ‘판다’에게서 떡상의 가능성을 보았다. 그 호칭은 별로 마음에 들지 않았지만, 판다는 하린방송을 원래대로 회복시킬 수 있는 유일한 키였다. 

물론, 만식처럼 판다를 좋게 적으며 홍보하는 게시글도 있었지만 그렇지 않은 것도 있었다.

제목 : 아니 판다가 뭔데;;
글쓴이: 이모텝

도대체 그 판-다라는 놈이 뭐하는 새끼길래. 남의 방송까지 와서 난리법석인거냐?

-;; 아니 킹판다의 이름을 이렇게 가볍게 부르는 놈이 있다고??
-천한 것아;;
-아니 뭔 설명이라도 하던가 잘 보고 있는 겜방와서 죄다 『판-다』ㅇㅈㄹ하는데
-Just Right Fanda....
 ㄴ글쓴이: 판다충 역겨워서 지금까지 오기로 안 봤는데 이 댓글 보고 못 참겠어서 본다. 무슨 그 방송은 죄다 정신병자새끼들만....

강서의 활약을 본 시청자들은 다른 방송에 가서 열성적으로 판-다를 외쳤고, 다른 방송의 시청자들은 상황을 알 수 없으니 당연히 비난하는 목소리도 트프리치tv 자유게시판에 올라왔다. 

하지만 그런 비난하는 게시글들도 언제까지고 계속 올라온 것은 아니었다.

-보면 후기해라 나도 보던 BJ 하던 판 끝나면 보려 했는데 판이 길어지네.
-ㅇㅇ판다가 도대체 뭐임? 새로 생긴 유행어냐?
-글쓴이: 『판-다』
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 새끼 포교됐넼ㅋㅋㅋㅋ
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지 판-다.지 임마
 ㄴ글쓴이: 제가 어리석었습니다 슨배님들....그저 보십시오 후배님들...
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ판 안 끝났는데 이 새끼 댓글보고 바로 보러간다 개 웃기넼ㅋㅋㅋㅋ
  
비난하던 사람들이 일종의 <선발대>역할을 하고, 하린의 방송을 통해 강서를 직접 본 뒤 태도가 정반대로 바뀌었다. 그것을 본 사람들은 비난하기보다 궁금증을 가진 것이다. 그렇게 하린의 방송에는 점점 시청자들이 늘어나고 있었다.

그리고, 강서가 미친 영향이 트프리치tv에만 국한 된 것은 아니었다.




10화. < ep2-1. 그시각 던전 밖에서 (2) >
===========================




괴수생물학. 15년전 균열 이후 몬스터가 출현하게 되며 새로 생긴 학문분야였다. 다른 학문들은 많은 부분 탐구 된 대 반해, 괴수생물학은 모든 부분이 미지의 영역이었다.

균열이후 발견된 괴수들은 기존의 인간이나 동물들과는 전혀 다른 신체 구조를 가지고 있었다. 

연구시도마다 새로운 것들이 발견되었고, 그 발견된 것을 통해 연구할 수 있는 것만 해도 무궁무진했다. 

즉, 쉽게 말해 연구의 속도가 느리고 연구할 양이 너무 많았다. 하지만 그에 비해 연구진은 부족한 것이 괴수생물학 분야의 실정이었다. 

처음에는 관련된 다른 과의 석박사들을 끌어다가 쓰려했지만, 문제가 하나 있었다. 바로 괴수생물학 연구진이 되는 기본 전제가 각성이라는 것. 

괴수를 다루는 특성상 불미스러운 사고를 방지하기 위해 정부에서는 각성자가 아닌 자를 연구에 참여시키지 않았다. 실제로 사고가 발생한 적이 있기도 하고. 

그렇다고 연구진이 강한 것은 아니었다. 대부분이 9티어나, 혹은 지금은 없어진 예비헌터 라이센스를 가지고 있었지만, 그 자체로 다른 과와는 비교할 수 없을 정도로 허들이 높은 것은 사실이었다.

똑똑-
끼익-

“야 상진아. 혼자 랩에서 뭐해?”
“아 선배. 하나 좀 실험해 볼 게 있어서.”

상진은 괴수생물학을 공부하는 석사과정의 연구생이었다. 각성을 하기는 했지만 실전에서 헌터로 활동하는 것은 자신과 맞지 않았고, 공부하는 쪽이 더 재미있어 선택한 길이었다. 

그는 석사과정을 시작하고 던전방송을 종종 찾아보곤 했었는데 최근에는 그가 예전에 보곤 했던 BJ하린의 던전방송을 보는 편이었다. 

참고로 그의 닉네임은 ‘척척석사’. 던전방송을 하는 BJ들에게 채팅으로 팁을 주었는데 연구한 전부를 알려줄 수는 없어 조절하여 알려주었더니, 팁들이 도움은 되나 조금 모자라다며 다른 시청자가 그런 별명을 지어주었다.

“실험?”
“네, 던전방송을 보는 데 재미있는 것을 봐서요...”
“적당히 쉬어가며 해, 네가 왜 열심히 하는지는 알지만 어제도 네가 연구실 문 닫았잖냐.”

“아하하...아! 선배님 혹시 오키아의 페로몬이 아밀라아제나 라이소자임이랑 반응한다는 연구결과가 있을까요?”
“아밀라아제랑...라이소자임이면...침 말하는 거냐? 무슨 소리야 갑자기, 너도 알잖아 그렇게 효소하나하나 다 따져서 실험해보면 우리가 200년을 살아도 몬스터 다 못 따져 볼 거다. 반응실험은 큼직한 거 몇 개가 한계지.”
“역시 그렇죠...?”

상진의 학교는 10년 전 몬스터로부터의 피해를 수복하며 세워진 대한민국 최고대학 한국대학교였다. 게다가 한명의 교수의 영향이기는 하지만 괴수생물학 분야에 있어서는 전 세계에서 가장 뛰어난 성과를 보이는 학교였다. 

적어도 괴수생물학 분야에 있어서는 상진의 랩(Laboratory)에서 알지 못한다는 것이 <그 누구도 모른다>는 뜻과 같았다. 

상진은 자신이 보았던 ‘판다’를 생각하며 섬뜩함을 느꼈다.

‘도대체 어떻게 안 거지. 우연이라고 하기에는...’  

판다가 보이는 행동이 자연스러웠다. 마치 그걸 알고 있는 게 당연한 것이 모르는 사람들이 이상한 것처럼. 정말 ‘소소한 팁’같은 느낌의 말투였다.

“그럼 혹시 오키아의 암탈페리네플루스를 생체조직에서 분리하는 연구가 있었던가요?”
“암탈을 생체조직에서 분리한다고? 무슨 소리야 그게 됐으면 진작에 식용이 됐겠지. 헛소리 할 거면 논문 초록 정리나 한번 더하고 일찍 집가서 자.”
“이것 좀 보실래요?”

상진은 연구실 책임을 맡고 있는 박사과정선배에게 자신이 주므르고 있는 오키아의 둔살을 보여주었다. 물론 그 둔살은 강서가 한 것처럼 커피에 한번 적신 후 아르망의 우유에 담근 것이었다. 

“....뭐야 이게....”

상진의 선배는 놀라움을 감추지 못했다. 그가 연구과정에서 끊임없이 현미경으로 봐왔던 물질이 한눈에 보일 정도로 엉겨 붙어 덩어리 째 떠올라 있었기 때문이다.

암탈. 풀네임은 암탈페리네플루스. 미국의 괴수생물학자가 최초로 명명한 이름. 인간에게 치명적인 괴수물질인 암탈은 대부분의 괴수생체조직에 존재했다. 인간이 몬스터를 먹을 수 없는 이유가 바로 이것이었다.

암탈을 섭취하면 각성여부와 상관없이 단백질 합성이 저하되고 혈압이 낮아진다. 그리고 이것은 여러 가지 합병증으로 이어졌다. 심지어 자연 배출이 되지 않아 섭취할수록 체내에 축적되었다. 

그 암탈이었다. 상진이, 아니 강서가 오키아의 둔살로부터 분리해낸 것은.

“.....신교수님께 당장 연락드려봐. 아니 내가하지. 너 그거 촬영 하고 있어?”
“이미 교수님 스마트워치로 보냈어요. 말씀드리면 알거에요.”
“오케이.”

상진의 선배는 그 말과 함께 연구실을 뛰어나갔다. 그들이 말한 신교수의 연구실은 지하 깊숙한 곳에 있었으니까. 

“휴...”

상진은 한숨을 한번 내쉬고 우스겟 소리로 혼잣말을 하며 긴장을 덜어내었다. 일이 자신의 손을 떠났다. 

“척척박사한테 넘어갔으니 어련히 알아서 잘 하시겠지.”

상진은 피식- 웃으며 자신의 몸을 둘러보았다. 손 떨림은 멈추었으나 두근거리는 심장은 멈출 줄을 모르고 계속 뛰고 있었다. 

혁신. 그 말로도 도저히 형용되지 않았다. 하린방송에서 ‘판다아재’가 보여준 것은 그 이상의 무언가. 

“변혁? 진화? 변화?”

단순히 바뀌거나 달라졌다 정도가 아니었다. 상진은 도저히 가늠할 수 없었다.

강서가 발견해 낸 이 중대한 사실. 아니- 강서입장에서는 단순히 공유해준 이 ‘소소한 꿀팁’이 도대체 어떤 결과를 가져오게 될지. 

아마 던전 사업의 격을 한 단계 올리게 되리라. 그리고-

“어쩌면 그 문제를 해결할 수 있을지도 몰라...”

상진은 오키아를 꺼내어 담고 손을 씻었다. 옆으로 쳐다본 모니터에서 방송은 여전히 진행 중이었다. 

사실 상진이 오키아의 살로 실험을 시작한 것은 강서가 보여주고 조금 시간이 지난 뒤였다. 오키아는 이미 옛 저녁에 1,2차 기본 연구를 수행했고 데이터도 정리된 대상이라 연구실에 재료가 없어서 직접 공수해 왔기 때문이었다.

“이게 그렇게 맛있나.”

상진은 방랑자B가 트프리치tv 게시판에 올린 글을 보았다. 글에는 방송에서 강서가 한 것처럼 먹음직스럽게 구워진 오키아 고기가 접시위에 놓여있었다.

제목: 인증) 오키아고기
글쓴이: 방랑자B

지금 판다좌가 알려 주ㄴ대로 구웠는데 진짜 냄새 개ㄱ 미칩니다ㄴ 이거 아직 먹기 전에 찍어서 올렷ㄴ는데 다 먹고 댓글로 자세한 후기는 남ㅁㅁㅁㅁㅁ

-이게 글이냐;;
-(대충 식욕에 미친 짐승이냐고 묻는 댓글)
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓰다말고 처먹으러 갔네.ㅋㅋㅋㅋ
-근데 궁금하긴 하다 하린도 개 맛있게 먹던데
-절.대.인.증.해

“맛있어 보이기는 한데...”

상진은 연구실 구석에 있는 알코올 램프를 힐끗 바라보고 다시 오키아 둔살을 한번 처다보았다. 확실히, 연구실 내에서 취사는 금지라는 조항이 있었다.

“...아니야 그래도 식욕 때문에 인간으로서의 품격을...”

-왜 안옴. 시간 꽤 지난 것 같은데;;
-이새끼 하린했네.
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈앜ㅋㅋㅋ
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ『하린』해버렸자너;;
-설명충: <하린하다>는 자신의 방송이면서 나타나지 않거나, 방송중에 갑자기 정신을 놓는 행위를 의미합니다.
-속보) 오키아 둔살 둘이 먹다 하나 죽어.
-정보) 하린은 죽지 않음.

새로운 음식에 대한 궁금증인지, 아니면 방랑자B의 빠른 인증 때문인지 게시글에는 엄청난 양의 댓글이 달렸다. 10여분 동안 미친 듯이 달리던 댓글이 조금 뜸해졌을 때 방랑자B가 나타났다.

-글쓴이: 킹갓 제네럴 The 슈퍼쿠커 판다....
 ㄴ왔네. 영계는 와이파이 느린 듯
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방랑자B 저승 방랑설
 ㄴ맛있냐? 
 ㄴ글쓴이: 먹어보기 전까지는 설명해줄 수가 없다. 살면서 먹은 것 중에 제일 맛있음.
-판다...당신은 대체...
-He is not human

꿀-꺽.

상진은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 보지 않으려고 해도 오키아의 둔살이 계속 눈에 들어왔다. 

-글쓴이: 일단 메로구이랑 비슷하다는 하린 설명이 킹직히 가장 적절한 듯합니다.
 ㄴ아 메로구이 아까 먹었는데 또 먹고 싶네.
 ㄴ속보) 메로구이 판매량 알 수 없는 이유로 급증해
 ㄴ속보) 메로구이집 사장 김모씨 방긋해

하린의 한 마디로 생각지도 못한 메로구이 열풍이 불었다. 하지만 모든 사람들이 바로 강서의 조리법을 이용할 수는 없었다.

그것은 실제 오키아의 둔살을 일반인이 바로 구하기는 힘들었기 때문이었다.

-그럼 뭐가 더 맛있음?
-글쓴이: 질문이에요?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내일 해먹어야겠다.
 ㄴㅈㄹㄴ
 ㄴ어딜 헌터 코스프레를;;
 ㄴ그렇네 그러고 보니 방랑자B는 헌터인 거 자동인증 됐네.

식용으로 분류되는 몬스터 식품은 구매가 가능했지만 몬스터 부산물의 경우 헌터 라이센스가 있어야 하고, 전문 거래처가 따로 있었기 때문이었다. 

상진이 사오는데 오래 걸린 것도 묵혀둔 헌터라이센스를 찾아서 직접 거래처에 다녀왔기 때문이었다.

“어차피 버리려면 아까우니까...”

댓글을 보던 상진은 홀린 듯이 알코올램프를 켰다. 상진은 오늘 아침부터 쭉 굶은 상태.

꼬르륵-

아까부터 계속해서 배가 신호를 보내고 있었다. 몇 번을 알코올램프를 껏다켰다 하던 상진은 후라이팬을 찾기 위해 연구실을 뒤졌다.

상진이 모니터에서 눈을 떼고 고기에 정신이 팔린 동안에도 계속해서 댓글이 달렸다. 대부분의 내용은 판다를 찬양하는 내용이거나 판다가 누구인지에 대해 논하는 댓글들이었다.

-판다아재 정체가 뭘까? 
-진짜 아는 게 하나도 없음...그저 킹갓이라는 것 뿐.
-킹직히 활동 헌터 아니면 저게 가능하기는 하냐?
-ㅇㅇ척척석사가 모르면 뭐...
-그래서 도대체 킹팔매질이 뭐냐?

트프리치tv의 자유게시판은 그 어느 때 보다도 뜨겁게 달아 올라있었다. 하지만 누가 알았을까. 이건 단지 시작일 뿐임을.

-야 지금 보스 레이드 들어갔다는데?
-?
-?방금 3스테이지 클리어했잖아.
-패보 뜬 듯;; 나도 가본다 ㅃ
-아, 제발 동접 늘어나서 안 들어가짐;;
 ㄴ잘만 들어가 지는데 니네 집 컴이 구데기 아님?
 ㄴ해외라서 그런가보다. 보스 들어간 거 ㄹㅇ임?
 ㄴㅇㅇ




11화. < ep2. 처음, 던전. (7) >
====================




패스트 보스(fast boss) 일명 패보. 스테이지형 던전에서 본래 스테이지보다 빠르게 보스가 출현하는 경우를 일컫는 말이다. 

패스트보스는 던전 클리어 시간을 앞당긴다는 장점이 있었지만 대부분의 헌터들은 패스트보스를 싫어했다. 
 
-와 패보 떴네;;
-역시 킹키아킹. 방송잘알;;
-이 남자. 보스라면 어떨까?

[스테이지4에 진입합니다.]
[스테이지4에 보스가 등장합니다.]
[스테이지5가 생략됩니다.]

그 이유는 스테이지의 난이도가 극악으로 올라가기 때문이었다. 패스트보스는 정확히 말하면 마지막 스테이지와 그 앞의 스테이지가 합쳐지는 것. 

스테이지가 앞당겨진 만큼 몬스터의 수도 급격히 늘어났다.

쿠구궁-

던전이 흔들리며 스테이지 4의 지형이 변했다.

강서가 방송화면에 보이지 않게 하린을 툭-건드렸다. 

왜인지 넋을 놓고 있던 하린은 움찔하다가 강서의 의도를 알아차리고 방송을 진행했다. 

“네? 아! 여러분! 보스룸에 진입한 것 같아요. 이번에는 패스트 보스네요.”

-?
-근만해라 그무태만;;
-할만 하지. 어차피 이번에도 판다가 식쇽샥하면 끝나자너;;
-ㅋㅋㅋㅋ식쇽샥ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

“몬스터가 많아졌네요.”

-많아졌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 아재;; 저기 오키아킹도 신경써줘요...
-많아지기만 한 거 아니고 패스트보스라니까요?극악의난이도라니까요?
-???: 킹런 것 같네요.
-???: 아, 네.

강서의 말대로 스테이지4의 몬스터의 숫자는 급격히 늘어난 상태였다. 보스를 포함하여 각기 다르게 생긴 20마리 정도의 오키아들이 강서를 노려보고 있었다.

지금까지 강서가 보여준 모습이 있었기 때문에, 충분히 위험하다 할 수 있는 상황이었지만 그 누구도 걱정을 하지 않았다. 

다만 강서만 조금은 다른 걱정을 하고 있었다.

‘문서 하나가 오늘까지였던 것 같은데...’

고지서 중 급하게 처리해야 할 것이 하나 있었던 게 생각난 것이다. 본래 일자리를 찾아보고 정 없으면 대출을 하려 했는데 던전에 들어와 버렸다. 

시간은 계속 흐르고 있었다. 처음 커뮤니티 센터의 공무원이 5시까지 꼭 처리하라고 신신당부했던 것이 떠올랐다.

워치에 대고 열심히 설명을 하고 있는 하린을 툭툭 건드렸다. 

“저, 급하게 가봐야 할 것 같은데 혹시 일찍 끝내도 되는 건가요?”
“네? 왜요? 무슨 일 있으세요?”
“제가 오늘까지 처리해야할 고지서가 있는 데 갑자기 여기로 들어와 버린 거여서..”
“고지서요??”

하린은 고개를 갸웃했다.

‘헌터가 돈 걱정을?’

하린같은 9티어 헌터도 평균정도만 던전사냥을 나간다면 1억에 가까운 연봉을 벌 수 있었다. 

물론 방송으로 버는 돈을 빼고도 말이다.

하물며 강서정도의 실력자가 급하게 처리할 고지서가 있다는 것이 하린은 잘 이해가 가지 않았다.

어찌되었든 강서가 나간다는 데 말릴 수는 없는 노릇. 하린은 강서에게 수혜를 받는 입장이지 뭘 허락하고 말고 할 입장은 아니었다. 

다만 패스트 보스까지 일어나버려 그게 말처럼 쉬운 일이 아니라는 것이 걱정될 뿐.

“가능하시다면...”

가볍게 고개를 끄덕이는 하린을 보며 강서는 천천히 돌멩이를 주워들었다.

외형은 똑같았다. 오키아킹은 노멀 오키아와 큰 차이가 없었다.

차이가 있다면 머리에 왕관같이 생긴 돌기가 나있는 것이 전부.

-그래도 오키아의 굴인데 패보는 좀 위험하지 않나.
-어렵긴 할 텐데.
-판다;;
-He is not human

오키아 킹과 노말 오키아의 차이점은 훨씬 빠른 민첩성. 

그리고 다른 오키아들을 체계적으로 움직이는 특유의 제어력이었다.

사람들이 패스트보스가 위험하다고 이야기하는 이유가 바로 그것이었다. 

안 그래도 수가 늘어나면 힘들어지는 데, 이 던전에서는 오키아 킹의 영향으로 그 정도가 더 격했던 것이다.

아니나 다를까 알림음이 울렸다.

[던전의 난이도가 조정됩니다.]
[E- → E]

“헉-”

하린이 헛바람을 들이켰다. 던전의 난이도가 올라갔다. 

그만큼 마지막 스테이지의 난이도가 어렵다는 이야기. 하린은 스마트 워치를 보며 이야기했다.

“...솔직히 저도 지금 잘 모르겠는데요. 할 수 있을까요?”

하린의 말은 반은 방송의 진행을 위함이었지만 반은 진심이었다.

-believe him!(‘믿어 그!’라는 뜻)
-믿어 그!

‘방랑자B’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[저 지금 오키아 고기 다 먹어 봤는데 믿어도 되요 하린님. 저 분은 –15티어입니다.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-15티어ㅋㅋㅋㅋ
-오키아 고기로 이미 클라스가 증명 되었자너;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오키아 고기 먹으면 킹도 행복사할 듯
-앙 키모띠
-ㅋㅋㅋㅋㅋ앙 키모띠 씹ㅋㅋㅋㅋㅋ

하린은 댓글들을 보며 피식 웃음이 터져 나왔다. 자신이 방송을 하는 이유 중 하나였다.

이 사람들과 함께라면 혼자라도, 혼자가 아니었다.

이런 상황에서도 긴장감이란 존재하지 않는 것 같았다.

하린은 자신의 뺨을 양손으로 짝- 치고 고개를 한번 흔들어 정신을 깨웠다.

오키아 킹 레이드는 한명이 보스를 마킹하고 한 마리씩 처치해 나가는 것이 정석이었다.

데미지를 줄 수 없는 에너지 볼트지만 잠깐 저지하는 정도는 할 수 있으리라. 

하린은 그리 생각하고 강서를 향해 눈을 돌렸다.

“응..?”

하지만 하린이 보았을 때, 강서의 손에는 돌이 들려있지 않았다.

-오 킹다곰 아재 팔매질 했습니다. 
-타자 몸통 가운데로 빠르게 날아가는 직구.
-아, 위험합니다. 공이 눈으로 날아가고 있어요.

강서가 이미 돌을 오키아 킹에게 던진 것이었다. 

오키아 킹에게 직선으로 날아가던 돌은 앞에 있던 한 오키아의 돌발적인 행동에 막혔다.

-속보) 옆집 아저씨 새로 산 양말에 구멍나.
- ㄴ그게 왜 속보;;
-아, 이게 웬일인가요. 1루수가 막아섭니다.

오키아 한 마리가 자신의 몸을 던진 것이었다. 

물론 그 오키아가 기절하기는 했지만 킹은 한 발자국도 움직이지 않고 그 자리에 있었다.

‘흠....’

휙-

강서는 다시 한 번 돌을 던졌다. 이번에는 약간 위쪽 방향이었다. 

그대로 동굴 벽에 박힐 듯 날아가던 돌은 갑자기 회전을 하더니 아래쪽으로 감기기 시작했다. 

그리고 정확히 킹이 있는 방향으로 빨려 들어갔다,

-아, 각도 깊은 변화구~
-타자는 대응할 방법이 없습니다.
-삼진인가요?
-ㅋㅋㅋㅋ이 새끼들 야구보냨ㅋㅋㅋ

이번에는 정말 맞을 것 같았다. 다른 오키아가 달려들기 어려운 각도였다.

하지만 이번에도 돌은 닿지 않았다. 킹이 몸을 틀어 피한 것이다. 

쉭- 

노말 오키아들에게는 불가능 했으나 엄청난 민첩성을 가진 오키아 킹이었기에 가능했다.

오키아킹은 가소롭다는 듯이 강서를 바라보았다. 

-...킹팔매질이 안먹힌다고?
-이걸?

“어, 어떡하죠?”
“흠, 확실히 빠르긴 하네요.”

강서의 입에서 빠르다는 말이 나왔다. 하린은 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.

‘아저씨가 못 잡는다고?’

자신이 할 수 있는 것은 고작 오키아를 저지하는 것뿐, 혼자서는 한 마리조차 잡을 수 없었다. 

강서를 노려보던 오키아 킹이 돌기를 움직였다. 

제어력이 발동한다는 신호였다. 

오키아 들이 일사불란하게 자신의 자리를 찾아 섰다. 마치 군대와도 같은 모습.

하린은 후회했다. 패스트보스라는 변수를 생각하지 못한 것을.

‘적당히 요리할 때 쯤 그만하고 SOS를 요청해야 됐어. 어떻게 두 명이서 패스트 보스를 클리어한다는 생각을 한 거지?’

오키아 들이 점점 다가왔다. 마치 방진을 이루듯 서로간의 거리를 일정하게 유지하며 다가오는 그들에게 대응할 방법은 없는 것 같았다.

키에엑!
키이!!

-판다아재 어떡해요.
-ㄹㅇ불가능?
-그러면 위험한 거 아닌가? 스테이지 진행 되면 이제 빼지도 못할 텐데.
-우선 뒤로 최대한 빼는 게 나을 듯.

침묵하고 있는 강서를 보며 사람들이 물었다. 정말 불가능하냐고.

‘불가능이라..’

불가능. 가능하지 않다는 단순한 의미를 가진 단어였다. 

하지만. 강서에게는 조금은 다른 의미였다.

강서에게 불가능이란 없었다. 

존재하지 않았다. 불가능하다는 말은 그 생을 한 번 더 살아야 한다는 말과 같았다. 

가능하지 않으면, 끝나지 않는다. 

불가능 하면, 다시 해야 한다. 

될 때 까지 한다. 그것이 얼마나 막막하고 아득한 이야기인지는 4000개의 세계를 100만 번 가까이 환생한 강서만이 알 수 있으리라. 

‘이게 불가능이라기엔...’

강서는 속으로 씁쓸한 미소를 느끼며 돌을 하나 주웠다. 물론 겉으로 드러나는 표정의 변화는 없었다.

“아니요. 이럴 때는- ”

강서는 주은 돌을 킹을 바라보면서 다시 던졌다. 

‘4회차 마무리 전에 이정도 던졌었나.’

강서는 팔에 느껴지는 부담으로 던지는 돌을 가늠해보았다. <투왕 다비드 하븐>이 4회차 죽기 직전에 던졌던 돌이 이정도가 되었던 것 같았다.

사람들의 눈에는 강서가 그저 닿지 않는 돌을 다시 던진 것처럼 보였다.

그 일련의 동작은 전의 것과 차이가 없었기 때문이다. 팔의 각도도, 발의 넓이도.

하지만 딱 한 가지가 달랐다. 

구속.

콰악!!

“더 빠르게 던지면 됩니다.”

오키아 킹의 눈이 강서의 돌팔매질에 터져나갔다. 

이전의 두 배는 되어 보이는 압도적인 구속이었다. 

오키아 킹은 외마디 비명조차 지르지 못하고 즉사해버렸다.

[‘오키아 킹’을 처치하였습니다]

“나머지만 잡으면 되겠네요.”

알림음과 함께 강서가 하린을 돌아보며 말했다.

-....
-...그게 다가 아니었다고?
-판다..당신은 대체...
-팬다아재...판다가 아니라 팬다였던거임;;
-아니 그보다. 저게 스킬이 아닌 거잖아.
.
.
.
‘방랑자B’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[말했잖아요. 저 분은 –15티어입니다.]


하린방송의 채팅창은 경악으로 물들었다.

* * *

“어디까지 들어간 거야?”
“애초에 일반인이 오키아를 잡는 게 말이 돼요?”

3팀장은 과장의 말을 무시하고 헌터들을 들여보냈다. 

3팀장이 특별한 사명감이 있는 사람은 아니었지만 강압적인 과장의 말투에 왜인지 반발심이 든 것이었다. 

안 그래도 원래는 던전진입 허가권이 과장에게 있지 않았다. 

인스턴트 던전은 긴급한 사항이기 때문에 팀장에게 권한이 있었던 것이다. 그랬던 것이 김만식이 과장이 되며 수정된 것. 

‘왜 이 던전에 진입하는 걸 막았는지는 모르겠지만 내가 굳이 다 따를 필요는 없지.’

애초에 3팀장은 자신이랑 나이차이도 얼마 안 나는 놈이 과장이랍시고 평소에 반말을 찍찍해대는 것도 마음에 안 들었다. 물론 덕분에 안절부절한 건 말단 직원 종혁이었지만. 

3팀장은 일만 깔끔하게 해결해가면 과장도 자신에게 할 말이 없을 거라고 생각했다. 

잘하면 상부에 보고되어 던전진입 허가권도 다시 팀장에게 돌아올 수 있으리라.

그렇게 3팀장의 권유로 들어가게 된 협회소속 헌터 무리들이 처음 본 것은 상처하나 없이 깔끔하게 죽어있는 오키아였다. 

“상처가 없는 게 더 신기하다니까. 도대체 어떻게 한 거지?”
“그래봐야 일반인이야. 운이 좋았겠지.”
“어쨌든 더 들어가 보자. 긴장하고.”

자신만만하게 둘러대고 들어오기는 했지만 3명이서 오키아의 굴을 클리어 하는 것이 쉬운 일이 아니었다. 

그렇다고 못할 일도 아니었지만 어쩌면 피해를 감수해야할 수도 있는 난이도. 혹여나 <패스트보스>같은 것이 뜬다면 위험할 수도 있었다.

그들은 2스테이지에 다가가며 이상하다는 생각이 들었다. 전혀 인기척이 느껴지지 않았던 것이다. 

일반인 둘이서 오키아를 사냥한 일도 말이 안 되었지만 2스테이지를 클리어했다고 생각하는 것은 상상조차 할 수 없는 일.

“야, 이거 뭔가 이상한데?”
“그러게..혹시, 이미...”
“불길한 소리하지 말고 걷기나 해. 죽었어도 우리 임무는 이 던전 클리어 하면 되는 거야.”
“...”
“죽었더라도 그게 우리 잘못이냐? 들어간 자기들 잘못이지.”

조금은 긴장하며 2스테이지에 거의 다 와갈 때 즈음 그들의 귀에 이상한 알림음이 들렸다. 

[던전이 클리어 되었습니다.]
[10초 후 ‘던전: 오키아의 굴’ 밖으로 이동됩니다.]

던전 클리어 알림음이었다.

“...에? 클리어라고...?”




12화. < ep3. 던전 밖 (1) >
==================




헌터관리국 던전관리과 3팀장은 인스턴트 던전이 흰무리에 휩싸이는 것을 보고 의아해 했다.

‘협회소속이 이렇게 강했나?“

이러니저러니 해도, 헌터들이 길드들을 마다하고 협회에 소속되는 이유는 <자신이 원하는 길드에서 콜이 오지 않았기 때문>이었다. 

어떤 길드든 헌터가 선택하여 들어가면 길드원을 함부로 스카웃하지 않는다는 길드간의 암묵적인 룰이 있었다.

물론 진짜 인재는 어떻게든 데려가고는 했지만 어중간한 정도에서는 스카웃이 온다고 확신할 수 없었다. 

그래서 길드에 들어가지 않고 ‘나 아직 소속 안 되었어요.’하고 협회의 소속이 되는 것이다. 

흰 빛줄기와 함께 나타난 인영은 총 5명이었다. 협회소속 헌터 3명 그리고-

스마트 워치에다 대고 혼자 중얼거리는 흰 피부의 소녀와 덤덤히 자신의 몸에 묻은 먼지를 털고 있는 판다가면의 남성.

그들의 장난기 가득한 모습과 그들 뒤에 쌓여 있는 오키아들의 시체의 언밸런스함에 팀장은 당황스러움을 느꼈다.

“...그럼 이것으로 방송 마치도록 하겠습니다. 여러분 다음에 봐요~ 씨유레~”
“수고하셨어요.”

‘이게 무슨 조합이야.’

팀장은 먼저 협회소속 헌터들에게 감사인사를 했다.

“수고셨하습니다. 관련 수당은 협회 현장지원과 편으로 보내드릴 테니 확인하시고 문의 사항은 저에게 주시면 됩니다. ”
“아...네, 그래요.”
“부산물은 저희 쪽에서 현물로 처리해 드리겠습니다. 확실히 말씀하신 것처럼 협회소속이라고 무시하지 못하겠네요. 하하 세 명이서 이 정도 속도라면....”

떨떠름한 표정을 짓고 있던 헌터들은 호탕하게 웃으며 자신들을 칭찬하는 팀장의 말을 끝까지 듣고 있지 못했다.

“아니요.”
“...예?”
“오늘은 저희가 딱히 한 게 없네요... 2스테이지도 도착하기 전에 끝났습니다.”
“예?? 그럼 이 오키아 시체들은...”
“아마 저분들이 헌터인 것 같습니다. 그럼, 저희는 먼저 가보겠습니다.”

그렇게 말하고 헌터들은 자리를 떴다. 그들의 표정은 좋지 못했다. 

던전을 두 명이서 가뿐히 클리어했고, 한 쪽은 해봐야 20대 초반일 것 같은 어린 소녀.

심지어 가면을 쓰거나 하는 여유로운 모습까지 보이는 강서와 하린을 보고 자격지심이 들었던 것이다.

떠나는 그들을 보내고 팀장은 갸우뚱 했지만 곧 자신이 해야할 일을 깨닫고 몸을 돌려 하린과 강서에게 딱딱하게 말했다. 

“두 분.”

강서는 이 사람이 누군지 왜 말을 걸어오는지 전혀 알지 못했다. 그래서 고개를 갸우뚱 했지만 하린은 그가 왜 말을 걸어오는 지 아는 듯 어색한 미소를 지었다.

“?”
“아하하...”
“헌터이십니까?”

3팀장으로서는 둘이 헌터라고 생각할 수밖에 없었다. 협회소속 헌터가 아무것도 하지 않았다는데 던전이 클리어 되었으니까. 

아무리 E-급이라고 해도 던전은 던전이었다. 일반인이 클리어 할 수 있을 리 만무했다. 

하린은 헌터 라이센스의 앞면을 내밀어 보였다.

“여기요. 9티어 헌터에요. 지나가다가 갑자기 던전이 생겨서 실수로 들어가 버려서...”

실상은 방송을 위한 만반의 준비를 마치고 들어간 것이지만.

“박하린씨고....이 쪽 분도 같이요? 라이센스 있으세요?”

3팀장은 냉랭한 목소리로 물었다. 이런 일에서는 기싸움을 이겨야 일이 일사천리로 진행되었다. 

헌터들 중에는 아닌 사람도 있었지만 많은 사람이 선민 의식을 가지고 있어 비협조적인 경우가 많았기 때문이었다. 

“이거 말인가요?”
“....헙!”
“왜 그러시죠?
“아..아니에요..”

강서가 9티어 헌터 자격증을 꺼내들자 하린이 갑자기 헛바람을 들이키며 놀랐다. 강서를 직접본 사람으로써 강서의 티어를 믿을 수가 없었기 때문이다. 팀장이 의아해 물었지만 하린은 아니라고 둘러대었다. 

팀장은 의심의 눈초리로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

‘9티어 헌터 둘이서?’

그럴 리가 없었다. 아무리 실력이 있는 헌터라도 9티어 헌터 둘이서 던전을 클리어하는 것은 말이 되지 않았다. 

‘뭔가 냄새가 나는군.’

“두 분 다 라이센스 뒷면에 신원확인사진과 얼굴이 대조될 수 있도록 잘 들어주시고요. 이강서씨는 가면 좀 벗어 주세요?”
“아.”

강서는 잠시 멈칫하더니 하린에게 속삭이듯 물었다.

‘꺼졌나요?’
‘네네 아까 꺼졌어요.’

방송이 확실히 꺼졌는지 확인한 것이다.

‘확실히 뭔가 있다. 아직은 잘 모르겠지만...그 속내를 파헤쳐주지. 어디 한 번 잘 감춰보라고’

하지만 팀장은 그것을 곡해했다. 둘이 뭔가 작당을 하는 것이라고 말이다.

그 모습을 보며 팀장은 한번 피식이며 웃음을 짓고 강서의 가면을 잡은 것이다.

“이렇게 비협조적으로 나오시면 안 됩니다. 써야 할 문서들만 늘어나요. 안 그래도 인스턴트 던전 무단으로 침입한 사건들이 요즘 많아져서 관리과에서도 강하게 단속 중인....”

명확히 강서와 하린을 무시하는 말투였다. 마치 그들을 범죄자 취급하듯이.

“야!!!!!”

그렇게 강서의 가면을 벗기려고 당기는 순간 어디선가 노호성이 터져 나왔다. 화들짝 놀란 팀장은 뒤를 돌아보았다.

그리고 그곳에는 던전관리과의 과장 김만식이 조금 전 밥을 사오라 시켰던 종혁을 대동한 채 씩씩거리며 걸어오고 있었다.

팀장은 자신의 눈을 의심했다.

‘저 양반이 왜?’

김만식은 일종의 엉덩이 무거운 양반이었다. 사무실에서 잘 나오지 않는.

인스턴트 던전 발생이 중요한 사항이긴 하지만 전국적으로 따지면 드문 일도 아니었다. 쉽게 말해, 이건 헌터관리국 과장정도나 되는 인사가 나올만한 일이 아니었다.

게다가 왜인지 머리끝까지 화가나 있는 상태 같았다. 그 대상은 자신인 것 같았고. 

“당장 그 손 안 떼!”

눈빛으로 옆에 있는 종혁에게 말을 걸었지만 고개를 가로저었다. 자신도 모른다는 뜻이었다.

“에이씨...”.
.
.
.
.
.
노호성을 터트리면서 다가온 과장 김만식은 강서와 하린에게 반색하며 웃는 얼굴을 보였다.

“하하하! 두 분은 먼저 들어가 보세요. 일은 제가 잘 처리하겠습니다.”
“...?”
“...?”

“제 딸아이가 팬입니다. 앞으로도 열심히 방송해주시기 바랍니다!”
“아! 팬이시라고요? 네 그럼요!!”
“이쪽 판다분도. 하린님 방송에 자주 나와 주시면 감사하겠습니다. 오늘 잘 봤어요.”

당황해 하면서도 팬이라는 말에 하린은 기뻐했고, 옆에 있던 강서는 떨떠름해하면서 끄덕였다.

3팀장은 억울한 표정을 지으며 항의 했지만, 만식에게 그 소리는 들리지도 않았다.

“아니, 과장님 그냥 보내시면 신원 확인도 못했....”
“야 임마, 관리과 게시판에 행동지침은 내가 폼으로 달아놨냐?”
“....”
“1번이 뭐야.”
“...일반인이든 헌터든 최우선은 안전이다.”
“물어봤어 안 물어봤어.”
“안 물어봤습니다.”

김만식은 울그락불그락 해진 얼굴로 옆에 있던 종혁을 불렀다. 종혁은 잔뜩 긴장한 모습으로  대답을 했다. 

“야 종혁아. 인스턴트 던전에서 사람이 나왔을 때 가장 먼저 해야하는 질문이 뭐냐?”
“다쳤는지, 죽은 사람은 없는지. 외관으로 보이는 것 외에 다른 문제는 없는지 물어야 합니다.”
“그래. 근데, 말단 신입도 아는 걸 팀장이라는 놈이 몰라!? 일 하루이틀해!!”
“...”
“네가 그러니까....”
.
.
.

“그러니까 다음부터는 그거부터 챙기고 태도도 좀 고쳐라.”
“....예”

한참을 이어지던 과장의 분노는 어느정도 마무리 되는 듯 했다.

“그리고- 헌터들 들여보냈냐? 내가 들여보내지 말라했는데?”

하지만 마법의 단어 ‘그리고’와 함께 3팀장의 얼굴이 일그러졌다. 

“그거야 헌터인지 몰랐으니까...아셨으면 미리 말좀...”
“....내가 너한테 헌터다 아니다 보고를 해야 돼? 그래서 진입하지 말라했잖아!!! 이...”

과장의 딜량에 팀장은 거의 세상이 무너지는 듯한 표정을 지으며 그대로 녹아내렸다.

“...가죠.”

강서와 하린은 슬그머니 자리를 빠져나왔다.

* * *

“아...”
“그래서 그렇게 말씀을 드렸던 건데...참..저도 난감하네요.”

강서는 하린의 차를 타고 이동해 주민센터로 왔다. 부랴부랴 문서를 들고 왔지만 이미 전산시스템 서버는 닫힌 상태.

문제의 문서는 강서의 투룸에 관련된 문서였다. 최근 빈번하게 일어나고 있는 사건이었는데, 균열로 인해 실종상태였던 사람들이 돌아와서 신원확인을 받으면 주택에 대한 소유권을 가지게 된다. 

하지만 부채가 껴있을 경우 십수년간 축적된 이자로 인해 바로 채권자가 경매에 넘길 수 있는 상태가 된다. 

국가에서 대신 변제를 해주긴 했지만, 현행법상 국가에서 변제해주기 전에 경매에 넘어가는 것은 어쩔 도리가 없었다. 그래서 주민센터 직원이 가장먼저 처리하라고 말을 했지만.

“이미 경매로 넘어가 버렸네요...어쩌죠. 이건 경매로 다시 사는 수밖에 없습니다.”
“아...그렇습니까.”

강서는 우선 주민센터에서 나왔다. 

이 세계에서 유일하게 강서에게 익숙한 공간이었다. 그 공간이 사라졌다고 슬픈 감정이 올라오는 건 아니었지만 고민이 되는 것은 사실이었다. 

그 때, 하린이 조금은 붉어진 얼굴로 한 가지 제안을 해왔다.

“우, 우리 집에서 며칠 지내실래요?”
“예?”
“무, 물론 공짜는 아니고...제 방송에 출연해주신다는 조건 하에!”
“아무리 그래도 어떻게 여자 혼자 사는 집에 들어가요? 그냥 밖에서 좀...”
“혼자사는 집 아니에요!”
“...?”

의문을 표하는 강서의 팔을 잡고 하린은 막무가내로 차를 가리켰다. 

“일단 오늘은 저희 집으로 가요. 정 불편하면 저는 별관에서 자면 되니까.”
.
.
.
.
.
“.....안 놀라요?”
“네? 뭘요?”
“저 스무살인 데? 이런 집에 사는 데?”

하린은 자신의 집을 강서에게 보여주며 허리에 손을 집고 한껏 콧대를 높였지만 강서는 아무 반응이 없었다.

확실히 자랑할 만한 집이었다. 

스무살이 가지기에는 거대한 저택이었다.

땅은 하린의 것이 아니었기에 혼자 장만했다고 하기는 어려웠지만 그 위에 지은 저택과 별관은 대부분 하린이 보수하고 재건축한 것이었다.

“아, 꽤 크네요.”
“...”

하린은 생각했다. 이 남자의 무반응은 어디까지일까. 보통 스무살이 차를 몰고 다니는 것만 해도 놀라곤 하던데.

이 사람이 놀라는 건 볼 수나 있을까?

하지만 하린이 몰랐던 것이 하나 있었다.

강서는 세계에서 가장 거대한 궁전에서도, 저택에서도 살아보았다. 

이정도 저택이 스무살이 가지기에 큰 편이라는 것은 알았지만 큰 감흥은 없었던 것이다. 

끼익-

“됐네요. 들어오기나 해요.”
“아까, 누가 계시다고 하지 않았어요?”
“...지금은 없으니 괜찮아요.”

강서를 보며 질렸다는 표정을 지은 하린이 대문을 열자 적당한 마당에 조경이 갖추어져 있었고 돌바닥으로 길이 나 있었다.

강서와 하린은 돌길을 따라 본관으로 향했다. 

하린의 집은 고딕양식의 뾰족한 지붕을 가지고 있었다. 

말하자면 근대 영국풍 3층 건물. 돌출된 창문과 벽돌 장식으로 특징지어지는 빅토리안 양식의 저택이었다. 

쉽게말해, 강서가 감흥이 없었다 뿐이지 하린의 집은 굉장히 눈에 띄는 집이었다. 

[홍채인식 중입니다. 잠시 멈춰 주십시오]
[인증되었습니다. 문이 열립니다.]

문을 열고 강서를 집안으로 들이자마자 하린은 별다른 안내없이 익숙하게 거실로 향했다. 

강서도 하린을 따라 거실로 향했다. 

거실에는 큰 스크린이 있었고 그 위에 커다란 액자가 하나 있었다. 

그 안에는 무게감 있어 보이는 한 남성의 낡은 사진이 있었다.

“이분인가요? 같이 산다는 게.”
“아니요. 우리 할아버진데 지금은 같이 안 살아요.”

그렇게 말하는 하린의 표정에는 씁쓸함이 묻어있었다.




13화. < ep3. [수정]던전 밖 (2) >
======================




저희 할아버지는 정말 강한 사람이었어요. 시스템에 도움 없이도-

하린이 중얼거렸다. 그렇게 말하는 하린의 얼굴은 웃고 있었지만, 입가에는 씁쓸함이 묻어났다. 

“그래 보이네요.”

강서는 굳이 물어보지 않았다.

하지만 하린은 자신도 모르게 입을 열고 있었다.

“저희 아버지와 어머니는 균열 때 돌아가셨어요. 제가 정말 어릴 때였는데, 다른 사람들을 몬스터로부터 지키다가 돌아가셨죠.”
“...”
“원망하지는 않아요. 아버지와 어머니가 선택한 것이 옳았을 것이라고 생각해요. 이렇게 말하면서 가슴이 욱신거리는 것은 어쩔 수 없지만.”

하린은 강서에게 소파 자리를 손으로 안내해주며 물었다. 

“커피? 녹차? 다른 것도 많이 있어요. 이름을 모르는 차도 하나 있고요.“
“이름 모를 차로 하죠.”

킥- 역시 이상한 아저씨야.

하린이 중얼거렸다. 

주방으로 간 하린은 티스푼과 찻잔이 부딪히는 팅팅-소리를 몇 번 내더니, 찻잔을 두잔 내어왔다. 

“여기 이상한 차에요. 이상한 아저씨.” 

찻잔을 강서에게 내밀며 하린은 말을 이어했다. 

“저는 아무것도 모를 때였지만, 할아버지는 화가 많이 나셨었나 봐요. 그날 이후로 집에 들어온 적 없으셔요.”
“집에 들어온 적이 없다고요?”
“네. 하프라인 밖에서 들어오지 않으셨어요. 하프라인을 구축할 때부터.”
“...”
“몬스터들을 싸그리 말릴 때까지 저를 볼 낯이 없다니 뭐라나.”

하프라인. 균열에서 나온 몬스터들로부터 인류는 본래의 영토를 전부 수복하지 못했다. 총력을 다해 반쯤 수복해 한계치에 도달했을 때 즈음에 설치한 인류의 방어막을 하프라인이라 불렀다. 

신전의 도움을 받아 설치한 이 강력한 방어막은 아직까지 어떤 몬스터라도 뚫지 못했고, 알아차리지 못했다.

때문에 지구는 크게 하프라인 밖과 안으로 나눌 수 있었는데, 하프라인 안쪽의 주인은 인간이었지만 하프라인 바깥의 주인은 몬스터였다. 

던전속의 몬스터 따위와는 비교도 되지 않는 강력한 몬스터들...

가히 몬스터의 세상이라 불러도 과하지 않았다. 

“정말 강한 분이신가 보네요.”
“치- 강하든 말든 별로 상관없는데....지금은 살았는지 죽었는지도 몰라요. 15년간 코빼기도 안 보였어요.”

하린은 차를 후릅-하고 마시면서 말했다. 강서도 차를 한 모금 마셨다. 맛을 음미하며 강서가 가볍게 차의 이름을 맞추었다. 하린은 별로 상관 없다는 듯 대꾸했으나 다시 한 번 차를 홀짝였다.

“찔레꽃차네요.”
“흠...그렇게 한번 마셔보고 알 수 있나요?”
“약초꾼 생활을 한 적이 있어서요. 꽤 압니다.”

사실 강서는 꽤 안다고만 말할 수준이 아니었다. 종류는 물론이고, 지구에 있는 모든 꽃의 꽃말까지도 알고 있었다.

일리아 군도에서 허브마스터(herb master)라고 하면 모르는 사람이 없었으니까.

강서는 <허브마스터 페닝>으로서의 생을 클리어하고, 지구에서 환생했을 때 약초들에 대해 알아 둔 적이 있었다. 찔레꽃에 대해서도 그 때 알게 되었다

“아마, 포기하지 않으셨을 겁니다.”
“...그래요.”

포기하지 않았을 것이다. 그 말은 하린의 마음에서 맴돌았다.

그냥 스쳐지나가는 말치레로 생각할 수도 있었지만 왜인지 그랬다.

강서는 눈을 감고 차를 들어 찔레꽃차의 향을 맡았다.  

‘찔레꽃차라...“

“향이 좋네요. 찔레꽃의 꽃말을 아나요?”
“꽃말이요? 아니요. 알 리가 없죠. 찔레꽃차인 것도 지금 알았는데.”
“고독입니다. 그리고...”

가족에 대한 그리움이죠-

나지막히 읊조린 강서의 말에 하린은 자신의 가슴 어림께에서 무언가 몽글거리는 것을 느꼈다.

“가족에 대한 그리움...”

그 말을 마지막으로 정적이 이어졌다. 강서는 찔레꽃차를 음미했고. 하린은 찔레꽃차의 꽃말을 속으로 되뇌였다.

더이상 '잠깐의 정적'이라고 표현하기 애매한 시간이 흐렀을 때 즈음. 초인종 소리가 정적을 깨었다. 

띵동-

‘초인종소리?’

한참 상념에 빠져있던 하린은 의아함을 느꼈다. 하린의 집에 초인종은 울리지 않은지 오래되었다.

택배같은 것은 정문에 택배함이 따로 있었으며, 애초에 택배가 올만한 일이 없었다.

하린은 거실 모니터를 틀고 정문의 카메라로 화면을 돌렸다.

그러자 화면에 붉은 생머리를 올려묶고 흰 가운을 입은 뿔태안경의 여성이 있었다. 

“....신승아 박사?”

하린도 익히 알고 있는 사람이었다. 

세계최고의 괴수생물학자이자 동시에 세계최고의 마도공학자. 희대의 천재였다.

18세의 나이로 8개학과 학사학위를 모두 취득하고 물리학, 기계공학, 생물학 동시 박사학위과정을 밟다가 괴수생물학과 마도공학 분야가 신설된 이후 모두 내팽개치고 달려가 그분야의 선두가 되었다. 

현재29세의 나이로 30세가 되지 않는 나이에 가장 활성화된 두 개의 연구 분야에서 최고라는 칭호를 받은 사람이었다. 

‘저 사람이 여길 왜...?’

연결점이 없었다. 하린의 집에 가끔 팬들이 찾아오기는 했지만 신승아 박사가 하린의 팬이라고 하기에는 무리가 있었다. 

한국대학교에서 교수직위를 받고도 수업한번 하지 않은 채 지하 독립연구실에 틀어박혀, 한 달에 한번 나올까 말까라는 이야기는 이미 하린도 알고 있었다.

확실히 신승아의 목적은 하린이 아니었다. 

‘그렇다면 역시...아저씨?’

강서의 경우. 신승아 박사가 찾아올만했다. 그가 보여준 대단한 것들은 아마 학계에서도 밝혀지지 않은 것 같았으니까. 

오키아의 고기를 만든 장면 같은 경우 충분히, 괴수생물학 분야에서도 관심을 가질만한 것이었다,

하린은 경계하며 조심스럽게 물었다. 

유명하다고 해서 좋은 사람이라는 의미는 아니었다. 아무도 모르는 것이지만 신승아 박사도 그런 류의 사람일 수도 있었다.

[누구시죠?]
[한국대학교.괴수생물학 연구실에서 나왔습니다.]
[...]

목소리는 신승아의 것이 아니었다. 동행인 듯, 조금은 굵은 남성의 목소리가 들려왔다. 

“나오지 말고 있어요. 아마 아저씨 찾으러 온 것 같아요.”
“네, 그러죠.”

하린은 문을 그 자리에서 열어주는 것이 아니라 강서에게 자리를 지킬 것을 말하고 자신이 정문으로 향했다. 

문을 열자 신승아 교수와 상진이 있었다. 

하린의 집은 상진이 알아낸 것이었다. 본래 하린의 방송을 보았었던 지라, 하린이 자신의 집에 대해 자랑했던 방송을 기억하고 있었따.

특징이 명확한 집이라 관련자를 통해 알아내는 데에는 어려움이 없었다.

“오, 진짜 맞네요.”
“네?”
“아, 팬입니다. 하린님. 그 닉네임 ‘척척석사’라고 기억하실지 모르겠는데...”
“아! 척척석사님. 알고 있죠. 이 쪽은...신승아교수님 맞죠?”

하린이 아는 체를 하자. 신승아 교수가 둘의 대화에 끼어들었다. 

“알고 있으니까. 얘기가 빠르겠네. 그 ‘판다’라는 사람 연락처 좀 주라. 꼬맹이.”

빠직-

하린의 미간이 한껏 찌푸려졌다. 동시에 상진이 머리를 짚었다.

‘아, 망했다. 역시 혼자 왔어야 됐어.’

상진은 하린이 가장 싫어하는 말이 꼬맹이라는 것을 기억하고 있었다. 

어린시절부터 방송을 시작해서인지 하린이 계속해서 들은 말 중에 하나였는데, 하린은 그 말을 제일 싫어했다.

한 번은 멀쩡하게 방송을 마친 뒤. ‘하린방송에서 예고없이 블랙을 당했다’는 항의게시글이 게시판에 엄청나게 올라와 이슈가 된 적이 있었다. 

하린이 댓글을 일일이 대조해보고 꼬맹이의 '꼬'자만 보여도 모조리 블랙을 걸어버렸던 것이다. 

항의 게시글에 대한 하린의 언급은 단 한마디였다.

‘꼬맹이 방송 보지 마세요. 법에 걸려요.’

그 뒤로 하린방송에서 꼬맹이라는 단어는 금기어가 되었다.

하린이 그 단어를 얼마나 싫어하는 지는 이 사건만 보아도 알 수 있었다. 

상진이 급하게 수습해 보려했지만 이미 엎질러진 물이었다. 하린의 기세가 심상치 않았다.

“하린님! 그게아니라...”
“싫은데요.”
“뭐? 너 같은 꼬맹이랑 실랑이할 시간 없어. 지금 이 순간에도 너 때문에 버려지는 시간이...”

신승아 교수는 하린의 기세에 밀리지 않고 짜증을 부렸다. 세상이 자신의 페이스대로 굴러왔던 신승아 교수에게 남을 신경써주길 바라는 것은 어려운 일이었다. 

신승아 박사는 자신이 남에게 맞출 바에는 혼자 하는 게 났다는 주의. 그래서 지금 연구실도 지하에서 혼자 진행하고 있었다. 자신의 영향력이 더컸고 언제나 마지못해 다른 사람이 신승아 박사에게 맞춰왔다.

하지만 이번만큼은 그렇게 얼렁뚱땅 일사천리로 해결될 문제가 아니었다. 
 
“방송이나 열심히 봐요 사생팬처럼 집 찾아오지 말고. 빨간머리 노처녀야.”
“....노처녀? 야 나 아직 30살도 안됐...”

쾅-

신승아 교수는 하린의 노처녀 발언에 바로 반박하려 했지만 하린은 그 말을 끝까지 들어주지 않았다.

얼굴이 울그락불그락해진 신승아교수를 보며 상진은 아찔함을 느꼈다. 

“이 꼬맹이가....”

신승아 교수가 강서를 찾아온 이유는 당연하게도 연구 때문이었다. 

아르망의 우유에 담겨있는 효소가 오키아의 암탈에 반응 하는 것을 보고 신승아교수도 경악했다. 수많은 연구와 실험. 

그 어떤 실험에서도 암탈이 반응을 보인 적은 없었는데, 아르망의 우유와 닿자마자 암탈이 격렬한 반응을 보인 것이다. 

심지어 강서가 언급한 커피물은 그 반응을 더 강화시켰다. 커피에 들어있는 성분이 아르망의 우유와 암탈의 매개체 역할을 한 것이다.

같은 방식으로 다른 몬스터의 사체에도 실험을 해보았지만 전혀 반응을 보이지 않았다. 그 방법은 오키아에게만 해당된다는 이야기.

신승아는 그가 궁금했다. 그 한없이 가벼워보이는 말투에서 비식용 몬스터가 식용이 될 수 있다는 엄청난 사실이 밝혀졌다. 

신승아 박사는 그것을 다시 떠올리자 자신의 심장이 뛰기 시작한 것을 느꼈다. 지적 호기심, 신승아를 자극하는 연료는 오직 그것 뿐이었다. 

강서의 지식은 가히 괴수산업에 한 획을 그을 만한 것이었다. 그에게는 소소한, 그러나 결코 소소하지 않은. 
.
.
.
.
.
.
.
“거절할 수 없는 제안을 들고 다시 와야겠군.”

신승아는 그렇게 말하고 몸을 돌려 하린의 집을 나갔다. 상진은 머리를 벅벅 긁으며 그 뒤를 따라 나섰다.

*

“누구에요?”
"아저씨가 말한 '소소함'이랑은 거리가 있는 사람이에요."
"그런가요."

강서도 크게 관심이 있어 물어본 것은 아니었는지 하린의 애매한 대답에도 더 물어보지는 않았다.

한모금 더 차를 마시는 강서에게 하린이 말을 걸어왔다.

“그보다, 저희 다음 던전 골라요.”
“....? 다음 던전이요?”

강서는 하린의 어리둥절한 제안에 찻잔을 기울이던 손을 멈칫했다. 

“네! 저희 집에서 지내시고요!”

하린의 막무가내식 반짝이는 눈빛에 강서는 다시 한 번 고개를 가로저었다.  

'참 마이페이스야.그래도-'

나쁘지는 않았지만.

'꼭 그사람 같다니까.'

강서는 하린의 대책없는 발랄함에 자기도 모르게 끌려가며 기억 저편에 있던 누군가를 떠올렸다.

"가요. 던전"




14화. < ep4. 두번째, 던전 (1) >
=====================




하린이 짧게 끊어 올린 던전 영상들은 전 세계가 이용하는 대표적 영상업로드 사이트 <큐튜브>에서 올리는 족족 대히트를 쳤다. 

강서의 돌팔매질 영상은 국내에 국한되지 않고 해외로도 퍼져나갔다. 

그 중 한 영상의 경우 24시간 조회수가 백만을 초과할 정도였는데 보통 국내의 메가히트 영상의 기준이 24시간 100만인 것. 그리고 영상의 주인공인 강서가 유명한 사람이 아니라는 것을 감안하면 정말 엄청난 결과였다. 

대 히트를 친 그 영상은 바로 강서가 6마리의 오키아를 순차적으로 묘기에 가까운 기술을 구사하며 잡아내는 영상이었다.

영상의 반응은 폭발적이었다. 한국어로 된 제목뿐이었지만 외국인들도 찾아와서 영상을 보고 댓글을 달았다.

-Who is He.
-He is panda
-He is not human
-He is King-meng-e
-고만해라;; 

물론 대부분의 댓글은 한국어로 되어있었다. 그 중 몇몇은 단순히 강서를 찬양하는 댓글.

-진짜 저것 <갓>이외에 형용이 불가능하다.
-<갓>: 판다아재가 갓인 게 아닙니다. 제가 <판다>인 거에요.
-이건 갓의 입장도 들어봐야 한다;;
-그저 빛...

그리고 몇몇은 강서를 의심하는 댓글,

-무조건 시스템 데이터 조작한 거지 저게 스킬없이 어떻게 가능해.
-아니 나는 저거 스킬이라고도 생각 안 듦. 고유능력이야.
-딱 봐도 고 티어 헌터가 고유능력가지고 장난질 치는 거잖아.

많은 수는 아니었지만 그렇다고 적다고 하기는 꽤 되는 수였다. 물론 그들의 말에 근거는 없었다. 그들의 근거는 ‘저런 게 가능할 리가 없다.’는 그들의 생각뿐이었다. 

강서는 물론이고 하린도 그런 댓글에는 관심조차 주지 않았다. 

또 다른 댓글로는 강서를 애타게 찾는 댓글들이 있었다. 

-혹시 이 글 읽으시면 연락 카인 길드 본사로 연락 부탁드립니다. 저희 카인길드는.....

길드나,

-헌터협회입니다. 협회에 한번 방문해주시기 바랍니다. 협회측에서 속칭 판다님에게 해드릴 수 있는....

헌터협회같은 곳에서 강서를 찾으며 알맞은 대우를 해줄 테니 연락한번 달라는 댓글이 달려있었다. 

그에 그치지 않고 어떻게 연락처를 알아냈는지 하린에게 몇 군데에서 연락이 와있었다. 물론  하린은 오는 족족 차단해버렸지만.

하린은 조금의 분함이 있었다. 강서의 무위에 대한 순수한 감탄도 있었지만 다시 돌려본 영상들을 볼 때 마다 자신이 너무 멍청하게 보였던 것이다. 

강서와 비교되는 자신의 모습, 그리고 비교를 하는 댓글들을 보며 가슴속에 화가 쌓인 것이다. 참지 못한 하린은 빠르게 다음 던전을 결정했다. 

“여러분 안~녕하세요! 하린입니다! 이번에는 아무래도 여러분들이 조금 더 방송을 기다리셨을 것 같은데요.”

-ㅗㅜㅗㅜㅑ 판다방송 시작하는 건가요!
-판다 나옴?
-안 나옴?

시청자들은 방송을 켜자마자 판다를 찾았고 하린은 안 그래도 쌓인 화를 목소리와 함께 터트려 버렸다.

“하린방송이라구요!!!”

-아이고 귀청아 그래서 나옴?
-안 나옴?
-에이, 나오네 어차피 나올 거 추린아 하하다;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댓글로도 느껴지는 망부석의 무게감.
-이렇게 오매불망하는 데 그냥 보여줘랔ㅋㅋㅋㅋ

‘망부석’님이 1000원을 후원하셨습니다!
[ㄱㄹㅅ ㄴㅇ?]

하지만 하린의 일갈에 조용해질 시청자들이 아니었다. 방송에 내공이 쌓인 시청자들은 하린의 화에도 굴하지 않고 꿋꿋이 강서의 참여여부를 물어왔다. 

“저도 있습니다.”

보다 못한 강서가 목소리로 인사했다. 하린은 하는 수 없이 강서 쪽으로 화면을 돌렸고 강서는 그래도 두 번째라는 것인지 시키지 않은 자기소개까지 했다.

“판다입니다.”

-그가...왔다..
-킹갓 The 슈퍼스트리머 판다...
-여러분 이 사람은<판다아재>입니다. 킹갓이라고도 하지요.
-와 이 방송을 라이브로 보게 되다니...

‘판통령’님이 1000원을 후원하셨습니다!
[일동 차려엇- 경례!]

-판-다
-판—다
-(대충 눈치보며 손끝을 올린다)판다?
-화면을 떠날 하린을 위하여 묵념-
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굴러온 돌 박힌 돌 뺴냈ㅋㅋㅋ

‘씨이...이번에는 꼭 마법으로 보여주고 말겠어.’

하린은 채팅창을 보며 부글부글끓는 속을 잠재우고 미리 준비해온 막대기를 꺼내들었다. 

“맞아요. 이번에도 여러분이 사랑해 마지않는 판다아저씨와 함께 던전방송을 준비했습니다. 그치만-”

-킹치만??
-여기서 킹치만을 꺼내버린다고??
-이걸?

“후후후후, 제가 밤잠을 못 잤습니다. 지난 방송에서 제가 너무 구겨졌어요! 엄연히 제가 호스트고 판다아저씨가 게스트인데!

하린은 화면을 향해 음흉한 미소를 지었다. 물론 강서는 하린의 뒤에서 영문을 모른 채 바라보고 있었다. 

‘저 막대기는 왜 들고 있는 거지?’

강서는 이번 던전에 대해서 간략한 설명만 듣고 하린에게 아무 이야기도 듣지 못한 상태였다.

그리고 하린이 화면을 보고 등 뒤에 나무 막대기를 감춘 채 요상한 웃음을 짓는 걸 보고, 뭔가 있구나 싶었긴 했지만 그것이 무엇인지 가늠할 수 없었다.

“그래서 준비했습니다. 통곡의 막대기!”

-통곡의 막대기?
-비장의 아티팩트인가.
-저번엔 페이퍼를 지르더니 이번에는 아티팩트를 지른 거야?
-대재벌 린;;

시청자들이 막대기를 보고 아티팩트냐며 재벌이야기를 꺼내기 시작하자 하린은 다급하게 손을 내저으며 아니라는 것을 밝혔다. 

“아니에요, 아니에요. 아티팩트 아니고, 여기서 통곡은 판다 아재의 통곡소리입니다.”

-예?
-킹다곰아재가 왜?
-...?

“후후, 오늘 킹-멩이는 금지입니다. 오늘 판다아저씨는 이 막대기만 가지고 싸울 거에요. 물론 이 막대기는 평범한 나무막대기고요. 오늘 아침에 집 옆에 산에서 꺾어왔어요”

-이걸 이렇게 연결한다고?
-아니;;;꿀잼방송을 노잼방송으로 만들어버리면 어떡함;;
-환경파괴린이자너;
-시청자의 시청권을 보장하라!!
-ㅂㅈㅎㄹ

하린이 강서를 바라보며 나무막대를 건네자 강서는 멀뚱멀뚱 서 있다가 막대기를 받았다.

“여기요.”
“아, 네”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 아재 지금 처음 들었어.
-킹다곰아재라면 막대로도 뭔가 보여주지 않을까...?
-막대도 던지는 거냐?
-<킹팔>이 빠져서 그냥 매질이 되어버렸네;;
-매질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 

하린은 콧바람을 내뿜으며 자신감을 선보였다.

“흥, 잘 봐요. 오늘은 오키아가 없는 던전이라서 제 에너지 볼트가 충분히 먹힐 거라고요.”

-???: 아, 네 
-???: 그런 것 같네요.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본인은 모르는 타격감
-하린 아프자너;;

“이익! 잘 봐요. 진짜 보여줄 테니까.”

하린이 그렇게 씩씩거리며 움직이려하자 강서가 하린을 톡 건드렸다.

“왜요!”
“던전소개...”

강서는 하린이 던전소개를 빼먹었다는 것을 지적해줬다. 하린이 움찔 하고 동공이 흔들리는 모습은 사람들의 웃음을 자아내기에 충분했다.

-zzzzzzzzz
-초보에게 배우는 던전방송ㅋㅋㅋㅋㅋ
-하린 개그캐릭터로 전향했자너;;
-메모...판다 옆에선...개그...

“하아...”

점점 개그캐릭터가 되어가는 자신의 모습에 하린은 오른손으로 얼굴을 쓸어내렸다.

*

“이번 던전은 필드형 던전이에요. 2개 이상의 몬스터가 있다고 해서 복합형 던전이라고도 이야기 하죠.”

-오우 이번에도 둘이서?
-사실 판다가 있는데 뭔들이기는 하지.
-던알못이냐;; 나올 수 있는 필드형이 낫지.

필드형 던전은 출입이 가능한 던전이었다. 말 그대로 필드가 펼쳐져있고 2종류 이상의 몬스터들이 존재했는데, 그 중 필드보스를 잡으면 던전을 클리어 하는 것이었다. 

중간에 나가는 것이 나을 것 같다고 판단되면 나가는 것도 가능했기에, 초보자들이 선호하는 던전 중 하나였다. 

하린과 강서가 들어온 던전은 오키아의 굴과 같은 등급인 E- 필드형 던전 ‘오툰 숲’이었다.

“스테이지형 던전은 여러분들 지루해 하실까봐 좀 쉴 거구요. 판다아재와 함께는 좀 다양한 것들을 보여드리려고 해요.”

-좋지. 다양하게. 그러니까 킹멩이 좀 돌려줘
-스테이지형도 괜찮음. 그러니까 킹멩이 좀 들려줘.
-하린 짱. 그러니까....킹멩이 좀 돌려줘.
-???: 여기가 안티 하린 방송 맞나요?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안티들만 모였엌ㅋㅋㅋㅋ

“오늘은 무.조.건 안돼요. 오늘 해보고 나서 정 그러면 다음 방송 때는 줄 테니까 오늘은 참고봐요.”

-시청권도 보장 못 받는 하린방송ㅠㅠ
-억울하자너...
-응? 뒤에 뭐야.
-뒤에 봐봐 하린.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-하린님 뒤 좀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

하린이 시청자들과 실랑이하는 동안 뒤에서 무슨 일이 일어났는지 시청자들이 하린에게 ‘뒤를 보라.’는 댓글을 달았다.

‘뒤에?’

하린이 의아해 하면서 뒤를 돌아보자 그곳에는 막 나무막대로 하툰을 때리는 강서가 있었다. 

하린이 시청자와의 말다툼에 몰입하느라 잊었지만 필드형 던전은 언제 어디서 몬스터가 나타나도 이상하지 않은 곳. 

하린이 떠드는 동안 우연히 무리에서 떨어진 하툰이 스타팅 포인트까지 오게 된 것이었다.

크엑!

‘흠.’

하툰은 오키아와 같은 수준의 인간형체 몬스터였다. 조금 굽은 등과 회색빛 오돌토돌한 피부를 가지고 몽둥이를 들고 다녔다.

강서는 하툰을 때리고는 있었지만 나무막대가 너무 안 좋았다. 마력을 흘려넣을 수 있었다면 사실 강서의 손에 뭐가 들려있었어도 상관없었지만, 금제로 아무 능력도 사용할 수 없었다.

그저 힘과 기술에 의지해야하는 지금의 수준에서 강서는 최대한 노력을 했지만 때릴 때마다 나무가 부러질듯함을 느꼈다. 

툭-

크에엑!

“아.”

마지막으로 하툰의 머리를 내려침과 동시에 하린이 들려준 나무가 부러졌다. 다행히 하툰은 그 충격에 쓰러졌지만, 강서는 한 음절을 내뱉으며 하린을 쳐다보았다. 

하린은 강서를 노려보았다. 

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의도된 반항
-완벽한 연기력.
-대 배우 판다-
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 부러트려버리네.

강서는 하린과 눈을 마주친 채로 슬며시 몸을 숙였다,


그리고 나무막대를 내려놓고 하툰의 나무몽둥이를 주워들었다. 

“나무가 너무 약하네요.”

-ㅋㅋㅋㅋㅋ나무가 너무 약하대
-그냥 킹멩이 줘랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 킹둥이로 진화한다고?
-???: 나무막대의 상태가?!
-‘킹멩이가 안되면 킹둥이로’ by 판다

하린은 다시 한 번 얼굴을 쓸어내렸다.




15화. < ep4. 두번째, 던전 (2) >
======================




회소꿀15

“자 잘 보세요 여러분. 하툰 사냥법을 알려드릴게요.”

-하암~
-잠꺼라 불온다~

시청자들은 강서의 활약을 기다리고 있었지만 하린은 꿋꿋하게 자신이 계획한대로 방송을 진행했다. 

시청자들의 반응은 냉랭했다. 이대로 하린이 쭉 방송할 시, 하린에게 있는 욕 없는 욕이 다 날아올 것은 자명한 사실이었다. 

이제 대부분의 시청자는 하린의 팬들이 아니라, 큐튜브나 다른 방송의 홍보에 의해 강서를 보러 온 사람들이었으니까. 

그렇기 때문에 더욱, 하린은 적어도 초반에 자신의 존재감을 어느 정도 각인시켜 놓아야 한다고 생각했다. 

처음부터 강서가 활약해버리면 그 반응을 이기고 무언가를 보여주는 게 불가능 했다. 강서의 반응은 정말로 뜨거웠으니까. 

‘안 그러면 정말로 판다방송이 되어버리고 말 거야.’

실제로 지금 하린방송에 들어와 있는 사람 중에는 외국인들도 있었다. 그만큼 강서에 대한 소문이 이곳저곳 퍼지고 사람들이 모이고 있다는 것. 

큐튜브에 올라가 대히트를 친후 하린의 방송에는 미어터질 듯 사람들이 들어와 있었다. 하린이 정점을 찍었었던 시절에 육박하는 시청자 수였다.

강서와 함께한 단 두 번째 던전이었다. 그만큼 강서에 대한 사람들의 반응은 뜨거웠다.

하린은 멀찍이 있는 하툰을 나무 뒤에 숨어 바라보았다. <오툰 숲>은 꽤나 우거진 숲이었다. 우거졌다는 것은 곧 숨을 곳이 많다는 의미. 

하린같이 마법을 쓰는 사람들에게는 최적의 장소였다. 마법을 날린 후 은폐와 엄폐가 용이하니 당연한 이야기였다. 물론, 하린도 그것을 염두에 두고 이 던전을 선택했다. 

하린은 가볍게 하툰에 대해 설명하며 방송의 분위기를 끌었다.


“하툰은 저번 오키아와는 다르게 무성마법 면역같은 특별한 능력은 없습니다. 대신 모든 스테이터스의 밸런스가 잘 맞는 편이죠.”

특별한 능력이 없다는 것은 환영 받을만한 것이었지만 반대로 모든 스테이터스 밸런스가 잘 맞는다는 것은 편법을 쓸 만한 특별한 약점이 없다는 것이었다. 

하린이 열심히 찾아본 바로는 하툰에게 오키아의 눈 같은 특별한 약점은 없었다. 

그말은 즉슨, 오키아처럼 약점을 공략해서 잡을 수 있는 대상이 아니라는 소리. 그렇기에 하툰은 잘 사냥하기 위해서 정말로 ‘실력’이 중요한 몬스터였다.

“그래서 첫 공격이 굉장히 중요합니다. 첫 공격은 하툰에게 치명적인 피해를 줄 수 있는 유일한 기회이기 때문이죠.”

하린은 에너지볼트 스킬을 사용해 구체를 자신의 머리위에 띄웠다. 그리고 20M가량 떨어진 곳에서 자신을 등지고 걸어가고 있는 하툰의 목쪽에 구체를 던졌다.

[스킬: 에너지볼트를 사용합니다.] 

쾅-! 

크에악!!

생성하는 데는 시간이 걸렸지만 그것이 이동하여 하툰의 목까지 닿는 데에는 얼마 걸리지 않았다. 

구체가 닿음과 동시에 먼지가 피어오르며 하툰의 비명소리가 울려퍼졌다. 

-오, 명중인가.
-하린이 마법 적중률은 원래 높음
-그래서 판다 오늘 나옴?
-이 기세면 안 나올듯;; 더 강하게 항의하자.

[치명적인 일격을 가했습니다.]
[‘하툰’이 스턴상태에 빠집니다.]

정확히 명중한 하린의 에너지볼트는 하툰을 스턴 상태로 만들었다. 치명타를 먹일 경우 이런식으로 몬스터들에게 상태이상을 입힐 수 있었다.  

갈 곳을 잃고 제자리에서 흔들리는 하툰을 향해 하린은 다시 한 번 에너지 볼트를 날리며 마무리를 했다. 

[하툰을 처치했습니다.]
[성장포인트를 0.11 획득합니다.]

-단, 두방...이긴 한데.
-나쁘지는 않은데...쩝

새로 들어온 시청자들은 물론이고 기존에 하린방송을 보았던 사람들도 갈증을 느끼고 있었다.

물론 진짜 목이 타는 갈증이 아닌, 실력에 대한 갈증이었다. 

하린은 9티어 수준에서 나쁘지 않은 실력을 보여주고 있었다. 아니 오히려 뛰어난 편이었다. 본래 던전사냥은 5인 이상 파티가 기본이니 말이다.

아무런 버프도 받지 않고 그 누구도 탱킹을 해주지 않는데 마법사가 혼자 몬스터를 잡는 경우는 흔치 않았다. 적어도 저 티어에서는 말이다.

하지만 그럼에도 사람들은 부족한 것을 느꼈다. 

마치 매운 맛을 먹고 나서 순한 맛을 먹는 것처럼. 하린의 방송은 준수했지만 강서같은 화끈함이 없었다. 강서는 말 그대로 <격>이 다른 방송을 보여줬으니까.

하린은 그런 시선을 알아서인지 초조함을 느꼈다. 초조함을 느끼는 이유는 그런 채팅방의 분위기 뿐만이 아니었다. 

‘마력이...’

에너지볼트가 기초스킬이기는 해도 수십 수백 번을 난사할 수 있는 스킬은 아니었다. 

하툰 한 마리에 두 번씩 에너지 볼트를 쓴다면 몇 마리 잡지 못하고 먼저 마력이 동나 버릴 것이 확실했다. 

내심 잘 맞춘다면 한 번에 잡을 수 있을 줄 알았는데, 생각보다 하툰의 방어력밸런스도 좋았던 것이다.

하린은 마력이 동날 때 까지만 하고 강서에게 넘겨야겠다고 생각하며 발걸음을 옮겼다. 

강서는 위험한 일이 발생하지 않는 이상 하린의 싸움에 끼어들 생각이 없었다. 하린이 그리하기를 원했으니까. 

다만, 도와주고 싶다는 생각은 들었다.

‘조금 도와줄까.’

당연히, 강서는 마법에 대해서도 일가견이 있었다. 아니 역시- 한 세계의 정점이었다. 

하린이 쓰는 에너지 볼트는 일종의 ‘정통파’ 마법이었다. 그리고 강서는 ‘정통파’마법의 정점 ‘대마도사 파이베브스’의 생을 살았었다. 그것도 수십 번을 반복해서.

강서가 보기에 하린의 마법사용은 말도 안 되게 부족한 것이었다. 위력이 아니라 그저 스킬 사용자체가 말이다. 

위력은 비교할 수준도 아니었고.

에너지 볼트는 파이베브스 시절에 강서도 자주 사용하는 스킬 중 하나였는데 그 때의 에너지 볼트와 지금 하린이 사용하는 에너지 볼트 사이에는 바다보다 깊은 간극이 있었다. 

<에너지 볼트>라는 스킬의 이해도도 부족하고 <영창>도 하고 있지 않기 때문. 

하린이 말한 끼어들지 말라는 말은 몬스터에 대한 물리적인 개입. 몬스터에 대한 개입이 아니라면? 상관없었다. 강서는 그렇게 생각했다.

하린이 스킬을 발동하여 다시 머리위에 에너지 볼트의 구체를 띄우자, 강서는 뒤에서 하린의 손목을  덮듯이 잡았다.

하린의 스킬이해도를 높이기 위해서 조금은 개입하기로 한 것이다. 

강서의 행동에 하린의 귀가 눈에 띄게 붉어지며 당황한 목소리가 터져 나왔다. 

“가,갑자기 무슨 짓이에요!!”
“에너지 볼트는 머리 위에 띄우는 게 아닙니다. 어느 정도 경지에 오르면 상관없지만 아직 익숙하지도 않은 데 머리위에 올리는 것은 좋은 선택이 아니에요.”
“...?”

강서의 말에 하린이 어리둥절한 표정을 지었다. 시청자들도 마찬가지였다.

-...얘들아 지금 판다좌 뭐하냐?
-...글세 내 눈이 맞다면 마법사한테 마법 훈수 두는 것 같은데...
-그 말은 뭐다?
-우리 킹다좌는 마법도 쓸 줄 안다...?
-OMG 신이시여, 당신은 불공평합니다...

채팅방은 강서의 개입과 함께 조금씩 달아오르기 시작했다. 아직 아무것도 보여주지 않았지만 시청자들은 본능적으로 느낀 것이다. 

강서가 무엇인가 보여줄 것임을. 

강서가 한 것은 단순한 두 문장의 훈수였고, 그 무엇도 바뀌지 않았지만 사람들의 마음은 기대감으로 차올랐다. 

특히, 마법을 사용하는 헌터들은 더더욱.

꿀팁. 방송의 제목처럼 강서의 상징성이 그 것이었기 때문이다. 지난 방송에서 강서의 오키아에 대한 <꿀팁>으로 던전산업에 강한 바람이 불었다. 

특히 ‘괴수생태학’과 ‘식품’쪽은 그 반응이 격하기 그지없었다. 제대로 먹을 수 있는 단 하나의 식용 몬스터, 오키아의 수요가 급격히, 말 그대로 수직 상승을 한 것이다.

아쉽게도 강서처럼 스탯상승이 나타나지는 않았지만, 몬스터의 고기로 양질의 맛을 낼 수 있다는 것만으로도 사람들의 이목을 모으기는 충분했다.

그에 따라 오키아가 나오는 던전이란 던전은 죄다 헌터가 꿰차고 들어가 있었고, 사람 제한이 있는 던전의 경우 헌터관리국에서 대기표까지 뽑아줄 정도였다.

그것도 모자라 아이러니 하게도, 오키아 고기를 먹지못한 욕망의 잔재가 그나마 비슷한 메로구이로 옮겨가며, 뜻밖의 ‘메로구이’ 열풍까지 불게되었다. 

시장은 말그대로 ‘요동’쳤다. 그만큼 강서의 팁이 엄청났다는 것.

하지만 그건 단순한 몬스터에 대한 팁이었다. 

사람들은 생각했다.

‘만약 판다가 <마법>이라는 한 분야에 대한 팁을 준다면...?’

-보여준다...보여줘야만 한다..
-가자 킹다아재!
-듀얼이 되어 버렸자너;;
-믿어 그!
-믿어 믿어 그!
-ㅁㅇ ㄱ!

그것이 과연 어떤 영향을 불러일으킬지는 아무도 상상할 수 없었다.

게다가 강서의 태도가 ‘이거 진짜 비밀인데.’가 아니라, 

‘이거 진짜 소소한 건데, 이렇게 하는 게 좋아요.’

라는 말투이다보니 사람들은 기대할 수밖에 없었다. 그의 입에서 기회만 된다면 엄청난 팁들이 끊임없이 나올 것 같았으니까. 

물론, 강서에게는 말 그대로 소소한 팁이었지만.

“눈을 감고 없앴다가, 다시 만들어보세요. 상체 높이로.”

하린은 귀가 붉어졌고, 당황한 기색이 역력했지만 이미 강서의 말을 따르고 있었다. 

“어...? 여러분들 눈을 감았는데 구체가 보여요!!”

하린이 눈을 감고 가슴 높이로 구체를 만든 다는 생각을 하자 가슴 부근에 구체가 형성되었다.

하린은 분명 눈을 감고 있었는데도 에너지 볼트의 하얀 구체를 보고 있었다.

지금까지 스킬을 사용하고 눈을 감을 일이 없었고, 머리위로만 구체를 만들었으니 몰랐던 것. 강서가 시도해보라 하지 않았으면 아마 시간이 꽤 가도록 몰랐으리라.

-루트를 이렇게 탄다고?; 방송천재 ㄹㅇ
-방제: 판다아재의 개과천선
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하린이 그 정도는 아니자넠ㅋㅋㅋ
-방제: 판다아재의 박하린 사람만들기?
-She is not human
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판박사ㅋㅋㅋ

‘BJ대마법사’님이 1000원을 후원하셨습니다.
[에이 저 정도는 웬만큼 마법쓰는 헌터면 다 아는 거지.]

후원 메시지를 보낸 시청자의 말은 틀린 말이 아니었다. 

갓 던전을 돌기 시작한 9티어 헌터들은 모를 수 있는 것이었지만 8티어쯤 되면 경험에 의해 자연스럽게 알게 되는 사실 중 하나였다. 

‘마법체는 눈을 감더라도 느낄 수 있다.’

강서가 아니더라도 아는 사실이었다. 

그 사실을 몰랐던 사람들은 환호하다가 열기를 조금 식혔다.

헌터가 아닌 시청자들은 지금 강서가 준 마법에 대한 팁이 처음에 오키아 굴에서 보여줬던 것처럼 대단하고 새로운 사실인 줄 알았다.

그런데 채팅방에 몇 명의 마법사 헌터들이 나타나며, ‘다 아는 것’이라고 이야기 하자 조금은 실망한 것이다.

-에이 뭐야. 뭐 대단한 건 줄 알았는데.
-판다야- 그냥 킹둥이나 보여주자. 
-다 알면 꿀팁방송이 아니자너;;
-메모...꿀팁과...훈수는...한끗차이...

하지만 오키아의 굴에서도 그랬듯. 

문제는 그 다음이었다.




16화. < ep4. 두번째, 던전 (3) >
=====================




회소꿀16

하린은 가슴께로 내려온 새하얀 에너지 볼트 구체를 보며 아름답다는 생각을 했다.

‘새하얗다...’

감은 눈으로 느껴지는 백색의 구체는 오묘한 분위기를 풍겼다. 

“자 그리고 구체를 가운데에 두고 양손을 마주보게 해봐요.”

사람 머리만한 크기의 에너지볼트 구체를 가운데 두고 하린은 강서의 말처럼 양 팔을 벌렸다.  

시청자들은 지금 강서가 하린에게 시키는 것이 무엇인지 몰랐다. 단지 팔을 벌리고 있는 하린의 모습에서 오묘한 고귀함을 느꼈다. 

-하린 뭔가 빛나는 거 같지 않냐?
-뭔가 좀 흠... 있어 보이긴 하는데 뭔지를 모르겠네.

사람들이 오묘함을 느끼면서 강서의 말에 집중하고 있을 때. 

강서는 갑자기 벌려져 있는 하린의 양팔을 잡아 에너지 볼트 쪽으로 모아버렸다.

턱-

사람들은 경악했다. 기본적으로 에너지 볼트는 마력으로 이루어진 구체. 마력은 본디 형체가 없는 유체(流體)였다. 어디로 흘러도 이상하지 않은 것. 

저런 식으로 사람의 몸이 닿으면 십중팔구 사람의 몸으로 마력이 흘러들어올 것이었다. 

문제는 바로 그것이었다. 

형체가 없는 마력에 형체를 부여하고 성질을 부여해주는 체계적인 방법이 바로 마법.

즉 에너지 볼트 내부의 마력이 다른 곳으로 흐를 경우 형체를 이루던 마법식이 붕괴되면서 에너지 볼트가 폭사될 것은 자명한 사실이었다. 

“자, 잠깐 아저씨!!”

그 폭사에 당하는 것은 가장 가까이 있는 하린과 강서가 되는 것이었다. 

본래 마법진이나 마법에 직접 물리적인 개입을 하는 것은 절대적인 금기사항이었다. 마법실험에서도 여러 번의 끔찍한 사고가 발생했기 때문이었다.

채팅창에 경악을 하는 댓글들이 올라왔다. 

-아니 저걸 손으로 건드리면 어떡해. 
-판다아재 마법 아는 거 맞냐? 아니 저거;;
-사고나게 생겼네. 저 정도 거리면 진짜 위험할건데.
-진짜냐?
-조심해!! 터진다고.

하지만 이상하게도 그렇지 않은 댓글들도 있었다. 알 수 없는 여유를 뽐내는 시청자들이었다.

-쯧, 아직 덜 봤군.
-인석들아! 내가 판다방송 처음 봤을 때는 말이야...
-믿음이 부족한 자여...
-믿어 그!

많은 수는 아니었다. 하지만 그들은 판다가 실망시키지 않을 것이라는 확신을 가지고 있었다. 그리고 그들의 기대와 같이-

“...어?”

[‘에너지볼트’와 링크됩니다.]

강서는 이번에도 이변을 보여주었다. 하린의 손이 에너지볼트에 분명 닿았지만, 에너지볼트가 터지지 않은 것이다. 

대신에 하린의 시스템 데이터에 ‘에너지 볼트와 링크되었다.’는 한 문장이 나타났다. 

시청자들은 연이어 경악을 했다. 채팅방은 정말로 경악을 금치 못했다는 말이 딱 들어맞는 상황이었다. 

-....?
-아ㅣ니...
-뭘 한 거야 저 아재 지금.
-에너지볼트에 손이 닿았는데 안 터진다고? 마법에 물리적인 개입을 하면 터지는 게 상식이잖아.
-원래 저 판다아재는 상식 밖이야...

‘BJ대마법사’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[저게 무슨 일일까요...?]

‘치킨집 사장’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[오늘도 그저 빛....항상 믿습니다. 판-다]

‘판-다’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[아아, 괴라는 나물...오늘도 『판-다』라는 것을 해버렸다...]
.
.
.
.
-원래 믿었습니다. 킹 갓 제네럴 더 슈퍼매지션 판다...
-킹직히...말이 되냐? 다른 세계 살다온 사람 아님?
-어케했노...판다련ㄴ아
-판다...The Rule Breaker...
-킹치만- 이것도 소소한 꿀팁이라는 사실...어메이징 킹다갓재

-그래서;;링크가 뭐냐;; 이젠 어떻게 했는지 궁금하지도 않음. 알아서 했겠지.

사람들이 놀라는 이유는 간단했다. <마법진에 손을 대면 폭발한다>라는 법칙을 강서가 무시해버렸기 때문. 

15년간 증명되어온 그것은 이미 <불은 뜨겁다> 수준의 상식이었다. 마법자체에 손을 대는 것이 정말 위험한 일이라는 것은 어린아이도 알고 있을 정도.

그렇기에-

하린도 얼이 빠진 상태였다. 에너지 볼트에 손이 닿기 직전까지는 꼼짝없이 사고가 나는 줄 알았으니까. 

“어...제 스킬창에는 에너지볼트 옆에 <링크상태>라는 표시가 생겼네요...저도 이게 뭔지 잘은 모르겠는데...”

당황해하는 하린 대신 강서가 설명을 이어갔다. 

“그냥 만지면 터집니다.”

강서는 하린의 스마트 워치를 보며 강조해 말했다. 

사람들의 눈에는 보이지 않았지만 강서가 몇 가지 조치를 했기에 가능한 일이었지 무턱대고 따라한다고 아무렇게나 되는 것이 아니었다. 

아무생각 없이 손을 대었다가는 말 그대로 대형사고가 터질 수 있는 일이었다.

-드디어 킹팁타임이구나~
-이번엔 또 무슨 짓을 저지를 까...
-링크가 도대체 뭐야?

“링크는 마법체(魔法體)와의 연결을 뜻합니다. 보통은 시체를 다루는 네크로멘서들이나 소환사들이 주로 사용하죠.”

그렇다. 강서가 하린에게 시킨 것은 네크로멘서들이 사용하는 링크와 동일한 것이었다. 

-아, 그 링크.
-아니 그게 무생물한테도 가능한 거였어? 
-설마 돌멩이도 링크 한거임?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마법체라자낰ㅋㅋ킹멩이가 왜나옴
-『매직-스톤』

사람들은 강서가 네크로멘서를 언급하자 아는 체를 했다.

“스켈레톤도 무생물이죠.”

-아 예;; 오답노트 써오겠습니다. 퍽퍽박사님.
-단-호 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멍청자(대충 멍청한 시청자라는 뜻)도 때리자너 
-무분별 난타;;

강서는 시청자들의 웃긴 드립가운데서도 진지한 표정을 잃지 않고 설명을 계속했다.

“네크로멘서와 소환사가 링크가 가능한 것처럼 이런 정통마법에도 링크가 가능합니다. 다만-”

-킹만?
-짱만?

“두 계열은 각자가 사용하는 링크방법이 동일한데 반해, 정통마법은 마법체마다 링크방법이 다릅니다.”

-응? 저게 뭔 말임? 좀 어려운데.
-대마법사: 퍽퍽박사님, 이 부분진도가 너무 빠릅니다.
-대마도사: 퍽퍽박사님, 이 부분이 이해가 가지 않습니다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대마법사 대학생 행zzzz
-걍 잠자코들어 천한 것들아;;

“쉽게 말해, 지금 제가 말씀드리는 방법은 ‘에너지 볼트’에만 적용된다는 말이죠.”

-아....
-왜....
-ㅋㅋㅋㅋㅋ마법사의 절귴ㅋㅋ
-그러게 날로 먹을 생각을 하면 안 되지.
-그만 쉬어라. 땅이 꺼져버리자너;;

하린방송에 들어온 사람들 중에는 정통마법사들도 있었다. 그들한테는 아쉬운 이야기였다. 

만약 어떤 마법체와도 링크를 할 수 있는 방법이 있었다면, 정통마법의 지위가 훨씬 더 올라갔을 테니까.

“에너지 볼트의 링크방법은 <마나가 흐르지 않는 손>으로 <직접 접촉>하는 것입니다. 제가 하린님의 손을 직접 잡은 것도 마나트랙을 짚어서 막기 위해서 였죠.”

-그새?
-아니 마나트랙이 고런식으로 누른다고 막히는 거임?
-???:킹런 것 같네요.

“아...그래서...”

하린도 강서가 말하기 전까지는 몰랐다는 듯 탄식을 뱉었다. 갑자기 손목을 잡길래 혹시나 했는데, 강서가 말한 뒤 양손을 보니 손목의 바깥쪽에 붉게 눌린 흔적이 있었다. 

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하린도 지금 암
-하린도 모르는 <하린의 링크이야기> 
-이거야 말로 소환수....
-멍청속성 소환수자너;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋ호스트라고 임맠ㅋㅋㅋ

‘판-다’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[그래서 링크가 좋은 거임?]

링크라는 말은 많이 들어보았지만 링크에 대해 제대로 알고 있는 시청자는 얼마 없었다. 그나마 좀 아는 마법사 계열의 헌터들이 시청자들에게 설명을 해주었지만-

-링크는 소환사랑 소환수를 이어주는 매개지. 
-소환사의 의지를 소환수에게 강요하는 일종의 조이스틱?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조이스틱은 너무한 거 아니냐.
-소환수 게임캐릭터행;;
-???: 사장님 나빠요.

역부족이었다. 당연한 일이었다. 소환물이 아닌 마법체와의 직접링크는 지금 강서가 처음 선보인 것이었으니까. 

‘판-다’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[아니 그니까 마법체랑 연결되면 뭘 하는 거냐고;; 고래깡 먹고 싶었는데 이거 보내느라 못 먹잖ㅇ]

-판다 악덕업주행;;
-한입만.
-그러게. 마법체랑 연결되는 건 나도 처음 봐서. 
-오른쪽 왼쪽으로 막 움직일 듯. 최면공격;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋ저 하얀 게 와리가리거리면 최면 걸릴 것 같긴 하다.
-???: 여러분 에너지 볼트는 정신계열 마법으로 상대방의 정신을 홀...
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마법의 재구성ㅋㅋㅋㅋ

“링크를 하면 여러 가지 것들을 할 수 있지만, 제가 가장 좋아하는 방법은 이겁니다.”

강서는 그렇게 이야기하고 하린에게 속삭였다. 

“하툰에게 던져도 될 것 같아요. 빠르지 않아도 됩니다. 아까처럼 정확하게만.”

하린은 ‘바짝’이라고 해도 이상하지 않은 거리감에 순간 움찔 했지만 가볍게 끄덕이고는 강서의 말대로 구체를 던졌다. 

하린의 손을 떠난 구체는 아까보다 천천히 날아갔다. 천천히라는 강서의 말에 하린이 과하게 반응 한 것이다. 

혹여나 하툰이 목풀기 운동이라도 한다면 보고 피할 것 같다는 생각이 들 정도였다. 

-저렇게 천천히 맞아도 아프냐?
-그렇지 않을...까? 
-킹치만- 무성마법인데 속도도 중요하지 않나.

무성마법은 속성이 없는 마법을 말했는데, 이럴 경우 물리적 타격데미지에 의존을 했다. 시청자들의 말처럼 속도도 꽤나 중요한 요소 중 하나였다. 

하지만 강서의 표정은 태연했다. 그저 천천히 날아가는 구체를 바라볼 뿐.

그때, 

-어...? 야 저거 하툰이 뒤돌아 보는 것 같은데?
-피하는 거 아니냨ㅋㅋㅋㅋ
-이것이 하린의 『자비』
-아아...또 다시 예능의 신이 오시는 구나...

하툰이 거짓말 같이 뒤를 돌아보며 날아오는 구체를 보았다. 하린이 있는 쪽을 바라보며 씨익- 미소를 지은 하툰은 우측으로 몸을 움직이며 피하려 했다. 

“하린님 눈 감고 오른손 주먹 쥐세요.”
“네?”
“주먹이요. 이렇게.”

강서는 하린 앞에서 오른손을 들고 주먹을 쥐는 시늉을 했다. 

하린은 떨떠름한 표정을 지으면서도 강서의 말처럼 눈을 감았다. 그리고 손안에 느껴지는 구체를 꼬옥 쥐었다. 

동시에-

에너지볼트가 사라졌다.
.
.
.
.
.
"....응?"




17화. < ep4. 두번째, 던전 (4) >
=====================




에너지볼트는 그냥 사라진 것이 아니었다. 그 누구도 예상치 못한 하나의 소리를 남기며 사라졌다. 

뽀옹-

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뽀옹?
-뽀오옹?
-왜 뿌웅도 하짘ㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋ잼린
-메모...링크는...방귀소리..

방귀소리를 연상시키는 뽀옹-소리와 함께 에너지볼트가 사라지자 채팅방은 시청자들의 엄청난’ㅋ‘수에 잠식당하기 시작했다. 

하린의 얼굴은 전과는 비교할 수도 없이 붉어져 있었고, 강서는 이해할 수 없다는 듯 한손으로 턱을 잡고 생각을 하고 있었다.

“이익...여러분 제가 한 거 아니에요! 시키는 대로 밖에 안 했다구요!!”
“가능 할 줄 알았는데...”

-판다아재도 예상치 못한 마법실력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹갓린 인정합니다. 
-올해의 코미디언상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

웃음이 가득한 채팅창이었지만 사실 그렇게 여유로운 상황은 아니었다. 하린과 강서를 발견한 하툰이 몽둥이를 들고 달려 들어오고 있었기 때문. 

하툰은 몽둥이를 들고 달려오고 있었다. 하린 역시 그것을 알고 있었고, 다시 자신에게 익숙한 모양대로 머리위에 에너지 볼트를 생성하려 했다. 

“아.”

그때 강서가 한 음절을 뱉었다. 잊고 있었던 한 가지가 떠올랐기 때문이었다. 

자신도 처음 에너지 볼트를 다룰 때 한 손이 아니었던 것. 처음에는 두 손으로 다루었던 기억이 머릿속에 있었다.

“하린님, 다시 앞쪽으로 만들어 봐요.”
“안!....”

하린은 안한다고 일갈하려다가 강서의 얼굴을 보고 마음이 흔들렸다. 지금 한 번으로 강서를 못 믿겠다고 하기에는 이전에 강서가 보여준 것이 너무 많았다. 

“...이번엔 믿어도 되는 거에요?”
“그럼요.”

솔직히 말하면 기습없이 하툰을 한 번에 쓰러트릴 자신이 없기도 했고.

다시 한 번 가슴 부근에 에너지볼트를 생성한 하린은 시키지 않아도 양손을 에너지 볼트에 갖다 대어서 링크를 시도했다. 

[‘에너지볼트’와 링크됩니다.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ방귀로 사냥 가능?
-고럼, 스컹크 퀸 하린이라면 최소 하툰 질식사자너;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스컹크 퀸ㅋㅋㅋㅋ
-또?

채팅창들은 하린의 링크를 비웃는 댓글들로 가득 찼지만, 강서는 흔들림 없는 눈으로 하린에게 말했다. 

“다시 한 번 던져보세요. 아까는 설명을 좀 투박하게 했네요. 눈을 감은 뒤, 양손을 깍지껴서 마주 잡고 천천히 과일 즙 짜듯이 조이면 됩니다.”

하린은 에너지볼트를 하툰이 달려오는 방향으로 던진 뒤 강서가 말한 대로 즙을 짜듯 양손을 천천히 조였다. 

전에는 손안에서 피시식 새어나가는 느낌이 있었는데 이번에는 뭔가 팽팽하게 밀어내는 힘이 느껴졌다. 강서역시 그것을 알고 있는지 뒷말을 덧붙였다. 

“그 밀어내는 힘을 터트려 버린다는 생각으로 더 강하게 해보세요. 새어나가는 곳이 없도록.”

하린은 강서의 말대로 깍지 낀 손을 더 강하게 조였고, 하툰이 웃음을 지으며 에너지볼트를 절묘하게 피하는 순간-

콰광-

에너지볼트가 공중에서 터졌다. 동시에 하린의 시스템 데이터에 믿을 수 없는 두 문장의 문구가 나타났다.

[연계 스킬이 생성되었습니다.]
[에너지볼트: 폭사]

그 장면과 함께 엄청난 속도로 올라가던 채팅방이 잠시나마 정말 찰나의 순간동안 멈췄다. 모두가 자신의 눈을 의심했던 것이다.

물론 그걸 직접 자기 손으로 해낸 하린조차도. 입을 다물지 못했다.

-스킬을 생성해버린다고?
-...?
-...이게 에너지 볼트라고?
-아아, 또 판-다해 버렸다. 
-?
-저게 뭐야...

터트린 에너지볼트가 만들어낸 상황은 처참했다. 

하툰의 한쪽 팔과 함께 상반신2/3가 통째로 날아가 버린 것이다. 

가히 충격적인 장면이라고 말할 만 했다. 하지만, 사람들은 그것만을 보고 놀란 것이 아니었다. 

-지금 닿기 전에 터트린 것 맞지? 
-아니 에너지 볼트가 형태변환을 한다고? 
-이....ㅅㅂ....불공평한 세상...
-여러분 신은 존재합니다. 제가 눈으로 봤어요
-속보)킹멩학과 퍽퍽박사 이번엔 마법계도 뒤집어...
-대-판다

바로 1서클 마법인 에너지볼트가 가장 높은 수준의 데미지를 자랑하는 형태변환. <폭사>를 시행했기 때문.

“아까는 제가 설명을 조금 미흡하게 했고, 아시는 분은 아시겠지만 링크를 하면 이런 식으로 응용이 가능합니다.”

강서가 말한 아는 사람이란 것은 링크를 사용하는 네크로멘서나 소환사였다. 그들은 소환수를 폭사시키는 스킬을 가진 경우도 종종 있었으니까. 

물론 대부분의 경우 해당사항이 없고, 정말 고티어 헌터들에게나 해당되는 이야기였지만.

-...예? 뭘 알아요?
-...누가요?
-이계 헌터다;;

에너지볼트가 가장 낮은 수준의 서클로 분류되는 이유는 특별한 속성을 가지지 않는 무성마법인데다가 형태변환도 불가능하기 때문이었다. 

말 그대로 별 거 없이 단순히 던져서 물리데미지를 입히는 마법스킬인 것. 하지만 방금 강서가 <링크>를 통해 폭사라는 형태변환을 보여주었다.

폭사형 형태변환을 가진 스킬은 그리 많지 않았다. 정확히 말하면, 강서가 아는 것은 훨씬 많았지만 지구에서 밝혀진 마법 중에서는 많지 않았다. 

그 얼마 안되는 폭사스킬이 자주 쓰이는 이유는 데미지의 측면에서 <폭사>만한 형태변환이 없었기 때문이었다. 그것을 방증하는 것이 지금 상반신의 반이 넘게 터져나간 하툰의 시체.

하린이 형태변환 없이 그냥 던졌을 때와 엄청난 갭이 있었다. 

당연하게도 이번에는 특별히 마법사 계열의 헌터들이 뜨거운 반응을 보였다.

‘BJ대마법사’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[아아...신은 존재했습니다...꿀팁의 신이시여...]

‘대마도사’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[사랑합니다. 판다. 집에 판다인형 모셔놓고 하루에 세 번 큰절할게요.]

‘오백서클김팔만’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[???: 아저씨 사람이죠!?]
.
.
.
.
.
-???: 이젠 아니야...
-아아, 또 소소한 꿀팁을 줘버렸잖아? 이런 별 거 없는 팁을.
-킹직히- 판다는 나라에서 국보로 지정해야한다...
-아ㅣ니;; 
-HE is not human 
-미쳐 버리자너;;
-지야 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
.
.
.

사람들의 반응이 뜨거운 것은 당연했다. 방금 강서가 보여준 것만으로도 마법계에 큰 바람이 불만한 엄청난 일이기 때문.

마법사계열의 헌터들은 헌터협회 외에 <마탑>이라는 특수 기관이 존재했다. 마탑은 전 세계에 마법사계열 헌터들이라면 몇몇을 제외하고 전부가 가입되어있는 세계 최고 마법기관이었다.

이 마탑에서 하는 일 중 하나가 사람들이 사용하는 마법의 수준을 나누고 체계적으로 정리하는 것이었다.

지금까지 발견된 <폭사>형 형태변환을 가진 스킬은 죄다 3서클 이상의 스킬. 3서클을 자유자재로 다루는 헌터는 5티어 헌터 정도로 인정받았다. 

게다가, 폭사형 형태변환은 시체의 부산물을 거의 훼손하기는 해도 적은 마력으로 높은 파괴력을 자랑하기 때문에 사람들에게 애용되었다. 

애시당초 마법사의 강점이 강력한 공격력이기 때문.

그런데 지금 강서는 1서클 스킬로 폭사형 형태변환을 보여주었다. 물론 1서클이라 그것이 3서클의 폭사형 마법에는 준할 수 없겠지만-

‘어쩌면, 모든 2서클 마법보다 에너지 볼트가 강력해 질지도 몰라...’

하린이 그리 생각했고, 하린의 방송을 보는 마법사 계열의 모든 시청자들도 그리 생각헀다. 

낮은 등급인 1서클 스킬 에너지 볼트에 폭사가 가능하다는 것 하나만으로 헌터계에서 마법사 계열자체의 전투력이 증강될 것은 기정사실이었다.

안 그래도 강력한 파괴력이 자랑인 마법사에게 강서가 날개를 달아준 격이었다.

하린은 강서를 가만히 바라보았다. 

감히 가늠할 수 없는 사람이었다. 만나자마자 첫 방송중에, 아무도 모르던 꿀팁으로 오키아 시장을 바꿔놓고 메로구이 열풍을 불러 일으키더니. 이제는 마법계까지 뒤집어 놓았다.

하린도 강서가 공개한 <마법체와의 링크>가 가진 영향력을 충분히 이해하고 있었다. 그녀도 한 명의 마법사였으니까.  

강서를 보면 혼란하고 복합적인 감정이 들었다. 고맙기도, 대단하기도 하고 또....

하린은 고개를 가로젓고는 스마트 워치를 바라보며 멈춰있는 방송을 진행했다. 

“여러분 보셨어요?”

-물논.
-판다의 『판다』를 보았지. 
-ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 이제 어이가 없어서 웃음이 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ

“제가 일부러 그런 게 아닙니다!!”

-킹직히 이건 인정이지.
-만회는 ㅇㅈ. 물론 오늘 명장면은 뽀옹임.
-최초로 에너지 볼트를 형태변환 해버렸다;; 물론 오늘 명장면은 뽀옹임.
-대마도사: 가르침을 주십시오...
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대마도사 계속 나오넼ㅋㅋㅋ

“근데 갑자기 생각난 게 폭사형 마법이라도 데미지 크기는 다 다르잖아요.”
-ㅇㅇ 그렇지. 
-ㅇㅇㅇㅇㅇ

“1서클에 랭크되어 있는 마법 중에는 폭사형 마법이 없었고요. 그래서 생각해 낸 건데... 파괴력이 어느 정도인지 궁금하지 않아요?”

-봤잖아? 아까 하툰 터져나간 거
-정밀한 수치는 여기서 알 수가 없자너;;
-역시 멍청린이자너;;
-뽀옹린이지;;

“이씨...계속 그놈의 뽀옹뽀옹하면 방송 꺼버릴지도 몰라요!!!”

물론 진심은 아니었다. 살짝 분하기는 했지만, 이정도도 장난으로 받아들이지 못했으면 7년 동안 방송을 하지도 못했으리라. 

‘하쿠나마타타’님이 ‘50000원’을 후원하셨습니다.
[미안린. 대신사과린]

하린은 씨익 웃으면서 흘리듯 한 문장을 뱉었다.

“하쿠나 마타타님을 봐서 봐드리죠. 훗”

-악덕업주린;;
-이걸 도네이션으로 연결해 버리자너;;

“어쨌든...정밀한 수치는 잴 수 없지만, 폭사하는 에너지 볼트가 과연 3서클과 같은 데미지를 보여줄 수 있을지...”

-무슨 소리야 그걸 어떻게...아
-방송천재 린이자너;;
-? 뭔데 나만 모르냐?
- ㄴ나도 모름
- ㄴ22222

‘BJ대마법사’님이 ‘1000원’을 후원하셨습니다!
[모르시는 분들 많은 것 같은데 오툰의 숲 깊은 곳에는 조금이지만 로코크도 서식함. 하린님은 그거 말하는 듯합니다.]

마탑에서 서클을 나눌 때에는 기준이 필요했다. 명확한 기준이 필요했고, 공격마법, 방어마법, 버프마법, 치료마법 등등 여러 계열의 마법들에 따라 다른 기준이 필요했다. 

그리고 ‘BJ대마법사’가 말한 로코크는 3서클 공격마법의 기준이 되는 몬스터였다. 

-아 로코크는 들어본 것 같다.
-이걸 이렇게 살리네;; 
-빨리 ㄱ
-하린 갓;;

하린은 묘하게 방송의 분위기가 자신에게로 넘어오는 것을 느꼈다. 

따지고 보면 당연한 일이었다. 강서가 알려준 팁이었지만 그 실행의 주체는 하린이었다.

사람들이 궁금해 하는 포인트가 하린에게 있던 것. 대단한 것은 강서였지만 어찌 되었든 세계 최초로 에너지볼트와 링크한 사람은 ‘하린’이었던 것이다.

-근데 킹둥이는 언제보여줌.
-나는 킹멩이보러 왔는데
-킹멩이 타령 좀 그만해랔ㅋㅋㅋㅋ이것도 재밌는데.

...물론 아닌 사람도 있었지만. 


하린이 시청자와 대화하는 동안 강서는 과거를 떠올렸다. 

하린이 에너지볼트와 링크하며 순간 머릿속을 스쳐간 파이베브스 시절 기억이 머릿속에서 떠나지 않았던 것이다. 

*

파이베브스의 수행과제는 <고대룡 마우레니아를 처치하는 것>이었다. 마우레니아는 파이베브스가 살고 있는 아단 대륙의 영원한 숙제였다.
 
마우레니아가 직접 움직이지 않아도 그의 가디언 들이 수하 몬스터들을 이끌고 움직이는 것  만으로 아단 대륙은 이미 죽어가는 대륙이었다. 

파이베브스는 반쯤 죽은 아단 대륙 해안도시에서 태어난 평범한 청년이었다. 지극히 평범한 청년.

평범한 재능을 가지고, 마우레니아를 막아내는 것은 언제나 그랬듯 벅찬 과제였고, 언제나 그랬든 반복되는 일이었다. 

“파이베브스님! 혼자서 가능 하시겠습니까?”
“글세요. 아마 안 되겠죠?.”
“....”

강서는 파이베브스의 생을 3번째 살았을 때. 간신히 마우레니아의 최측근 가디언, 마법정령<아도르>를 처음 접했었다. 첫 번째와 두 번째는 마우레니아의 레어 근처에도 가보지 못하고 죽었으니까. 

처음 만났을 때 마우레니아는 고사하고 아도르 조차도 형용할 수 없을 정도로 강대한 존재였다. 어떤 마법이든 구사할 수 있는 그는 동시에 어떤 마법이든 파훼할 수 있었다. 

“파이베브스라....이름은 기억해두지. 보았던 인간들 중에서 본다면 나름 준수한 축에 속하는 군. 그래도 그따위 마법으로는 죽었다 깨어나도 나를 이길 수는 없을 테지만.”
“그런가요. 죽었다 깨어난다라...”

‘그 따위 마법으로는 죽었다 깨어나도 나를 이길 수는 없을 것이다.’ 아도르가 파이베브스를 처음 만났을 때 한 말이었다. 

물론 그 이후로도 파이베브스와 아도르는 수십 번을 만났다. 파이베브스는 아도르를 쓰러뜨리고 마우레니아를 잡아야 했고, 아도르는 파이베브스가 마우레니아에게 가는 걸 막아야 했으니까. 

‘아마 13번째쯤이었지.’

13번째 즈음. 대마법사라 불리며 8서클 마법을 어느 정도 사용하게 되었을 때에는 가볍게 이길 수 있었다. 아도르는 파이베브스의 어떤 마법도 파훼하지 못했다.

“어떻게 인간이...”
“여기 ‘그 따위 마법’입니다.”

강서는 더 강하고 화려한 마법도 많았지만 아도르의 마지막을 에너지 볼트로 장식해 주었다. 

3회차 때 아도르가 그따위 마법으로는 죽었다 깨어나도 못 이길 거라 했던 말을 기억한 것이었다.

정작 그따위 에너지 볼트에 터져나가는 아도르 를 볼 때는 통쾌함보다 허탈함이 더 크기는 했지만. 

*

상념에 빠진 강서를 깨운 것은 하린의 목소리였다.

“움직일까요?”
“....그러죠.”

로코크가 서식하는 늪으로 이동하면서도, 강서도 알아채지 못한 약간의 아련함이 머릿속을 맴돌았다.




18화. < ep4-1. 그 시각 던전 밖에서 >
==========================




“찾았어?”
“그게 아직...”

강서와 하린이 던전에 들어가 있는 동안, 던전 밖은 <판다>를 찾는데 혈안이 되어있었다. 가장 열나게 판다를 찾는 곳은 역시 길드들이었다. 

판다의 스타성은 이미 말할 것도 없었다. 방송이 그것을 증명해주었다. 5000명에 불과했던 하린 방송이 판다와 첫방송 때는 25000명에 육박하더니, 두 번째인 오툰의 숲에서는 다른 모든 방송을 재치고 실시간 시청자수 1위를 기록하고 있었다. 

그러고 나서도 하린의 방송은 주변 방송의 팬들까지 빨아들이며 하늘 높은 줄 모르고 아직도 상승 중이었다. 

단 두 번. 두 번의 방송이었다. 

길드들 입장에서는 판다를 찾을 수밖에 없었다. 

이제 막 형성되기 시작한 던전방송 시장에서 ‘판다’보다 더 큰 아이템은 없었다. 실로 그러할 수밖에 없었다. 판다가 가진 여유와 팁들은 사람들을 끌어들이기 충분한 것들이었다. 

게다가 시기상, 판다가 나타난 것은 딱 길드들이 큐투브채널을 통해 길드홍보를 시작하려고 하는 시점. 판다의 가치는 자기도모르는 새에 계속 올라가고 있었다. 

“어떤 가격이든지 불러서 데려와. 판다만 있으면 길드의 격이 달라질 거다.”

특히 대형길드로 발돋움을 준비하고 있는 중형길드들이 가장 열심히 판다를 찾고 있었다. 그의 티어와 상관없이 판다의 스타성은 사람들의 관심을 모으기에 충분했다. 

물론, 판다를 찾는 것은 당연히 길드만이 아니었다.

“....맙소사.”

마탑의 한국지부 탑주를 맡고 있는 김수혁은 에너지 볼트에 직접 손을 대어보며 자기도 모르게 신음성을 흘렸다.

김수혁의 눈앞에 나타난 [‘에너지볼트’와 링크되었습니다]라는 문구 때문이었다.

상식을 벗어난 현상이었다. 어떤 마법이든지 시전 중에 건드리면 폭발하는 게 일반적인 상식. 하지만 에너지볼트만이 그러지 않았다.

그가 보고있는 방송 속 판다가 말한 대로 에너지볼트의 링크방식이 그러했기 때문이었다. 

“...도대체 뭐하는 사람이지?”

김수혁은 판다를 알고 있었다. 오키아의 요리건도, 화려한 돌멩이던지기도 엄청난 토픽으로 떠올랐었으니까. 오키아의 암탈페르네폴리스 문제를 해결하고 비식용으로 취급받던 오키아를 식용몬스터로 만든 사람. 

하지만 딱 거기까지였다. 김수혁은 오키아요리같은 것에 관심이 없었고, 암탈을 해결한 것은 물론 대단한 일이었지만, 단 한 개체에 대한 것이었기 때문에 그냥 그렇구나 했었다. 

그러나 이번에는 달랐다. 

마탑이 그동안 쌓아 올린 것을 송두리째 뒤집었다. 

그동안은 ‘링크는 소환수와만 할 수 있는 특수한 스킬이다.’라는 것이 진리처럼 받아들여졌으나, 판다는 마법사라면 누구나 할 수 있는 <마법체와의 링크방법>을 이야기했다. 

아마 이로써 전 세계에 있는 모든 마법사들이 에너지볼트와 링크를 하리라. 어쩌면 1서클 마법으로 분류되었던 에너지볼트를 다시 재분류해야 될지도 몰랐다. 

“탑주님 준비 되었습니다.”
“열어.”
“예.”

김수혁은 한국의 마탑이 소유하고 있는 던전 중 하나를 준비시켰다. 

중견길드나, 마탑 정도 되는 거대한 조직이 되면, 던전들을 독점할 수 있었다. 

여러 가지 조건들이 있고 독점 시 들어가는 세금도 보통수준이 아니었기 때문에, 던전을 제대로 활용할 수 없는 소형길드들은 넘보지 못했지만, 잘 활용할 수만 있다면 독점 던전은 수많은 유익한 점을 가져다주었다. 

김수혁이 연 던전은 필드던전 중 하나인 ‘드레이그노스의 광야’이었다.

드레이그노스의 광야는 B급 필드던전으로 3티어 헌터 5명이 최소 인원, 3티어 헌터 10명이상이 권장되는 던전이었다. 김수혁은 단신으로 던전 속으로 들어갔다. 

김수혁이 던전속으로 들어온 이유는 에너지볼트의 위력을 시험해보기 위해서였다. 영상에서 하린이 쓰는 것을 보았지만, 그 어설픈 마법이 제대로 된 것일 리가 없었다. 

김수혁은 자신이 직접 사용했을 때의 에너지볼트의 위력을 확인하고 싶었다. 
탁하고 건조한 공기 속에서 김수혁은 스킬을 사용해 첫 번째 타겟을 포착했다. 

“여긴 언제와도 공기가 탁하네.”

[<스킬: 천리안>이 발동됩니다.]

멀리서 홀로 광야를 걷고 있는 드레이그노스를 발견했다. 드레이그노스의 광야는 특별하게도 보스가 없는 필드던전이었다. 

그리고 드레이그노스 단 한 개체로 이루어져 있었는데, 처음 발견이 되었을 때에는 사람들이 기이하게 여겼으나, 몇 번의 탐사 후에는 모두가 인정했다. 

‘드레이그노스의 광야’는 보스가 없어서 쉬운 던전이 아니었다. 오히려 같은 B급 던전들과 비교했을 때 난이도가 미친 듯이 높았다. 

드레이그노스 한 마리 한 마리가 준 보스급의 능력치를 가지고 있었기 때문. 

드레이그노스가 다른 동급의 몬스터들에 비해 특별한 능력을 가지고 있는 것은 아니었다. 

다만, 마치 드래곤의 신체능력만 따다가 놓은 것처럼 강력한 육체능력을 가지고 있었다. 

[<스킬:레비테이션>이 발동됩니다.]  

김수혁은 레비테이션을 사용해 몸을 허공에 띄워 순식간에 드레이그노스가 있는 상공으로 날아갔다. 

그르르!!

드레이그노스도 김수혁을 발견하고 특유의 울음소리를 내었다. 

[‘스킬:마법강화’를 활성화 합니다.]

2서클 이상의 마법사라면 누구나 가지고 있는 스킬 마법강화를 활성화하며, 김수혁은 무심한 표정으로 에너지볼트를 생성해내서 하린이 했던 것처럼 손을 대어 링크시켰다. 

[‘에너지볼트’와 링크됩니다.]

‘확실히 링크랑 같은 느낌이야.’

소환사 클래스가 아니더라도 김수혁쯤 되는 마법사들은 모두 계약한 소환수가 한 마리씩은 있었다. 

김수혁은 강서가 알려준 방법을 통해 시행한 링크가, 소환수와의 링크와 크게 다르지 않다는 것을 알 수 있었다. 

구체의 속도도 크기도 조절이 가능했다. 물론 속도나 크기를 조절하려면 섬세한 마법조절능력이 필요하겠지만, 한국의 마탑주씩이나 되는 사람보다 뛰어난 조절능력이 뛰어난 자가 세계에 얼마나 되겠는가. 

김수혁은 생성한 구체를 드레이그노스에게 빠르게 던졌다. 드레이그노스는 구체를 피하려 했으나 김수혁이 던진 에너지볼트의 속도는 그리 호락호락한 것이 아니었다. 

김수혁은 드레이그노스의 몸통 정중앙으로 날아가던 에너지 볼트를 폭사시켰다.

쿠에엑!!

“흠...”
드레이그노스의 옆구리가 터져나가며 뼈가 보였다. 내장이 훤히 들여다 보일 정도로 처첨한 몰골이었다. 하지만 김수혁은 눈살을 찌푸렸다. 

“역시 무리인가....”

단번에 드레이그노스가 죽지 않았기 때문. 물론 그것으로 실망한 것은 아니었다. 이미 지금 보이는 수준으로 에너지볼트의 본래 위력은 아득하게 뛰어넘었으니까. 

단지 혹시나 했던 마음에 아쉬움이 들었을 뿐. 

[<스킬:더블 익스플로젼>이 발동됩니다.]

콰광-!

김수혁은 5서클 마법 더블 익스플로젼을 발동해 그르렁 거리는 드레이그노스를 순식간에 먼지하나 남지 않도록 소거하고 필드를 나서려고 했다. 

더블 익스플로젼은 두 번의 폭발이 연쇄적으로 일어나 잔해조차 남지 않는 깔끔함이 마음에 들어 김수혁이 가장 자주 사용하는 마법 중 하나였다. 

마탑은 기본적으로 돈이 많았으니 탑주가 부산물까지 챙겨가며 사냥을 할 필요는 없었기 때문이었다. 

그러던 순간- 김수혁이 멈칫했다. 

‘더블 익스플로젼...?’

[<스킬: 천리안>이 발동됩니다]

설마하는 생각으로 또 한 마리의 드레이그노스를 찾은 김수혁은 레비테이션으로 날아갔다. 

[<스킬:에너지볼트>를 사용합니다]

에너지볼트의 구체가 생성되고 원래라면 던져야하는 순간- 

김수혁은 생성한 구체를 바로 던지지 않고 눈을 감았다. 

그러자 구체가 조금씩 줄어들었다. 야구공 정도의 크기로 줄어든 구체 위에 새하얀 빛이 덧씌워지기 시작했다. 

더블캐스팅. 선택받은 연산능력을 가진 소수에게만 허락된 능력이었다. 시스템의 보조아래에서라도 관련된 고유능력이 없다면, 자동으로 발동되는 스킬은 한가지 뿐. 

동시에 두 가지스킬을 사용하는 것은 기본적인 연산능력과 스킬에 대한 충분한 이해가 동반되어야하는 영역이었다. 

물론 더블캐스팅이라고 모두 이런 식으로 사용할 수 있는 것은 아니었다. <링크>를 통해 올라간 제어력이 있었기 때문에 가능했던 것.

링크에 도움을 받은 김수혁은 타고난 능력으로 에너지 볼트 위에 에너지볼트를 덧씌웠다. 

지직-

이전에 생성한 구체가 완전히 감싸지자 구체가 불안한 소리를 내었다. 김수혁정도의 마법능력으로도 전에 없던 방식의 구현이 무리였던 것이다. 

야구공 크기로 응축되어 더 새하얗게 빛나는 에너지 볼트 구체를 조금 옅은 축구공크기의 에너지볼트가 감싸며 2개의 층을 형성했다. 

꿀-꺽. 

김수혁은 침을 한번 삼키고 그 구체를 드레이그노스에게 쏘아내었다. 여전히 불안한 기색을 띄며 날아간 구체는- 

콰콰광!!

엄청난 연속 폭발음을 내며 드레이그노스를 완전히 소멸시켜 버렸다.

“...”

김수혁은 자기도 모르게 입이 벌어졌다. 압도적인 파괴력. 거의 5서클 마법인 더블 익스플로젼에 육박하는 파괴력이었다. 

‘말도 안 돼.’

물론, 김수혁의 마법강화 스킬수준과 더블캐스팅 등 여러 가지 특수한 사항들이 있었지만, 그것들을 다 고려하더라도 말도 안 되는 파괴력이었다. 

김수혁은 서둘러 던전을 벗어났다. 그리고 그가 조작한 스카우트 전담반에게 다시 한 번 지시를 내렸다. 

“어떻게든 찾아내 얼마를 써도 상관없으니까. 단서라도 못 찾으면 마탑 들어올 생각도 하지마.”
“예.”

김수혁은 오랜만에 가슴이 끓어오르는 것을 느꼈다. 새로운 경지였다. 링크를 통해 더블캐스팅으로 에너지볼트를 중첩시키고, 그것이 터져나가는 것을 볼 때에 쾌감은 가히 희열이라 할 만한 것이었다. 

“오랜만이군.”

4년 전, A급 보스몬스터 레이드를 마지막으로 잠잠했던 한국 최고의 사이코 마법사의 심장이 다시금 뛰기 시작했다.




19화. < ep4. 두번째, 던전 (5) >
======================




하린은 고개를 가로저었다. 

‘참....’

또 강서의 도움으로 하툰을 해결했지만, 하린의 기분은 나쁘지 않았다. 아니 솔직히 말하면 좋았다. 장난기가 들어간 말이었지만, 채팅창에서 시청자들이 ‘세계최초링크 성공’, ‘대마법사린’하면서 자신을 치켜세웠기 때문이었다. 

그래서 그 ‘판-다’를 앞에 두고 말해버리고 말았다.

‘이제 마음대로 해도 되요. 저는 마력을 아낄 테니까 지나가다가 보이는 몬스터 있으면 아저씨가 좀 잡아주세요.’

실제로 마력을 아낀다는 생각도 있었지만 괜히 우쭐해져서 장난식으로 말한 것이었다. 강서가 몽둥이를 아무리 휘둘러도 하툰의 몸 반을 날려버리는 장면보다 더 보여주지는 않을 것 같았기 때문.

오만이었다. 강서는 이미 시청자들의 관심을 있는 대로 빨아들이고 있었다.

퍽-퍼억-

강서가 휘두르는 몽둥이질 한번마다 채팅창에 환호성이 튀어나왔다. 공격력이 강했던 것은 아니었다. 끽해봐야 오키아보다 조금 강한 하툰을 여러 번에 걸쳐 때리고 있었으니, 첫 번째 던전에서 오키아킹을 단번에 잡아낸 돌멩이보다 데미지가 못했던 것은 분명했다. 

하지만 그럼에도 불구하고 시청자들은 환호했다. 하툰을 때리는 몽둥이질의 타격음이 사람들의 귀에 청량감이 느껴질 정도로 시원하게 들렸기 때문이었다.

-ㅗㅜㅑ
-소리가 진짜 시원시원하다. 어떻게 저렇게 찰지게 때릴 수가 있지. 
-역시...킹둥이는 타격감을 담당하고 있는 건가..... 
-빨래도 저렇게는 안 팸;;
-몽둥이 ASMR은 처음이자너;;

하린은 고개를 절레절레 흔들었다. 

강서는 별 상상도 못한 것으로 시청자들의 주목을 받았다. 물론 본인의 의도나 의지같은 것은 단 0.1%도 포함되지 않아 보였지만.. 

확실히 타격음은 강서가 의도한 것이 아니었다. 오히려 강서는 몽둥이가 부러질까 일부러 힘을 빼고 때리고 있었다. 

몽둥이에 데미지가 가지 않는 수준으로. 

‘초등학교15학년’님이 ‘10000원’을 후원하셨습니다!
[아재 마법말고 꿀팁 없어요?]

“판다아저씨. 시청자분들이 오늘은 팁 없냐고 묻는데요. 혹시 오툰의 숲에서도 특별한 팁 같은 게 있나요?”

-ㅇㅇㅇㅇㅇ
-오늘의 꿀팁은 스컹크 볼트지.
-ㅇㅇ스컹크 볼트면 한방이지.
-스컹크 볼틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-사실 하툰이 폭발에 죽은 게 아니라 냄새에 죽었다는 게 학계의 정설.
-그건 마법사만 쓸 수 있자너;;

하린은 이마에 생기는 사거리 표시를 간신히 억눌러가며 웃음을 지었다.

“여러분들 자꾸...”
“...아.”

시청자들에게 다시 한 번 화내는 리액션을 하려는데 강서가 무미건조한 탄성을 뱉었다.

-ㅋㅋㅋㅋ또 나왔네. 판다의 상징.
-아.
-느낌표도 아니얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-분명 저것도 탄성으로 분류될 텐뎈ㅋㅋㅋ

“그러고 보니 하나 알려드릴 만한 게 있네요.”

강서는 그렇게 말하며 헤롱헤롱거리던 하툰의 뒤통수를 쳐서 마무리했다. 그리고 나서는 주변을 둘러본 뒤 가장 높은 나무를 찾아 능숙하게 타고 올라갔다. 

어느 정도 올라간 강서는 한쪽 방향을 유심히 바라보더니 다시 내려와서 한쪽 방향을 가리켰다. 

“저쪽으로 가죠.”
“...저쪽에 뭐가 있나요...?”

하린은 강서에게 되물었지만 강서는 들었는지 안 들었는지 몸을 돌려 이미 그 방향으로 걸어가고 있었다. 

* * *

“이건...”

하린과 강서가 도착한 곳에는 모르모르의 집이 있었다. 

-모르모르 집이네. 
-와 저 찾기 힘든 걸 한 번에 찾았다고?
-아니 애초에 오툰의 숲에 모르모르가 살고 있었냐...?
-판저씨가 또오....
-캉다아재 이걸 도대체 어떻게 봤어요.

강서는 시청자들의 물음에 대답하며 천천히 모르모트의 구덩이로 걸어갔다.

그러면서 포켓에서 미리 넣어둔 나뭇잎 한 장을 꺼내 들었다. 그리고 구덩이 옆으로 솟아있는 나무의 낮은 가지에서 이파리를 하나 떼어냈다. 

“눈으로 직접 찾은 건 아니고요. 이게 아까 제가 타고 올라갔던 나무의 이파리이고-, 이쪽이 여기 구덩이 옆에 있는 나무의 이파리입니다.”

-....?
-같은 거 아님?
-같은 거잖아.
-??

하린도 강서가 내민 나뭇잎을 보며 고개를 갸우뚱 했다. 

“그러게요... 저는 실제로 봐도 같은 나무인 것 같은 데요?”

강서가 두 개의 이파리를 내밀었지만 시청자들은 물음표를 던졌다. 외관으로 보기에 전혀 차이가 없어 보였기 때문이다. 강서는 스마트 워치에 카메라에 나뭇잎을 가까이 대었다. 

“맞습니다. 같은 나무이기는 하죠. 하지만 이쪽은 암나무고 이쪽은 수나무입니다. 이파리를 보면 수나무 쪽의 무늬가 좀 더 촘촘한 게 보이시죠?”
“.....”
“또, 멀리서 보면 암나무가 수나무에 비해 위로 뾰족하게 자라기 때문에 알고 찾아올 수 있었습니다.”

-...?
-?
-아니 아무리 봐도 같은 것 같은데요...
-역시 판다는 이 세상 사람이 아니자너;;

하린은 어이가 없었다. 무늬의 촘촘함이라니. 그런 것으로 암나무와 수나무를 구분할 생각을 하고, 또 하는 사람은 아마 강서밖에 없으리라. 이제는 알고 있는 게 신기하지도 않았다. 

“어쩄든 그렇다 치고 중요한 건...”

하린은 말을 끌며 모르모르의 집을 가리켰다. 그리고 시청자들이 가장 궁금해 할 만한 질문을 대신 던져주었다. 

“저 모르모르의 집을 찾은 거랑 그 나뭇잎이 다른 거랑 무슨 상관이 있나요?

-이거 맞다. 
-하린 정신 차렸네.
-초심 찾았네.

“모르모르는 이 나무, 그러니까 카인디케스테놀라 암나무 아래에 거처를 마련하는 습성이 있습니다. 암나무에서만 나는 특유의 향이 모르모르의 냄새를 감춰주기 때문이죠.”

-캬 뭔지 모르겠지만 일단 박-식
-카...뭐요?
-ㅂ신아 당연히 나무 학명이겠지.
- ㄴ찐;;
- ㄴ너 친구없지, 누가 몰라서 묻냐;;
-속보) 판다 식물학계 까지 진출해.

강서가 나무의 이름을 알고 있었던 것은 역시 <허브마스터 패닝>시절 덕분이었다. 현재 지구에서 카인디케스테놀라의 이름을 동일하게 명명하고 있었기 때문에 무리없이 이름을 말할 수 있었던 것이다. 

강서는 그렇게 말하면서 모르모르의 집 앞에 섰다. 모르모르의 집은 땅에 구덩이를 움푹하게 판 후 주변을 나무로 둘러쳐서 쌓은 움막 형태의 집이었다.  

-이 귀한 장면을 보네
-이거 찾은 다큐멘터리 팀도 몇 없잖;;
-판다큐멘터리자너;;
-자 이제 내부를 탐색하자!

모르모르는 기본적으로 발견하기 자체가 어려운 개체였다. 모르모르의 개체수가 엄청나게 적은 것도 이유 중 하나였고, 기본적으로 눈이 닿지 않는 곳을 파악하는 능력이 굉장히 뛰어났다. 

광활한 필드형 던전에서만 관찰되는 이 개체는 한동안 숨기의 귀재로 유명해져 일종의 챌린지처럼 많은 헌터들이 찾아다녔지만, 정말로 찾지 못하는 팀들이 많아져 금방 사그라들었다. 

모르모르는 또 하나의 특징이 있었는데, 바로 집을 아주 정성스럽게 짓는다는 것이었다. 

그들은 최적의 장소를 찾아 한땀 한땀 나무를 엮어 집을 짓고 평생동안 그 집에 살았다. 부숴지면 보수하고, 주기적으로 점검 및 보강을 하였다.

심지어 인간이 지은 것처럼 보일 정도로 정교함이 느껴지는, 조금 투박해도 정성 가득한 집이었다.
.
.
.
그 집이었다. 강서가 부수기 시작한 것은. 

“....에? 그걸 왜...”

쾅- 콰광!

강서는 모르모르의 집 앞에 서서 들고 있던 몽둥이로 모르모르의 집을 부수기 시작했다. 여전히 타격음은 경쾌하게 울려퍼졌다. 

-???
-철거빌런;;
-킹다아재 화났어요?
-거, 아까운 거 그냥 내비두지...
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 태세변환

“아니 아저씨 그걸 왜 부숴요???”
“모르모르는 집을 소중히 여깁니다.”

-그니까 왜 부수냐고욬ㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋ무표정빌런ㅋㅋㅋㅋ

강서의 말이 끝나기 무섭게 하린이 모르모르를 발견했다. 하린은 모르모르를 발견했다고 시청자들에게 설명을 하려했지만 자신도 모르게 터져 나온 탄식에 말을 잇지 못했다.

“앗 저기! 아앗...”

-ㅋㅋㅋㅋㅋ모르모르 나라잃은 표정ㅋㅋㅋㅋ
-판다아재가 빌런이었네;;
-흉악함 그 자체;;
-아 표정 개웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

멀리서 부숴지는 집을 발견한 모르모르가 방금 잡은 듯한 물고기를 문 채 말로 형용할 수 없는 표정을 짓고 있었기 때문이었다. 

말 그대로 나라를 잃은 표정. 어찌 보면 맞는 말이었다. 모르모르는 평생을 한 집에서 살았으니 숨어 지내는 것을 좋아하는 모르모르에게 집은 세상이자 나라라고 해도 과언이 아니었다. 

“아. 왔네요.”

강서는 고개를 돌려 모르모르를 확인했지만, 태연하게 다시 고개를 돌려 멈추지 않고 다시 집을 부수기 시작했다. 

쾅-

퍼석-퍽

모르모르는 그런 강서를 보며 충격을 받은 표정 그대로 입에 물고 있던 물고기 까지 떨어뜨렸
다.

툭-
팔딱팔딱

그 행복할 정도로 코믹한 명장면에 사람들이 도네이션을 쏘기 시작했다.

‘모르모르’님이 ‘1000원’을 후원! 
[앗.아앗...나의 펜트 하우스가...]

‘???’님이 ‘10000원’을 후원!
[사탄: 아...이건 좀....]

‘집’님이 ‘1000원’을 후원!
[사요나라...모르모르쿤....]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 개그방송이냨ㅋㅋㅋㅋ
-아니 아 살려줘 배아팤ㅋㅋㅋㅋㅋ
-사탄: 교수님 이 부분이 이해가 가지 않습니다
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것이 악마자나;;
-아니 타격음이 왜이리 구슬프게 울리는 거냨ㅋㅋㅋ

꾸에에엑!!

모르모르는 구슬픈 울음소리를 오툰 숲에 울려 퍼뜨리며 강서를 향해 돌진했다. 강서는 한번 흘깃하고 모르모르를 쳐다보더니 어김없이 계속해서 집을 부수기 시작했다. 

“모르모르는 집을 아주 소중히 여깁니다. 일생동안 살아가면서 가장 소중한 것이 집이죠.”
“...”
“심지어 짝짓기시기가 되어도 집을 옮기지 않습니다. 서로 각자의 거처에서 쭉 살아가죠. 그래서 모르모르의 개채수가 적은 것입니다.”

-그래요 정말 소중한 것 같네요.
-그걸 아는 사람이...
-그래서 뭐가 팁인거얔ㅋㅋㅋㅋ
-행복하게 웃는 팁.avi
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“그래서 집을 이렇게 부수고 있으면 100이면 100 모르모르가 돌진을 합니다. 그때 이렇게 한걸음 물러나면-”

모르모르가 거의 강서의 5m거리에 도달했을 때, 강서는 집을 부수는 것을 멈추고 한쪽 발을 뒤로 빼며 한걸음 물러났다. 

꾸에...?

쾅-!!

모르모르는 그대로 정면에 있던 자신의 집에 들이 받았고 모르모르의 집은 강서가 충분히 두드려 놓았는지 소리를 내며 무너져 내렸다.

끼익- 쿠광쾅-

모르모르는 그대로 나무와 돌로 이루어진 집의 잔해에 깔렸다. 몸집에 비해 꽤나 큰집이어서 인지 아니면 머리를 박으며 정신을 잃었는지 모르모르는 움직이지 못했다.

몽둥이를 내려놓고 손을 턴 강서는 하린을 돌아보며 말했다. 
.
.
.
.
“수육 좋아하세요?.”




20화. < ep4. 두번째, 던전 (6) >
======================




린은 몸을 뒤로 기울이고 왼팔로는 땅을 짚으며 반대 손으로 배를 두드렸다. 당장이라도 꺼억-하고 트림을 해도 이상하지 않은 자세.

“아, 진짜 잘 먹었다.”

엄청난 맛이었다.

하린이 생각하기에 그건 주관적인 말이 아니라 객관적인 사실이었다. 

채소와 함께 싸먹는 모르모르 수육은 난생 처음 느끼는 부드러운 식감을 선사했다. 외관이 그렇듯 돼지수육과 비슷하게 생긴 고기였지만 그와는 비교할 수 없는 식감이었다. 

입에서 살살 녹는다는 말이 과장이 아니라 있는 그대로의 사실로, 하린의 입안에서 일어났다. 그러다 보니 또 방송을 잊을 정도로 열중해서 먹어버렸다. 

‘또 먹고싶다.’

누구보다 맛있게 먹어버리고 말았다.

-이게 던전이다;;
-이게 복합형 던전이냐 뷔페형 던전이냐
-ㅋㅋㅋㅋ뷔페형던전ㅆㅇㅈㅋㅋㅋㅋ
-역시 먹방이 맞았자너;;

“설마 이 나뭇수액이 모르모르의 잡내를 잡아주는 역할을 할 줄이야....”

모르모르는 체내에 암탈페르네폴리스가 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 비식용몬스터로 분류되었다. 이유는 특유의 냄새 때문. 참고 먹는다는 것은 상상도 못할 만큼 지독한 체취가 낫기 때문이다.

어떤 조리방법을 사용해도 그 잡내를 잡을 수가 없었고, 결국 비식용몬스터로 분류되었다. 게다가 발견하기조차 어려웠으니, 식용으로 분류되는 것이 더 웃기는 일이었다. 

하지만 강서는 모르모르의 잡내를 잡는 방법을 알고 있었다. 바로 모르모르가 몸을 숨긴 나무. ‘카인디케스테놀라’의 암나무 수액을 이용하는 방법이었다. 

모르모르는 물론 카인디케스테놀라 암나무 자체의 개체수가 수나무의 20분의 1정도로 적었기 때문에 발견되지 않았던 사실이었다.

나무 중간에 축적된 수액을 모아 물과 함께 끓이고 모르모르의 고기를 10분정도 담궈 놓았다. 그러자 놀랍게도 모르모르의 잡내가 모두 사라졌다. 

강서는 해결한 고기를 두 덩어리로 나누어 통째로 삶았고, 하린은 엄청난 속도로 먹어치웠다. 

다 먹자마자 들려오는 알림소리.

[마력 3이 일시적으로 상승합니다.]

“이건 진짜...”

하린은 눈앞에 나타난 상태창에 어이가 없다는 듯 웃었다. 마력이 이렇게 쉽게 오를 수 있는 거였다니. 하툰을 적어도 30마리는 잡아야 성장포인트 3을 모아 마력을 올릴 수 있었는데, 일시적이라고는 하지만 강서는 음식으로 3을 올려버렸다. 

만약이게 2인 파티가 아니라 대규모레이드였다면, 아마 엄청난 버프가 되었으리라. 

-일해라! 린!
-근무해라!

하린은 고기를 먹는 동안에도 방송을 정지시키지 않았다. 요리를 특별한 컨텐츠로 다룬 것은 저번 뿐, 오늘은 본격적인 요리가 아니라 말 그대로 요기를 해결하기 위한 요리였다.

생각보다 훨씬 맛있게 먹방처럼 먹어버렸지만. 

“아저씨 시청자들이 재촉하는데요? 로코크의 늪은 다 와 가는 건가요?”
“사실 아까 도착 했습니다. 저쪽에 짙은 녹색 나뭇잎을 보면-”
“어? 정말이네요.”

강서가 가리키는 곳에는 강서의 말처럼 확연히 짙은 녹색잎의 나무들이 있었다. 

“저게 로코크의 늪이 시작되는 증거입니다. 풀에 대한 이런 기본적인 지식과 몬스터들의 습성만 알아도 어렵지 않게 찾을 수 있죠.”

-아...예;;

‘척척석사’님이 ‘1000’원을 후원!
[참고로 말씀드리면 판다아재가 알려준 것 중에 저희 학계에서도 몰랐던 사실이 3묶음 정도가 되는데 이쪽은 이미 난리입니다...사실상 실험만 구조화해서 학술지에 논문 내면 당연히 등재될 수밖에 없는 것들이라서...]

‘척척석사’님이 ‘1000’을 후원!
[학자로서 기쁘면서도 랩에서 3일치 밤샘을 생각하면 이게 영....]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 기본적인 지식이야~
-응 어렵지 않아~
-척하(대충 척척석사 하이라는 뜻)
-아재 주 포지션이 있기는 한가요?

“척척석사님 감사드려요! 흠 주 포지션이요? 판저씨!! 시청자분들이 포지션을 묻고 있습니다!”

-ㅋㅋㅋㅋ판저씨 입에붙는다zzz
-판저씨 똑똑한 거 보면 탐색꾼계열 아닐까. 
-그렇다기에는 킹멩이가 머릿속에서 사라지지 않는다...
-그냥 퍽퍽박사 정도로 합의 보는 게 낫자너;;

“음...전투 포지션 말하는 거죠?”

하린과 강서가 더블 스쿼드로 던전레이드를 진행하고 있지만 일반적으로 던전레이드는 펜타스쿼드로 진행된다. 즉 5명이 한 팀이라는 이야기. 

그래서 포지션을 일반적으로는 5개로 분류한다. 탐색꾼, 탱커, 메인 딜러, 버퍼, 그리고 <코어 드라이버>로.

탐색꾼은 주로 스쿼드의 방향을 제시하고 몬스터를 감지하는 역할을 하며 전투시에는 보통 탱커의 보조를 맡는다. 

탱커는 몬스터의 어그로를 끌어 스쿼드가 받을 타격을 대신 감당하는 역할을 하고 ,메인 딜러는 스쿼드의 공격력을 담당한다. 

버퍼는 팀 전체에 도움이 되는 버프스킬과 메인 딜러의 보조를 맡는다. 

그리고 마지막으로 코어 드라이버.

코어 드라이버는 스쿼드의 오더와 중심을 잡는 일종의 지휘관의 역할이다. 즉, 스쿼드의 색깔을 결정하는 것이 바로 코어 드라이버. 줄여서 <코드>라고 불리는 이 포지션은 스쿼드와 전술에 대한 이해를 필요로 하는 자리였다. 

‘포지션이라...’

강서는 골똘히 생각해보았지만 이렇다 할 답이 있지 않았다. 안 해본 것도 없었고, 할 수 없는 것도 없었다.

“메인 딜러 1000번 탱커계열은 한 1500번 그리고 나머지는 음....해봐야 100번이 안될 것 같은데요.” 

-...?
-여기 던전을 수천 번을 돈 사람이 있다? 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허언이 또
-킹다아재 프로 구라러;; 표정하나 안변하자너
-아니 잠깐.

‘방랑자 B’님이 ‘1000원’을 후원! 
[이 아재에 허언은 격이 다릅니다. 수천 번이 아니라 오조 오억 번이라도 믿으세요.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방랑자 B 하이 
-근데 이거 맞다. 이건 판저씨 첫방 본 사람들만 알 수 있음
-좀 과하긴 한데, 그냥 미드셈
-첫방 시청자 손!
- ㄴ1111
- ㄴ222222

시청자들은 강서가 1000단위를 이야기하자. 허무맹랑한 이야기로 치부했다. 균열사건이후 쉬지않고 일주일에 한번 씩 던전을 클리어해도  1000번이 채 되지 않는다.

일주일에 두 번 씩 가더라도 1500번 수준에 그치는 마당에 3000번에 가까운 던전경험을 이야기했다. 

물론 그럴 수도 있었으나. 만약 그런 사람이 있었다면 시청자들이 모를 리가 없었다. 그래서 당연히 강서의 말이 허언증으로 받아들여진 것.

하지만 그들은 알지 못했다. 강서가 말한 한 번은 던전 클리어 한번이 아니었다.

그 수 천 번의 던전 클리어경험이 포함된 한 번의 인생도 아니었다.

수천 번의 던전을 경험한 인생을 수십, 수 백 번 회귀하여 반복한 하나의 생(生)을 한 번으로 쳐서 말한 것. 

그들은 절대. 강서가 말한 바의 의미를 알지 못했다.

*

“와...”

하린은 감탄을 금치 못했다. 그녀가 던진 에너지 볼트가 로코크의 등껍질을 헤집어버리고 단번에 로코크를 처치했기 때문이었다. 

[‘로코크’를 처치하였습니다]
[성장포인트를 0.21획득합니다]

어떻게 보면 한 마리에 몬스터를 처리한 것에 불과하다고 생각할 수 있었으나. 그리 간단한 것이 아니었다. 

-와...로코크 등껍질을 한 번에 터뜨려 버리네. 에너지볼트가
-이거로 3서클 데미지 입증한 거자너
-판저씨 도대체 뭘 한거야...

로코크 자체가 강한 몬스터는 아니었다. 로코크는 오툰의 숲 같은 E급 던전에서도 발견되는 약한 몬스터. 악어의 형상을 가지고 있는 로코크가 3서클 공격마법의 기준이 된 것은 바로  등껍질의 방어력 때문이었다.

특출난 방어력을 가진 로코크이기에 2서클 마법 중에는 로코크의 등껍질을 파괴할 수 있는 것이 없었다. 3서클 이상의 마법들 만이 그들의 등껍질을 파괴할 수 있었다.
 
하지만 강서가 에너지볼트 링크의 방법을 공개함으로써 에너지볼트는 3서클마법이라고 해도 과언이 아닌 공격력을 가지게 된 것이다.

‘BJ대마법사’님이 ‘10000원’을 후원!
[눈물이 납니다ㅠㅠ 진짜...으스대던 같은 서클 소환사새끼 에너지볼트 없는데 줘 패주러 가야징]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대마법사 애너지볼트로 개 신났네
-하긴 정통파 아니면 굳이 에너지볼트 배우진 않지 1서클스킬은 보통 전용스킬 채우니까. 

아티팩트나 클래스에 따라 조금씩 다르기는 하지만 일반적으로 마법사가 배울 수 있는 1서클 스킬 슬롯은 두 칸 정도. 소환사같은 특수클래스는 보통 전용스킬로 1서클 슬롯을 채웠다. 

말하자면 마법계 자체의 지위 뿐 아니라 마법계 내에서 정통마법사의 지위도 반등하게 된 것. 하린의 방송을 보던 많은 정통파 마법사들은 직접 에너지볼트 폭사를 시현해보며 탄식을 금치 못했다. 

아무래도 특수클래스 보다는 아쉽다는 평을 받고 실제로 같은 서클의 마법사더라도 클래스로 무시 받고는 했었지만 에너지볼트 하나로 자신감을 얻게 된 것이다. 

그도 그럴 것이 1서클 마법의 마력소모량을 가지고 3서클에 해당하는 마법을 사용할 수 있다는 것은 누구라도 감탄할만한 어드밴티지였다. 

-개꿀!
-이게 그 늬들이 말하던 『판-다』냐?
-ㅋㅋㅋㅋㅋ판-다
-정통파 마법사의 영웅이네 진짜. 

“도대체 이런 건 어떻게 아는 거에요?”
“간단합니다.”

강서는 익숙한 한마디를 뱉었다.

-설마....판다가 또오
-오조 오억 번 에너지볼트를 날리면 되는 겁니까...?
-간만연;;
-간만년;;

“많이 연습하면 됩니다.”
“...여러분 진짜 얄밉죠.”

하린은 질린다는 듯한 얼굴을 하고 시청자들에게 물었다. 시청들 또한 하린과 동조하며 강서의 말에 담긴 악랄함을 비난했다. 

그 누구도 그것을 사실이라 생각하지 못했으니까. 실제로 강서가 에너지볼트의 마법진으로 링크방법을 추론하고 확인하는데 까지 걸린 끔찍할 정도로 긴 시간을 알지 못했으니까 말이다. 

-ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋ
-사탄의 언어 『노-력』
-사탄: 스승님 노력해도 도저히 당신을 닮을 수 없습니다.
-대마도사:....?
-대마법사:....?

파이베브스의 생을 수십 번을 살고도 모든 마법체의 링크방법을 알아내지는 못했다. 사람들이 생각하는 것보다 강서가 말해준 에너지볼트 링크방법이 가지는 의미는 깊고 심오했다. 

로코크 세 마리를 처치한 하린은 마력이 바닥나 가는 것을 느끼면서 방송종료의 시간을 보았다. 

“으음~ 여러분 슬슬...”

-이걸?
-아니 하린 저번부터 왜 그럼;; 
-방송분량 창렬이자너;;

“저에겐 더 이상 마력이 남아있지 않다구요!! 이건 방송 종료가 아니라....”

크르르-

말을 잇던 하린은 소름끼치는 저주파소리를 들었다. 낮게 깔린 울음소리. 털이 곤두서며 몸이 찌릿찌릿 거렸다. 

하린은 생각했다. 이건 틀림없이 그것이라고. 

“이건...”
.
.
.
.
.
“오툰이네요.”

하린의 말흘림이 긴장감을 더했고, 강서의 나지막한 목소리가 보스의 등장을 알렸다.




21화. < ep4. 두번째, 던전 (7) >
=====================




하린은 황급히 뒤로 돌았다. 그곳에는 강서가 말한 것처럼 필드 ‘오툰의 숲’의 주인. 보스몬스터 <오툰>이 자리하고 있었다. 

‘하필...’

상황이 좋지 않았다. 하린은 방금 세 마리의 로코크에게 연달아 <에너지볼트:폭사>를 사용하느라 마력을 거의 소모한 상황. 쥐어 짜봐야 한 번 정도 날릴 수 있을까 말까한 상태였다. 

강서 쪽을 슬쩍 바라보자. 강서의 표정에는 변함이 없었다. 긴장이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없는 얼굴. 강서가 있어서 ‘위험하진 않겠지’하는 마음은 있었지만, 하린의 몸이 긴장되는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

-와...나 실제로는 처음 봄. 
-근데 이렇게 빨리 보통 필드보스를 만남? 찾아가야 하지 않나?
-쯧. 던알못;; 로코크의 숲부터 이미 필드 정중앙이다. 찾아간 거나 다름없지.

강서는 툭툭 하고 땅바닥에 몽둥이를 튕겼다. 몽둥이의 내구도를 체크한 것. 

몽둥이가 부러지지 않았으면 했다. 

그래서 계속 조심하면서 타격했던 것이었다. 부러진다고 큰 일이 생기는 것은 아니었지만 될 수 있으면 부수지 않고 싶었다. 

처음 하린이 준 나무막대가 부러지며 좋지 않은 기억이 떠올랐기 때문이었다.

‘너무 세게 때리면 부러질 텐데.’

그대로 휘두른다면 오툰을 때려잡을 수야 있겠지만, 그런 치명적인 타격을 입히기 위해선 이정도 내구도의 몽둥이가 부숴지는 것도 감수해야했다. 

그래야만 한다면 어쩔 수 없겠지만...우선은 해보기로 했다.

강서가 치명타를 입히지 못하면, 하린의 '마법실력수준'에서 오툰은 쉬운 상대가 아니었다. 하툰보다 거대한 흰색 체구에 훨씬 거대한 청록빛 몽둥이를 들고있는 하툰의 돌연변이. 

돌연변이라 체구가 더 크고 몸 색이 다르며, 추가능력이 있다는 다른 점이 있기는 했지만 전체적인 밸런스가 잘 갖추어져 있다는 특징은 똑같이 가지고 있었다. 

-그르르르

먼 거리가 아니었다. 20M정도의 거리. 오툰의 체구는 거의 3m에 달하는 크기였다. 달려들려고 한다면 지금 당장이라도 단숨에 뛸 수 있는 거리였다. 

-근데 둘이서 오툰 사냥이 가능하냐?
-오툰정도야 뭐...킹-판다니까
-아니 친구들 잠깐....촉이 왔어 이건...
- ㄴ? 
- ㄴ무슨 촉?

‘slayd’님의 ‘1000원’후원!
[치킨의 촉이지요. 판다아재 몽둥이로 때려잡으면 치킨삽니다.]

눈에 보이는 표정변화는 없었지만 강서는 속으로 피식 웃음이 나왔다. 경험한 적이 있는 것이었다. 던전을 마치고 하린이 열성으로 설명한 <치킨미션>.

소소한 즐거움이었다. 목숨이 걸렸다는 비장함도 없었고, 이번에 끝내지 못하면 회귀해서 다시 해야 한다는 끔찍한 부담감도 없었다. 

처음 방송이니 뭐니 해서 귀찮은 일이 더 생긴 것 같았지만, 솔직히-

‘즐겁다.’

강서는 즐거웠다. 마모된 마음에서 그 마음을 확신하기 쉽지는 않았지만. 소소한 정도였지만, 즐겁다는 감정을 기억해낸 것 같았다. 

-오오 치킨
-ㄱㄴㅇ
-보여주나여
-킹무몽둥이ㄱㄴㅇ

채팅에 대답을 하지는 않았지만 강서는 땅으로 향해있던 몽둥이를 올려들었다. 

그리고 천천히 오툰을 향해 발걸음을 옮겼다. 

그럭?

오툰은 의문을 표하는 듯한 울음소리를 내더니 강서가 채 세 번째 발걸음을 내딛기 전에 강서에게 달려들었다. 

단 한 번의 도약.

3m의 거구라고는 생각할 수 없는 엄청난 순발력이었다. 단번에 강서에게 달려든 오툰은 강서를 향해 청록빛 몽둥이를 내려찍었다. 

쾅-!

보지 않았다면 지진이 났다고 오해할 정도의 엄청난 소리. 물론 강서가 그 몽둥이에 당한 것은 아니었다. 한걸음 옆으로 옮겨 교묘하게 몽둥이를 피해낸 것이다. 

그리고는-

파악-!

-ㅗㅜㅑ
-아...소리
-누가 맞는 걸 보고 아름답다고 생각해 본 건 처음이다...
-아니 도대체 어떻게 때리면 저런 소리가 나냐. 귀가 정화된다. 
-내가 판다였으면 맨날 내 허벅지 몽둥이로 때렸음;;
-가학on
-변태on

특유의 경쾌한 타격음이 방송을 타고 시청자들의 귀에 들어갔다. 강서의 타격음에서 시청자들이 ‘아름답다’라는 생각이 든 것은 소리가 가진 안정감 때문이었다. 

금제로 인해 힘과 속도에 제한이 걸리고, 마력도 사용할 수 없었으며, 육체적인 한계도 존재하는 상태였지만, 한가지만은 건제했다. 바로, 이루 말할 수 없을 정도로 오랜 기간 동안 쌓아온 숙련도.

강서의 손끝에서 이루어지는 교묘한 제어가 한 치의 낭비도 없는 휘두름을 만들어낸 것이다. 그 결과가 바로 아름답다 생각이 들 정도로 안정감이 느껴지는 타격음이었다. 

오툰은 횡으로 몽둥이를 휘두르며 반격했지만 그때는 이미 강서가 반대쪽으로 움직인 상태였다. 몽둥이의 리치가 닿기 버거운 자리로 이동하며 강서는 오툰을 타격 했다.

쾅-!
팍-!
파악-퍽!
파앗!

그 다음은 비슷한 패턴의 반복이었다. 내려찍는 오툰의 묵직한 몽둥이를 강서가 피해내고 강서의 몽둥이가 오툰의 몸에 경쾌한 타격음을 울렸다. 

강서는 몽둥이를 맞부딪히지 않았다. 오직 피하고, 때렸다.

강서의 발걸음은 여유로웠고, 그의 빠른 손에서 나오는 수번의 타격음이 오툰의 몸에 남김없이 적중했다.

하지만-

-야...저거 데미지가 들어가고 있는 거 맞냐?
-아닌 것 같은데...
-지금 맞은 것만 해도 벌써 50대는 넘은 것 같은데 오툰 끄떡도 없음. 
-프로 마사지사 판다;;

사실상 큰 데미지가 들어가고 있지 않았다. 물론 데미지가 전혀 없는 것은 아니었다. 강서가 반복해서 오른쪽 발목을 때렸기에 처음보다 오툰의 운신이 느려져 있었다. 

하지만 그저, 딱 그 정도였다. 압도적이지 않았고, 움직임이 조금 느려진 것 말고는 오툰이 입은 피해는 없었다. 강서가 질 것 같은 모습을 보이지는 않았지만 그렇다고 단시간에 큰 피해를 줄 수 있을 것 같지도 않았다. 

“아저씨!”

갑자기, 하린이 강서를 불렀다. 강서가 뒤돌아 하린을 찾아보니 하린이 에너지 볼트 구체를 만들어 띄우고 있었다. 

확실히 하린이 앞서 보여주었던 에너지볼트 폭사가 오툰에게 적중된다면, 큰 피해를 줄 수 있을 것임은 분명했다. 하툰의 상반신을 흔적도 없이 날려 보낸 그 위력이라면 말이다.

-아...치킨 포기?
-근데 하긴 혹시 위험해 질 수도 있으니까. 
-그래도 뭔가...
-흠...

하지만 채팅장은 아쉬운 여운이 가득했다. 보스, 오키아 킹 때를 생각하면 너무 아쉬운 전개였기 때문이었다.

강서가 오툰의 발목을 한번 더 타격하고 거리를 벌렸다. 이번에는 빡- 소리가 나며 타격이 있었는지 강서 쪽으로 단번에 달려들지 못하고 주저앉았다.. 

크르락!

어째서인지 강서는 오키아의 구덩이에서 보다 크게 활약하지 못했고, 오툰에게 유의미한 타격을 주지 못했다. 

오키아의 굴에서 그의 실력을 두 눈으로 목도한 하린은 그게 그의 전부라고 생각하지 않았다. 다만 뭔가 이유가 있을 것이라고 생각했다. 

그게 나무 몽둥이를 부숴트리기 싫다는, 어찌보면 정말 별거 없는 마음 때문이라고는 상상도 하지 못했지만.

그래서 치킨미션을 포기하면서까지 에너지볼트를 만들어내었다. 한번 맞추기만 하면 강서가 강화시켜준 이 에너지볼트는 오툰을 적어도 반죽음상태로 만들 수 있을 테니까. 

하지만-

문제가 하나 있었다.

-오잉 무의미하자너;;
-버퍼없는 파티에서....

하린이 에너지볼트를 만들기는 했지만 오툰에게는 아는 사람은 다 아는 특수능력이 하나 있었다.

[매직그립]

오툰이 레이드하기 어려운 보스몬스터에 속하지는 않았다. 하지만 그건 5인 이상인 정상 스쿼드의 경우에 해당되는 말이었다.

 대부분의 5인 이상 스쿼드는 일원으로 ‘버퍼’를 가지고 있다. 

버퍼의 가장 중요한 필수스킬은 ‘디스펠’. 바로 상대의 스킬발동을 취소시키는 것이었다. 오툰을 잡는 데에는 버퍼가 가장 중요했다.

마법을 멈추는 특수능력인 ‘매직그립’을 가지고 있었기 때문. 날아오는 마법을 허공에 멈추는 능력이었다. 디스펠 스킬만 있다면, 누구나 풀 수 있는 별 거 아닌 능력이었지만, 

지금 하린에게는 디스펠 스킬도 없었고, 남은 마력도 없었다. 

만들기는 했지만 이도저도 못하는 상태. 차라리 기습이었다면 오툰이 공격을 인지하기 전에 맞출 수 있었지만 그건 지금의 대치상황과는 상관없는 이야기였다.

-이건 퍽퍽박사가 돌멩이를 드는 수밖에 없자너;;
-하린 킹멩이 빌드업 ㅇㅈ
-ㅇㅇ 에너지볼트 날려봤자 그립당할텐데 
-타격음은 좋은데 확실이 돌멩이쪽 클래스나 고유능력 아닐까

이도저도 못하던 하린은 순간 기시감이 느껴졌다. 익숙한 기분. 오묘한 이상함. 비슷한 상황을 경험한 적이 있었던 것 같았다.

이상했다. 분명히 긴장되는 상태이고 대처할 방법은 없으며 오툰은 당장이라도 달려 들 수 있는 거리에 있었다. 

더 이상 마력이 남지 않았고, 에너지볼트를 던지면 막힐 것이 분명했다.

 그렇다고 그걸 여기서 꺼내기에는....최후의 최후로 미룰 생각이었다. 지금은 마력이 아예 고갈되어서 될지 안 될지도 모르고.

즉, 다시 말해 대책이 없는 상황이었다. 

하지만, 그럼에도 불구하고 오히려 안정감이 들었다. 하린은 자기도 모르게 무의식적으로 가지고 있던 하나의 생각을 알아차렸다.

‘아저씨가 이걸 몰랐을까?’

하린이 에너지볼트를 쏜다고 이야기 했을 때 강서는 순순히 자리를 비켜주었다. 오툰의 마법제어를 몰랐을 수도 있었지만, 적어도 ‘강서’의 한해서는 그것이 말도 안 되는 이야기였다. 

말하는 족족 아무도 몰랐던 몬스터에 대한 꿀팁들을 뱉어내는 강서가 오툰의 특수능력을 모른다? 정말 말도 안 되는 이야기였다. 

그 말은 즉슨, 강서에게 뭔가 생각한 방법이 있다는 것. 하린의 생각이 거기까지 도달했을 때 강서는 이미 하린보다  조금 뒤쪽에 자리를 잡고 서있었다. 

가면을 쓰고 있었기 때문인지 무표정의 판다얼굴은 언 뜻 보기에는 도망가는 게 아닐까 싶은 모양새였다.

-엌ㅋㅋㅋ손절해 버리자넠ㅋㅋ
-판다아재 하린 손절? 
-아니 미친놈들아 심각한 상황이잖아;;
-아닐껄? 저 표정을 봐 얼마나 여유로워
-정보) 판다아재는 가면을 쓰고 있다.

강서는 하체를 고정한 채 상체를 당기듯 뒤로 틀며 하린에게 말했다.

"이쪽으로 날려요."
"...네?"
"에너지 볼트요. 오툰의 매직그립은 패시브가 아니라 액티브스킬입니다-"

강서가 그 말을 했을 때, 오툰은 발목이 회복 되었는지 한번 움츠려 힘을 모은 뒤 단번에 뛰어올랐다. 그 육중한 몸이 ‘난다’라는 생각이 들 정도로 높이 뛰었다. 

오툰은 하린이 앞에 있음에도 무시하고 바로 강서 쪽으로 뛰어올랐다. 한 번에 강서가 있는 곳에 도달할 것 같을 정도로 엄청난 점프력이었다.

고민할 시간 조차 없었다. 오툰이 강서에게 도달하는 데에는 2초도 안걸릴 것 같은 상황. 

"아저씨니까 믿는거에요!!"

하린은 뭐라 더 물어보기 보다 강서를 믿고 에너지 볼트를 강서에게 쏘아내었다. 

덮쳐오는 오툰에도 흔들림 없는 강서의 자세를 본 한 시청자가 오키아의 동굴을 떠올렸다. 돌멩이를 던지는 강서의 폼이 마치 투수와 같았다면 지금의 자세는 마치-

타자. 홈런을 노리는 타자의 자세였다.

-설마...

“그 말은 즉, 인지하기 전에 날려보내면 된다는 거죠.”

스팟-!

엄청난 속도로 날아오는 에너지볼트에  강서는 기다렸다는 듯이, 비틀었던 상체를 허릿심으로 당기며 몽둥이를 휘둘렀다. 몽둥이에 맞은 에너지볼트의 구체는 스치는 듯한 소리를 내며 믿을 수 없는 속도로 오툰을 향해 날아갔다. 

강서의 절묘한 기교였다. 날아온 속도를 손끝의 조절로 그대로 유지하며 휘두르는 힘까지 더해 날려보낸 것. 그 두가지 힘의 축적은 눈으로 보기힘든 속도를 만들어 내었다.

강서의 말대로 매직그립은 액티브스킬. 써야한다는 생각을 해야 쓸 수 있었다. 

크르...?

구체는 강서의 몽둥이질 소리만큼이나 속 시원한 속도로 오툰에게 날아갔다. 

입안에 무엇인가 들어간 것 같은 느낌에 오툰이 의문성 울음소리를 내었을 때는 이미 오툰의 입안에 에너지볼트가 들어간 후였다. 

콰광!

뒤이어 하린이 눈치있게 발동한 폭사와 함께 오툰의 머리가 통째로 날아가 버렸다. 

“...”

채팅방이 얼어버렸다. 

하린이 채팅금지를 따로 건 것도 아니었고, 프로그램에 문제가 생긴 것도 아니었다. 

오직 강서가 만들어낸 전율적인 장면. 그 것이 있었을 뿐이었다.

-홈런이다...

그 장난스럽지만 진심이 담긴 댓글을 시작으로 도네이션과 함께 댓글들이 쏟아져 나왔다.


‘드루노’님의 10000원 후원!
[믿었습니다. 킹갓...]

‘slayd’님의 50000원 후원!
[일동-차렷! 경레!]
.
.
.
.
.
-판-다
-대-판다
-킹-판다
-ㅗㅜㅑ...
-명장면을 위한 엑스트라자너;; 
-하린 볼보이행ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그걸 쳐서 날려버리네. 상상도 못했자너;;
-고럼 몽둥이는 공을 치라고 있는 것이제
-키야....ㅁㅊㄷ진짜
-속보)판다 또 ‘판-다’해
.
.
.
.
강서는 미친 듯이 올라오는 무수한 채팅들을 보다가 오툰의 손에서 청록색 몽둥이를 빼어 든 뒤 로코크 한 마리를 바라보며  나지막히 말했다.

“...로코크 고기는-”
“...”
“양념구이가 맛있죠.”

멍하니 있던 하린은 무의식적으로 고개를 끄덕이며 먼저 던전 밖으로 향하는 강서를 따라 움직였다.




22화. < ep5. 누군가를 위한 비석 (1) >
==========================




신승아 교수는 정신을 차릴 수가 없었다. 

괴수생물학 연구실의 석박사생들이 가져온 오키아의 고기를 처음 먹었을 때 보다 더 한 냄새였다. 코로 숨을 쉬느냐, 입으로 숨을 쉬느냐 하는 것은 더 이상 그녀의 통제아래 있지 않았다. 

“...”

그녀의 코는 필사적으로 공기를 들이쉬었다. 이 경이로울 정도의 향기를 조금이라도 더 담아두기 위해서였다. 

지글지글-

꿀-꺽

코의 감각에 집중하기 위해 그녀의 눈이 거의 감길 정도가 되었을 때. 

“...적당히 해요. 내가 다 부끄러워 질 것 같으니까.”

‘아.’

하린의 일갈과 함께 신승아는 자신이 지금 어디에 있는 지, 무엇을 하러 왔는지를 떠올렸다. 

“큼...흠.”

승아는 주먹을 말아 쥐어 입을 가리고 헛기침을 했다. 

“그래서...”
“먹고 하죠. 다 됐네요.”

본론을 꺼내려는 신승아의 입을 강서가 막았다. 정확히 말하자면 로코크 고기로 만든 양념구이가 한 일이었지만. 

강서는 갈색 빛으로 잘 익은 양념구이를 먹기 좋은 크기로 잘랐다. 한마디 정도 되는 두께로 두껍게 구운 로코크 양념구이는 양념이 깊숙이 배어들어 딱 보기에도 부드러워 보이는 육질을 가지고 있었다.

승아를 일갈하기는 했지만 로코크 양념구이를 눈이 빠져라 보고 있는 것은 하린도 마찬가지였다. 

한 번도 먹어본 적 없는 음식이 맛있어 미칠 듯한 냄새를 풍기며 눈앞에 있다면 아마 누구라도 그렇게 되리라. 

강서는 다 자른 양념 구이를 접시에 옮겨 담았다.

살이 꽉 찬 로코크 양념구이는 돼지갈비와 비슷한 느낌을 가지고 있었다. 하지만 냄새도 달랐고, 더 오동통한 느낌이 있었다. 

“드세요.”
“...”
“...”

강서의 그 말과 함께 꿀-꺽하면서 침을 삼킨 두 여성은 동시에 로코크 양념구이를 젓가락으로 집고 입안에 넣었다. 

“아...”

승아는 터져 나오는 육즙과 달콤 짭조름한 양념의 조화를 느끼며 자기도 모르게 탄성을 뱉었다. 입안 가득 퍼지는 깊은 풍미와 약간 배어있는 불향에서 오는 감질 맛. 

더할나위 없이. 더할나위 없이 훌륭한 맛이었다. 

“혹시 냉면있나...?”

승아는 자신도 모르게 떠오른 한마디를 뱉어버렸다. 간절했다. 냉면이 먹고 싶었다. 이 경이로운 음식과 냉면이 가져올 조화가 궁금했다. 참을 수가 없었다. 

“....저는 밥가져 올게요.”

말할 것도 없이. 그건 하린도 마찬가지였다. 

* * * 


하린과 강서가 던전에서 나오고 나서 마주친 것은 엄청난 수의 사람들이었다. 그 사람들은 대부분이 길드관련 요원들, 기자들이었고 심지어는 길드장들도 직접 오툰의 숲 던전 앞에 나와있었다. 

전국의 오툰의 숲 던전은 다 뒤져서 강서와 하린이 들어간 곳을 추적해 대기하고 있던 것이다.

-저희 청룡길드에서는....
-판다님! 꼭 저희 길드에...
-일약스타가 되신 기분은 어떠하신가요!

도저히 뚫고 나갈 수 있는 인파가 아니었다. 모두가 자신의 길드에 들어와 달라고 소리치던 그 때.

나타난 것은 신승아였다. 물론 구하러 온 것은 아니었고 신승아도 강서에게 볼일이 있어 찾아온 것이었지만.

결과적으로 신승아는 강서와 하린을 구해내었다. 타고 온 마도공학비행체 <B-931>의 기술을 이용해 인파 중에서 그들을 낚아챈 것이다. 

그래서 하린이 인상을 찌푸리면서도 그녀를 자신의 집에 들인 것이고 말이다. 어찌 되었든 도움을 받았으니.

“단도직입적으로 말하지. 거래를 하고 싶어. 일하나만 도와줘.”
“어떤 일인지 말씀해 주실 수 있겠습니까?”

승아는 강서 쪽으로 몸을 기울이면서 한 가지 제안을 했고 강서는 되물었다. 

“어려운 일은 아니야. 보고 몇 마디 해주기만 하면 돼.”
“굳이 제가 해야 하는 일인가요?”

강서는 차를 홀짝이면서 물었다. 어떻게 보면 거절처럼 느껴지는 한 마디였지만 강서는 그저 물어보았을 뿐이었다. 

“어. 지금까지 아무도 못한건데. 넌 할 수 있을것 같거든.”
“...”
“ 내가 기브앤테이크는 확실한 사람이라. 뭘 좋아할 지는 잘 모르겠지만...”

승아는 그렇게 말하면서 계약서를 한 장 꺼내들었다. 그 계약서에는 여러 가지 상투적인 내용들이 빼곡히 적혀 있었지만 핵심 내용은 이것 이었다. 

‘이강서의 시간 하루를 빌리는 대가로 소유한 퀘스트형 던전 ’아그다드의 동굴‘의 1회 입장권한을 이강서에게 양도한다.’

“퀘스트형 던전이요?”
“그래, 네 실력이면 클리어도 해본 적 있을 것 같다만...나쁘지 않잖아. 원하는 다른거 있으면 말하고”

하린은 옆에서 잠자코 듣고 있다가 화들짝 놀랐다. 

퀘스트형 던전. 

스테이지형, 그리고 필드형과는 다르게 과제가 주어지고 과제를 해결하는 방식으로 클리어가 이루어지는 던전이었다. 

던전에 따라 과제는 천차만별. 몬스터를 사냥하는 것일 수도 있었고 도망을 다니는 것일 수도 있었다. 상상치도 못한 기괴한 과제들도 존재하기도 했다. 

“흠..."
"아, 반말하는 건 이해좀 해줘 외국에 오래살아서 존댓말 어색해 죽겠더라."

하린이 화들짝 놀란 것은 퀘스트형 던전의 가치 때문이었다. 다른 던전들은 누구에게나 개방되어 있는 것들이 많았고, 독점 던전이 일부 있는 수준이었지만 퀘스트형 던전은 달랐다. 모든 퀘스트형 던전은 이미 어딘가에 독점되어 있었다. 

그것은 퀘스트형 던전의 개수가 적은 이유도 있었지만, 본질적인 것은 퀘스트형 던전 자체가 주는 메리트가 강했기 때문이었다. 

퀘스트형 던전은 특이하게도 헌터가 귀환을 원하는 즉시 귀환할 수 있었다. 퀘스트형 던전에 진입하면 왼쪽 손등에 귀환 마법진이 생겨나는데, 그 곳에 손을 데고 마력을 불어넣으면 바로 던전밖으로 귀환되었다. 

즉, 리스크가 없는 던전 레이드가 가능했다. 

또 하나는 퀘스트형 던전 만이 가진 것이었는데, 퀘스트 클리어 시 받게 되는 보상이 따로 있는 것이었다.

퀘스트형 던전을 몇 개 클리어 했느냐에 따라 길드가 중형이냐 대형이냐를 갈라 이야기할 정도로 퀘스트형 던전을 클리어 했을 때 받게 되는 보상은 막대했다. 

그렇기 때문에 길드들도 비싼 세금을 들여가며 독점을 하고 하나하나 공략법을 작성해가며 정성껏 클리어를 시도했다. 

‘아그다드라...오랜만이네.’

기억 저편에 묻혀있던 것들을 조금 회상하며, 강서는 하린쪽을 돌아보았다.

“어때요? 어차피 갈 거면.”

강서에게는 아무래도 상관이 없었다. 두 번째 방송을 마치면서 던전방송에서 자신이 소소한 즐거움을 느낀다는 것을 알아차렸지만, 그것은 던전이 얼마나 대단하냐, 몬스터가 얼마나 대단하냐에 따라 달라지는 것은 아니었다. 

강서가 즐거움을 느끼는 것은 소소한 교류. 자신의 행동에 따라 울고 웃는 시청자들의 반응 그 자체였다. 

영겁의 시간동안 아무와도 생을 공유할 수 없었다. 강서가 만나는 사람들은 회차를 반복할 때 마다 같은 행동에 같은 반응을 반복했고 같은 말에 같은 반응을 보였다.

그런 그들을 그때마다 진심으로 대하는 것은 바보짓이었고, 비참한 일이었다. 

하지만 지금은 달랐다. 그 순간순간을 공유하고 교류할 수 있었다. 실로 소소한 일이었지만 강서에게는 즐거운 경험이었다. 

“...그 전에 그 일이란 게 뭔지 알아야 하지 않아요?”

하린은 자신에게 물어오는 강서에게 그렇게 말했다. 사실 강서라면 무슨 일이라도 아무렇지 않게 해결할 것 같았지만, 신승아 박사가 어떤 인물인지 잘 모르는 상태에서 어떤 거래가 될지는 모르는 노릇. 

퀘스트형 던전이라고 덥석 받아버릴 수는 없었다.

“간단해 남쪽에 섬이 하나 있는 데 거기서 내가 하는 프로젝트가 있어. 보고 코멘트만 해주면 되는 거야. 위험하지 않은 건 내 이름을 걸고 보장하지.”
“프로젝트요?”
“뿔 달린 강아지가 한 마리 있거든.”
“...”

승아는 완전히 알려주지 않고 궁금할 정도로만 이야기를 꺼내었다. 

만약 강서가 자신과 같은 부류의 사람이라면 퀘스트형 던전보다도 궁금증에 끌릴 것 같다는 생각에서 그리했던 것이다.

승아의 생각이 들어맞았는지 강서는 거기까지 듣고 하린 쪽을 보며 말했다. 

“저는 좋은 것 같은데.” 
“그래요 그럼. 퀘스트형 던전이 확실히 쉽게 접할 수 있는 건 아니니까...”

하린의 말처럼 퀘스트형 던전은 일반 헌터가 쉽게 접할 수 있는 것이 아니었다. 그 이유는 여러 가지가 있었지만 그 중 가장 중요한 것은 입장 허용인원이 정해져 있다는 것이었다. 

필드형이나 스테이지형의 경우 헌터관리국 측에서 진입에 대한 조절을 하기는 했지만 던전 자체에 허용인원이 정해져 있지는 않았다. 

하지만 퀘스트형 던전은 입장 허용인원이 정해져 있었고, 그렇기 때문에 대형길드에 속해 있는 헌터라도 쉽게 들어갈 수 없었다. 길드에 막대한 보상을 가져다 줄 금광같은 공간이었는데 아무에게나 맡길 리가 없었다. 

보통은 길드의 엘리트로 뽑히는 이들이 정기적으로 공략을 진행했다.

“근데-”

그렇기에 승아가 가져온 입장권의 가치는 정말 엄청난 것이었다. 

길드가 존폐위기에 처해있을 때 급전이 필요하면 사용하는 마지막 수단이 퀘스트형 던전 입장권 판매였다. 

판매한 측이 던전을 클리어 할 수도 있다는 리스크를 감수해야만 하는 급한 상황에서나 발매하는 것이었다.

“...그건 어떻게 구한 거 에요? 아그다드의 동굴이라면 분명...”

게다가 아그다드의 동굴은 그 돈 많다는 한국의 ‘마탑’소유 던전. 하린으로서는 돈으로 목욕을 한다는 그 마탑이, 던전입장권을 판매해야만 하는 상황을 도저히 상상할 수 없었다.

“어른들이야기는 몰라도 돼 꼬맹이.”

빠직- 

승아가 다시 한 번 하린의 역린을 건드렸다. 하린은 부글부글 끓어오르는 화를 토해내려 했으나 승아는 잽싸게 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 

“거기 주인이 좀 아는 놈이라서.”

승아는 그 말과 함께 문소리를 내며 하린의 집에서 나가버렸다. 승아의 작은 복수였다.

하린의 머릿속으로 비슷한 경험이 떠올랐다. 저 문소리는 분명 저번의 일을 기억하며 일부러 낸 거라고 하린은 생각했다. 

하린은 강서를 보며 물었다.

“그게 그렇게 궁금해요?”
“네? 뭐가요.”
“왜, 그 뿔 달린 강아지? 그거 듣고는 승낙하셨잖아요.”
“아니에요 그거 듣고 승낙한 거.”
“...?”
“그냥 하린님 또 던전 고르려면 귀찮을 것 같아서. 저번에 되게 이것저것 그리면서 골랐잖아요.”

승아는 알지 못했지만-

생각보다. 별 거 없는 이유로 거래는 성사 되었다.




23화. < ep5. 누군가를 위한 비석 (2) >
==========================




“저 밖에 좀 다녀올게요.”

하린은 의아한 표정을 지었다. 

강서가 어디를 먼저 나간다고 이야기한 것이 처음이었던 것이다. 

종종 하린이 보여주는 트프리치tv 게시판의 반응을 보거나 하린이 구해다 준 차를 좀 마시는 정도가 강서의 유일한 취미였는데 오늘은 아침부터 준비를 하고 문 앞에 서 있었다. 

“처음이네요. 어디나간다고 하신 거.” 
“꼭 가보고 싶은 데가 있었는데 갑자기 기억났거든요.”

강서는 조금 덜 신어진 쪽의 신발코를 바닥에 톡톡 두드리며 하린에게 말했다. 

하린은 갑자기 무언가 생각이 난 듯 입을 떼려다가 시선을 내리며 망설이더니 조금은 깔아진 목소리로 강서를 배웅했다. 

“...조심히 다녀오세요.”

강서는 멈춰서서 잠시 하린을 바라보다 고개를 꾸벅이고 집을 나섰다. 

* * *

제목: 야 요즘 하린 발임이지 않냐;
글쓴이:판상만

나 원래 하린방송 보던 사람인데 킹갓 판다랑 같이 있을 때 판다 활약이 좀 묶이는 것 같음. 원래가 100이면 한 60정도 보는 느낌? 점점 발암캐 되어 가는 듯;

-니가 그러고도 팬이냐;;
-근데 킹직히 좀 킹구마지.
-이 새끼 킹린 시절 잊었네. 나는 아직 존버다. 언젠간 분명...
  ㄴ존버는 무슨 겜방 이제 죽어가는 시장인데 잘 나온 거지.
-근데 솔직히 좀 발암이긴 함. 하린이 잘못한 건 아니라서 약간 펫같은 느낌으로 보면 괜찮은 듯.
  ㄴ그 말이 그 말이짘ㅋㅋㅋㅋ
  ㄴ니가 더 나빠 이 새끼얔ㅋㅋㅋㅋ


“후우...”


하린은 한숨을 한 번 깊게 내쉬었다. 

자신과 강서를 비교하는 글들로 가득한 트프리치tv의 게시판을 본 것이었다. 

“...나도 안 다구요오.”

방송의 반응에 매달리는 타입은 아니었지만, 계속 보이면 신경 쓰이는 것은 사실이었다. 이러니저러니 해도 하린은 아직 20살에 불과했으니까.

사실 첫 방송부터 하린을 발암이라 칭하는 글들은 올라왔었다. 그런데 그 수가 점점 증가했고 이제 적지 않은 수가 게시판을 채우고 있었다. 

만약 게시판에서 실시간 검색어를 표기했더라면 ‘하린 발암’이 그 중에 있지 않을까 싶을 정도.

하린도 충분히 알고 있었다. 때문에 이번에 신승아로부터 받은 퀘스트 형 던전이 끝나면 더 이상 사람들이 말하는 ‘민폐’를 끼치지 않으려 했다. 

지금으로서는 확실히 하린이 강서에게 짐이 되는 건 맞았으니까.

“결국 오늘 아침에도 말 못했네...”

하린은 작은 목소리로 그렇게 중얼거리고는 통장을 열어보았다. 첫 번째 방송과 두 번째 방송에서 받은 후원금을 따로 모은 통장이었다.

자신의 방송이기는 했지만 사실상 강서 때문에 번 돈이라고 해도 과언이 아니었으니까.

강서에게는 아직 이야기 하지 못했지만, 강서의 집 경매날짜가 이틀 전에 잡혔다.

액수 부분에서는 걱정할 것이 없었다. 두 번 뿐인 방송이었지만 전에 없던 반응이었던 것만큼 후원금의 규모도 적은 액수가 아니었으니, 조금만 더 보태면 여유있게 집을 되찾을 수 있을 것은 분명했다.

경매날짜가 잡혔지만 하린은 아직까지 말하지 못하고 있었다. 사실 그냥 툭 던지듯 말하기만 해도 되는 것이었지만-

아쉬웠다. 강서가 집에서 나간다는 것이. 

경매에서 낙찰을 받고 이번 퀘스트형 던전도 마무리되면 더 이상 민폐끼치지 말아야겠다고 내심 생각하고 있었으나 입이 잘 떨어지지 않았다. 

처음에는 그저 평범한 헌터인 줄 알고 방송을 같이하자 했으나 강서는 상상 그 이상의 이상을 보여주었다. 도저히 그가 가진 9티어 헌터 자격증으로 설명될 수 없는 사람이었다. 

묘한 느낌. 마치 모든 것에 해탈한 듯 무미건조한 표정과 어떤 상황에서도 긴장감 없는 여유로움. 뭔가 다른 범주의 사람이었다.

오키아의 굴에서 나오자마자 하린이 강서에게 물어본 것이 있었다. 가지고 싶은 것 없냐고. 

여러 가지 감사의 표시로 선물을 하려 했던 것이다. 그때 강서는 조금 뜬금없는 대답을 했다. 

‘소소한 삶.’
‘...네?’
‘그냥 소소하게...오늘처럼요.’

하린은 그 말을 듣고, 강서에게 뭔가 과거사가 있음을 직감했다. 경매로 넘어가게 된 집도 혼자 산다고 했었고 말이다.

그 대화 뒤로 하린은 자기도 모르게 강서에게 감정이입을 하고 있었다. 

강서의 집이 경매로 넘어가버렸다는 이야기를 들었을 때. 

만약 아버지와 어머니가 돌아가시고, 할아버지도 집과 돈만 남겨놓고 사라져 덩그러니 혼자 남은 그때.

자신에게 집도 사라져버렸다면?

그런 생각에 막무가내로 집으로 들어와 같이 지내자고 우기기도 했다. 

그렇게 강서가 들어온 뒤, 처음으로 집안에서 온기를 느꼈던 하린이었지만 이 정도 수준차이로 계속 방송을 하는 것은 자신에게도 강서에게도 별로 좋은 일이 아닌 것 같았다. 

슬슬, 오랫동안 준비해온 것을 도전해볼 때가 된 것 같기도 했고 말이다.

“오늘은 꼭 말해야지...”

하린은 그렇게 중얼거리며 고개를 들어 거실 한쪽 벽면의 구석에 걸려있는 검을 바라보았다. 

* * *

강서가 도착한 곳은 한 비석 앞이었다. 

서울 중심부에서 조금 벗어난 공원에 세워져 있는 이 비석 앞에는 몇 사람이 고개를 숙이고 묵념하고 있었다. 

그 비석 앞에는 ‘Tombstone for Somebody’라는 비석의 이름이 안내문과 함께 붙어있었다. 

영어 아래에 조금 더 큰 글씨로 ‘누군가를 위한 비석’이라는 한글 이름도 적혀있었다.

강서가 이곳에 온 이유는 비석 자체에 대한 궁금증 때문이었다.

본생으로 돌아오기 전 1년간의 튜토리얼 동안, 세상에 대해 대략적으로 둘러볼 수 있었지만 이<누군가를 위한 비석>에 대한 정보만큼은 전혀 얻지 못했기 때문이었다. 

전 세계에 수백 개가 분포되어 있는 이 비석이 존재한다는 것은 알았지만, 튜토리얼에서는 무엇인지 누가 만든 것인지 조차 알 수 없었다. 

강서는 천천히 비석으로 다가섰다. 높이 2m, 폭 1m, 가량의 비석에는 빼곡하게 이름들이 적혀있었다. 

다가가서 하나씩 이름을 읽어본 강서의 표정은 처음으로 조금씩 찌푸려졌다. 

그 이름들이 모두 강서에게 익숙한 것이었기 때문이었다. 

강서는 몸을 돌려 조금은 급하게, 안내문을 읽어 내려갔다. 

[이 비석은 인류의 역사에 있어 온 몇 번의 <망록시기>동안 한 나라, 혹은 세계를 구한 영웅들의 이름입니다. 기록이 모두 소거되어 그들이 누구인지, 어떤 일을 했는지는 알 수 없지만, 그들의 이름만큼은 누구도 잊지 말길 바랍니다.]

그 아래에는 조그마한 글씨로 <마탑>이라고 적혀있었다. <누군가를 위한 비석>은 마탑에서 세웠다는 의미.

강서는 다시 한 번 비석을 읽어 내려갔다.

‘아망찬’, ‘단테’, ‘발라딘’, ‘적추경’...그리고 수많은 이름들.

그 이름들은 분명-

강서가 지구에서 221번을 환생하며 겪은,

강서의 또 다른 이름들이었다.
.
.
.
.
.
.
“단테가 누구인지 모르시나요?”

강서는 옆에서 방금 묵념을 끝낸 여성에게 물었다. 

“단테요? 여기 쓰여 있는 221웅의 이름 중에 하나 아닌가요?”
“그 사람이 뭘 했는지는...”
“....? 무슨 소리에요?”

여성은 어리둥절하다는 표정을 지으며 강서를 쳐다보았다. 그런 질문을 왜 하냐는 듯한 반응. 

아무래도 여성은 안내문에 있는 쓰여있는 것처럼 단테가 어떤 사람인지 전혀 모르는 것 같았다. 

강서는 고개를 살짝 꾸벅이고 천천히 비석에 적힌 이름들을 다시 읽어보았다.

그때, 강서는 자각하지 못했지만 강서 내면 깊은 곳에 감정의 응어리하나가 꿈틀 거렸다.

그건 상실감이었다. 지독하리만치 깊은 상실감. 

수많은 생 가운데서 강서가 클리어한 지구에서의 삶은 총 221번.

그 221번의 생이 방금 너무도 간단하게 부정당했다. 아무도, 기억하지 못한다고.

영겁의 시간동안 굳어있던 마음은 스스로 알아차릴 만큼 움직이지는 않았지만 그 지독한 상실감에 미세하게 떨리고 있었다. 

상실감과 함께 억울함, 분노, 허탈함, 공허함 그런 것들이 단단히 굳어버린 강서의 마음을 조금씩 흔들었다. 

강서는 그 자리에 무의식적으로 비석을 몇 번이나 되읽었다. 

그건 지구로 귀환하여 처음 겪는 <동요>였다.

강서는 천천히 그 이름들을 되뇌기 시작했다. 

“아망찬...발라딘...적추경...”

강서는 아망찬의 머리로 생각했고, 발라딘의 몸에서 살았었다. 단테의 목소리로 말했으며 적추경의 귀로 소리를 들었다. 

그들, 한명 한명이 모두 다른 인물이었으나 동시에 강서였다. 강서는 누구보다 그들일 수 있는 사람이었다.

강서는 자각하지 못한 채, 마음 깊은 곳에서 그들에게 동질감을 느꼈으며 동시에 안타까웠다.

문뜩, 강서의 무의식 속에서 하나의 생각이 튀어 올라왔다.

‘이 이름들에 대해 이야기 하고 싶다.’

이유는 없었다. 왜 그런 생각이 들었는지는 강서도 몰랐다. 

다만 무의식의 수준에서, 본생으로 회귀한 후 처음 경험한 욕망이었다. 

일반적인 사람들의 기준으로 보면 욕망이라고도 못할만한 것이었지만.

그 작은 욕망은 강서의 유일한 욕망이었다.

하지 않을 이유도, 하지 못할 이유도 없었다. 다른 할 일도 없었다.

강서는 다시 한 번 그 이름들을 눈에 새기고 하린이 있는 집으로 향했다. 

221개의 인생을 다 이야기하려면-

할 말이 꽤 많았다.

* * *

제목: 뽕린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
글쓴이: 선풍기

아 개 빵터졌음. 그냥 킹갓 판다가 솔로 방송하고 가끔 컨텐츠 없을 때 하린 불러다가 뽀옹-시키면 될 듯. 

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ악마;;
-좀 너무하지 않냨ㅋㅋ그래도 하린이 호스트인데.
-호스트면 뭐함;; 개 발암인데.
-ㅋㅋㅋ입지가 좀 애매하긴 함. 들러리라기엔 좀 그렇고, 그렇다고 판다아재랑 같이보기는 답답하고
-고구마지.
  ㄴ22222 딱 고구마란 표현이 맞는 듯 
.
.
.
.
.
못내 신경쓰이던 하린은 하루 종일 게시판에 있는 자신에 대한 글만 찾아다니고 말았다. 

뻔하고 비슷한 글들이었지만, 혹시나 하면서 읽게 되는 게 사람의 심리였다. 

결국 얻은 것이라고는 강서와의 방송을 정리해야겠다는 생각의 강화뿐이었지만. 

-덜컥

해가 어둑해질 때 즈음에 강서가 돌아왔다. 

“잘 다녀오셨어요?”
“아, 네 의미 있었습니다.”
“다행이네요.”

간단한 인사치례를 나눈 후에, 하린은 먼저 입을 열었다. 

아쉬움이 사라진 것은 아니었지만 게시판의 글들을 보며 생각을 확고히 했다. 강서가 집에서 나가게 되면 방송을 같이하는 것은 그만 해야겠다고.

“아저씨 저번에 넘어간 집이 경매에 나왔더라구요!”

하린은 일부러 밝게 이야기 했지만, 뭔가 가슴이 먹먹해오는 것을 느꼈다. 

울음이 나올 정도는 아니었지만 그 좋아하는 밥도, 지금 먹으면 목이 메일 것만 같았다.

“아. 그런가요.”
“네 그래서 이게 아저씨가 저와 동업한 대가에요! 집값으로는 충분할거에요.”

강서는 하린이 내민 통장을 잠시 살펴보았다. 

“부족하면 제가 조금 보태서 구매할게요. 근데 막 경매가가 치솟고 그럴만한 집은 아니....”

그런데, 하린이 말을 끝내기도 전에 강서가 고개를 가로저으며 통장을 다시 하린에게 내밀었다. 

“그 집 안사도 돼요. 이건 제 집세로 써주세요.”
“...네?”
“이 집에 더 머물고 싶습니다. 얼마나 될까요? 이 정도면.”

강서는 진지하게 하린에게 물어왔다. 하린은 당황했다. 전혀 생각지도 못한 방향으로 이야기가 흘러갔기 때문. 

울어야 될지 웃어야 될지. 알 수가 없었다. 

“집세요...? 아뇨 이건...아저씨 돈이에요. 그리고 남아도는 방 하나 빌려주는 건데 집세는...”
“그럼 그 돈을 사례금으로 드릴게요.”
“네?”
“이번 던전만 마치고 방송으로 해보고 싶은 게 있어서요. 하린님이 필요합니다.”
“방송이요?”

하린의 되물음에 강서는 잠깐 <누군가를 위한 비석>을 떠올리며 말을 꺼냈다.

“....아는 사람 얘기 좀. 해보려고요.”

조금은 달라진 강서의 분위기와 왜인지 드는 안도감에-

하린은, 울어야 될지 웃어야 될지. 알 수가 없었다.




24화. < ep6.아그다드 (1) >
===================




한국대학교 괴수생물학과에서는 새로운 논문 세 가지를 펴내었다.이례적인 일이었다.학술지에 제출한 세가지 논문에는 모두 같은 교수의 이름이 쓰여 있었으니까.

‘신승아’

신승아 박사는 세 가지 논문을 동시에 발표했다.많은 사람들이 그 사실에 경악했지만 논문의 제목이 기사로 나왔을 때에는 많은 곳에서 비난의 화살이 날아왔다.

[오키아:식용몬스터로서의 제안]
[괴목:카인디케스테놀라를 중심으로 서술한 모르모르의 행동패턴]
[모르모르의 거주지선택에 영향을 미치는 요인]

그녀가 제출한 논문제목들의 나열이 한 사람을 떠오르게 했기 때문.

-아니,저거 그냥 판다가 한 거 글로 쓴 거 아니냐?
-교수가 양심이 있어야지;;세계최고 타이틀도 가지고 있으면서...

심지어 신승아가 펴낸 세 개의 논문은 괴수생물&생태학 분야에서 세계 최고의 권위를 가지고 있는 학술지‘몬스톨로지(monstology)’에 인정을 받고 등재되었다.

비난의 화살은 신승아에게 날아가는 것에서 그치지 않고 몬스톨로지에게 까지 날아갔다.

-아니 솔직히 세계최고 권위의 학술지면 이런 거 알아서 컷해야 되는 거 아니냐.
-어차피 사회 최상층은 다 묶여있음;;
-아무리 몬스톨로지라도 오조오억명의 판다 팬을 어떻게 감당하려고;;
-ㅇㅈ난 벌써 우리 큐투브에 올라온 킹다아재 영상들 다 보내는 중임.

몬스톨로지는 판다의 팬들로부터 많은 이메일을 받았지만 며칠 동안 어떠한 공식입장도 밝히지 않고 묵묵부답이었다.

몬스톨로지의 무대응에 불만이 차올랐고, 논란이 극에 달한 순간.몬스톨로지가 공식입장을 밝혔다.

신승아의 논문을 내릴 이유도,고려해볼 생각도 없다는 것이었다.

동시에 메일을 보낸 사람들에게도 몬스톨로지가 답문을 보냈는데, 몬스톨로지의 사무총장이 직접 답문을 적었다.

정성이 느껴지는 어설픈 번역체.

‘우리는 당신들이 보낸 이메일을 읽었습니다.그는 대단합니다.경이로움을 가진 사내입니다.하지만 우리는 원래 그를 알고 있었습니다.우리가’professor신‘의 논문을 우리 학술지의 등재한 것은’mr.판다‘가 보여준 것들 이외에도 방대하고 혁신적인 내용들이 논문에 모여 있었기 때문입니다.바라건데,그녀의 페이퍼를 구매해서 다시 한 번 논문을 읽으십시오.그녀는 훌륭한 괴수생물학자입니다.

ps.우리가 추측기로,많은 분들이 모릅니다.논문 말미에mr.판다의 도움에 감사한다는 글이 적혀 있음을.‘

몬스톨로지에 흔들림 없는 입장발표와 사무총장의 정성이 담긴 편지로 인해 인터넷 상에 올라오는 댓글들의 여론도 조금씩 바뀌기 시작했다.

-이거 재평가 한번 해봐야 되는 거 아니냐?
ㄴ말나온 김에 니가 하자
ㄴ2222

게다가 이전에는 논문을 직접 읽어본 사람 없이 제목만을 가지고 비난을 했지만,신승아의 논문을 실제로 읽어본 사람들의 증언이 하나 둘씩 올라오며 몬스톨로지의 입장이 적극적으로 지지되었다.


제목:정보)야 몬스톨로지랑 신승아 까던 새끼들 봐라
글쓴이:주먹쥐고 앉아

신승아 논문 끝에‘Thanks for판다’라고 적혀 있는데 안보임?총구를 어디다 겨누는 거야;;국가망신 오져버리네;;그리고 판다아재가 밝혀낸 게 크긴 한 데 논문 읽어본 놈들은 알거다.보면 '역시신승아’소리 나온다.

-ㄹㅇ임?
-인터넷에 안 올라오던데
-텍본 없음?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ논문에 텍본ㅇㅈㄹ
-사서 읽어 미친 놈앜ㅋㅋㅋㅋ
-글쓴이:으휴;;ㄱㄷ요약해줌,


논문을 읽고 나서도 신승아와 몬스톨로지를 비난하는 사람들은 거의 없었다.소수 있기는 있었지만 대부분 댓글들에 의해 두들겨 맞고 삭제하는 행보를 걸었다.

논문을 직접 본 사람들은 인정을 할 수 밖에 없다며 찬사를 보냈고,결국 이 논란은 신승아 교수로부터의 어떠한 오피셜 발언도 없이 해프닝으로 남았다.


제목:신승아 논문 요약이다 봐라

우선 다룬 주제 양이 장난 아니다.논문 하나당3가지 주제로 총9개에의 항목에 대한 이야기를 했다.
이쪽 학계풍토가 보통 논문 하나당 최대 두개의 제언을 하는데 이건 세 개씩 때려 박아 놨다.그래서 페이퍼 양도 다른 거2배임ㅇㅇ
이 중 판다가 말한 게3개고 나머지는 6개는 신승아 박사 랩에서 밝혀낸 거다.

-?밝혀 낸 게 뭔데
ㄴ글쓴이:<암탈제거 오키아 보관법>이나. <괴목:카인디케스테놀라와 모르모르의 생육기능에 대한 관련요인>대충 이런 확장연구사항 써져있음.
-오 보관법은 확실히 필요하긴 했네.
-그럼 인정이지
-근데 논문에 땡큐 이런거 써도 되냐?처음 보는 데
ㄴ글쓴이:ㄴㄴ원래 안 되는 데 몬스톨로지에서 이건 해준 듯‘판다’라고 써놓은 거 보니까 이름도 모르는 것 같은데

사실 몬스톨로지 측에서는 판다의 이름은 몰라도 존재는 분명 알고 있었다. ‘판다’라는 존재는 확실히 세계적인 이슈였으니까.

그랬기에 처음 신승아의 논문을 검토하고 경악했다.판다가 방송을 통해 보여준 것들을 정리한 논문이 들어올 것이라고 예측하고 있긴 했으나,예상보다 훨씬 빠른 속도였던 것이다.

특히 모르모르의 발견 가능성부분에서 많은 우려를 했는데 신승아는 비웃듯 몬스톨로지에서 예상한 시간의 반도 채 걸리지 않아 증명을 완료해버렸다.

심지어 그에 못지않은 관련 내용이 두 배나 추가되어 있었으니,안 그래도 세계최고로 평가되는 신승아의 연구력을 다시 한 번 재평가 할 수 밖에 없었다.

-역시 킹-판다
-글쓴이:판다도 판단데 괜히 세계최고 타이틀 달고 다니는 거 아니다.나도 랩에서 일하는 데 원조천재 승아갓은 승아갓이야.저거 증명하는 데 걸린 시간이...우리 랩에서도 판다가 보여준 것 중에 하나 좀 더 연구 중인데 예상성과날짜가 이미 내년임ㅎㅎ....ㅅㅂ

학계에서 논문으로 등재되는데 중요한 것은<새로운 사실의 발견>이기도 했지만,그것이 확실하다는<입증>이 더 중요했다.

그런 측면에서 신승아는 다시 한 번 세계최고 괴수생물학자라는 자신의 입지를 공고히 했다.

그리고 며칠 뒤, 사람들을 다시 한 번 경악하게 하는 기사가 한 장 더 올라온다.

[특보 ‘몬스톨로지’신승아의 논문 공동저자로 판다 등재]

바로 몬스톨로지에서 판다의 이름을 정식 저자로 인정하고 논문에 넣은 것이었다.


제목:야 근데 논문에 이름 넣는 게 그리 대단한 거냐?
글쓴이:빌드업이 미쳐

ㅈㄱㄴ그런 거임?

-좀 찾아보고 질문해라;;애초에 석박학위도 안단 사람이 학술지에 저자로 등재 되는 게 말이 안 됨.
-ㅇㅇ게다가 몬스톨로지는 최고권위 학술지인데 그럼 가벼운 일이냐?
-별명인 게 더 개쩔지 실명이 뭔지 모름.ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 개그아니냐
-논문제목검색이 아니라 저자이름검색에‘판다’라는 단어를 쓰게 될 줄이야...
  ㄴ글쓴이:『판-다』
  ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 새끼 닉봐요 세상 사람들
  ㄴ지능형 열혈팬;;

그렇게 판다의 이름은 괴수생물학계에도 정식으로 진출했다.

* * *

“그렇다는 이야기지.”

마도공학비행체<B-931>안에서 신승아가 말했다.

승아는 강서에게 자신의 논문과 관련된 이슈를 이야기 해줬다.요약하자면,자기가 세계최고 학술지에‘판다’라는 이름을 넣어서 등재했다는 이야기였다.

물론 강서는‘아,그렇습니까’하면서 특유의 무미건조한 감탄사만 흘릴 뿐 별 감흥 없어보였지만.

B-931은 직선비행을 하다가 도착지 상공에 도착하자 어떠한 조짐도 없이 수직 하강했다.물론 내부에서는 그 변화를 느낄 수 없을 정도로 부드러운 강하였다.

“원래 네 걸 다른 놈들 훔쳐가기 전에 네 이름으로만 따로 넣어놓으려 했는데 안된다 하더라고 그래서 그냥 네 거 보고 생각나서 하던 다른 연구들이랑 묶어서 넣어버렸어.

신승아는 그렇게 말하고B-931의 문을 열었다.승아와 강서,그리고 하린이<B-931>을 타고 도착한 곳은‘마탑’의 한국지부였다.

일전에 계약한 퀘스트형 던전‘아그다드의 동굴’을 클리어하러 온 것이었다. ‘아그다드의 동굴’은 마탑 근처에 위치해있었다. 

꽤나 먼 거리였지만, 강서와 하린은 승아의 B-931때문에 시간의 낭비없이 도착할 수 있었다.

“그러고나서 우겼지. 이름만 맨 뒤페이지에서 맨 앞 페이지로 옮기는 데 뭐 그리 불만이 많은지.”
“고맙습니다.그것도 그렇고 여기도 꽤 먼 거리인데.”

강서의 말에 신승아는 특유의 흰색 가운 주머니에 손을 찔러 넣으며 가볍게 웃었다.

“후후.고마우면 네가 알고 있는 재밌는 것들이나 몇 개 던져줘.아니면-”

승아는 입을 조금 벌리다 다물어버렸다.무의식적으로‘저번에 그 고기도 괜찮고’라고 이야기할 뻔한 것이다.

‘연구자란 놈이...’

승아는 인상을 살짝 찌푸리며 고개를 가로저었다.

“어쨌든 잘하고 와라.상진이보고 방송보라고 말해놨으니까 끝날 때 쯤 맞춰서 이쪽으로 도착할게.”
“그 저번에 척척 석사님 말인 거죠?”

하린이 승아에게 묻자 승아는 폭소를 터트리며 고개를 끄덕였다.

상진의 트프리치tv 닉네임이 그렇다는 것을 알고 나서 승아는 '척척석사'라는 말을 들을 때마다 눈물을 훔칠정도로 웃곤 했다.

“아,척척석사라니 그 별명은 들을 때 마다 너무 잘 어울려서 웃기네.크큭”

배를잡고 큭큭거리던 승아는 결국 웃음을 멈추지 못한 채 강서와 하린에게 손만을 펴 보이며 다시B-931안으로 들어갔다.

승아가 돌아가자강서와 하린도 몸을 돌려 마탑 쪽으로 향했다.

마탑은 투박했다. 전세계에 존재하는 모든 마탑이 그렇진 않았다. 

대부분 돈이 많은 만큼 적당한 기품을 보일만한 장식은 설치되어 있었는데, 한국의 마탑은 투박하다는 말이 딱 어울릴 정도로 장식이 없었다. 

흑색으로 이루어진 고전양식의 돌탑은, 마탑이라는 말과 그보다 더 잘 어울릴 수 없었다. 

그 마탑 아래서 로브를 입은 한 사람이 강서와 하린을 기다리고 있었다.

“어...?”

하린은 로브를 입은 사내를 보고 의문성을 내었다.

당연히 '아그다드의 동굴'까지의 안내를 맡은 마탑소속 말단 마법사일 줄 알았는데로브를 입은 사람의 얼굴이 익숙했기 때문이었다.

아니 익숙한 정도가 아니었다.

“마탑을 방문해주신 걸 환영합니다. 하린님. 그리고-”

강서와 하린 앞에서 평범하기 그지없는 로브를 입고 있는 이 남자는-

세계5대 마법사.정통마법계의 정점.한국의 마탑주.사이코마법사. 

김수혁이었다. 

“판다님.”




25화. < ep6.아그다드(2) >
==================




김수혁은 퀘스트형 던전 ‘아그다드의 동굴’까지 직접 강서와 하린을 묵묵히 안내했다. 

도착한 아그다드의 동굴은 겉으로 보았을 때에는 전혀 특별할 것이 없어보였다. 

특별하다고 할 수 있는 퀘스트 던전 이었지만 다른 던전들이랑 외관상으로는 전혀 구분될 만한 것이 없었던 것이다.

그리고 그마만큼이나, 검은색 로브를 두른 채 걸어가는 김수혁의 모습도 평범하기 그지없었다.

화려한 장식도 특징도 없이 오로지 효율만을 추구한 듯한 단조로움.  

그는 안내를 하며 강서와 하린에게 제안을 하나 했다. 

“던전에서 나오시면 잠시 시간 좀 내어주실 수 있겠습니까?”

하린은 의아함에 참지 못하고 되물으려 했다. 

사실 하린이 묻고 싶은 것은 한두 가지가 아니었다. 여러 가지 측면에서 ‘그 김수혁’이 지금 자신과 강서를 안내하고 있는 이 상황이 이해가 가지 않았던 것.

그는 세계정상급 마법사였다. 마음만 있다면 당장이라도 A급 던전을 오갈 수 있는 최고급인력. 강서가 ‘판다’라는 이름으로 유명해졌다고는 하지만, 그렇다고 ‘김수혁’급의 네임드는 아니었다. 

결국 강서가 지금까지 클리어한 던전들은 모두E급에 불과했으니까. E급과 A급의 수준은 그 사이에 바다보다 깊은 간극이 있었다.

그렇기에 하린은 더 궁금했다. 

그가 신승아와 아는 사이인 것인지, 왜 직접 안내를 해주는 것인지, ‘아그다드의 동굴’의 입장권을 왜 팔게 되었는지. 

그런 궁금증이 가득 차있는 상황에 따로 시간까지 내어달라고 하니 하린이 질문을 참을 수 있을 리가 없었다. 하지만- 하린이 채 입을 떼기도 전에. 

“그러죠.”

강서가 대답했다. 

하린은 알지 못했지만, 그건 김수혁이 마탑주이기 때문이었다. 아마 그가 제안하지 않았으면 강서가 먼저 <누군가를 위한 비석>에 대해 물어봤으리라.

강서의 의외성 대답에 하린이 눈을 동그랗게 뜨며 강서를 올려다보았지만, 강서는 이미 몸을 돌려 아그다드의 동굴 쪽으로 향하고 있었다.

“그럼. 기다리고 있겠습니다.” 

수혁은 고개를 옆으로 살짝 오른쪽으로 기울여 인사하는 특유의 몸짓으로 강서와 하린을 배웅했고, 하린과 강서도 꾸벅 고개를 숙여 인사를 한 뒤 퀘스트형 던전. <아그다드의 동굴>앞에 섰다.

“...”
“후우...”

그렇게 하린의 쉼호흡을 신호로. 

던전에 진입했다.

* * *

하린은 능숙하게 방송을 켰다. 신승아를 통해 이미 방송촬영 의사는 마탑에 전달된 상태. 별다른 문제는 없었다.

-오 생방 개꿀
-개꿀 ㅇㅈ
-와 이정도 접속이면 겜방시절 하린 가뿐히 압-살
-ㅋㅋㅋㅋㅋ킹다와 함께라면 

“여러분 안녕하세요~!”

하린은 밝은 목소리로 손을 흔들었고 강서는 특유의 분위기를 유지한 채 고개만 꾸벅 숙였다. 시청자들은 저마다의 인사를 하며 강서와 하린을 밝혔다.

-뽕하(뽕린 하이라는 뜻)
-판저씨 ㅎㅇ
-판-다 

‘선풍기’님이 ‘1000원’을 후원!
[여기ㅇㄷ? 왠지 눈에 익은데]

눈치 빠른 시청자 한명이 던전의 익숙함을 느꼈는지 장소에 대해 질문을 했다. 그리고 하린은 그 포인트를 놓치지 않았다. 

시청자들의 기대감을 잔뜩 쌓으며 말꼬리를 늘인 것이다.

“네!! 잘 알아보시네요. 이곳은 무려...”

-두구두구두구두구두구
-두구두구두구

“무려어...”

-무려, 무려빌런이다;;
-???:네 맞습니다. 이곳은 『무려』입니다. 그럼 여기서 이만 방송 마치도록 하겠습니다. 씨유레~
  ㄴㅌㅋㅋㅋㅋㅋ
  ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃ㅋㅋㅋㅋ

“...‘아그다드의 동굴’입니다!”

하린의 말과 함께 채팅창이 ‘?’로 가득 찼다. 도대체 그게 무슨 말이냐는 의미의 채팅이었다.

시청자들 입장에서는 당연한 이야기였다. 하린과 ‘아그다드의 동굴’간의 접점을 전혀 찾지 못했을 테니까. 

‘내가 바로 스’님이 ‘1000원’을 후원!
[?]

‘초한지’님이 ‘1000원’을 후원!
[?? 하린님 마탑가입 했어요?]

-왜 때문에 거기야???
-판다아재에 껴서 1+1 납치당한 거 아님?
-사은품린;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판저씨 팩트좀 주라

일반적으로 생각하면 강서나 하린이 마탑에 들어갔다고 생각할 수밖에 없었다. 마탑에 속하지 않는 이상 아그다드의 동굴에 들어갈 수 있는 다른 방법은 없었으니까. 

“이런저런 사정이 있었는데, 음...결론적으로 말하자면 입장권을 구했어요.”

하린은 어디까지 설명을 해야하나 고민을 해보았지만, 도저히 한구석도 시청자에게 설명할 수 있는 게 없었다. 

애초에 하린 자신조차도 마탑이 왜 아그다드 동굴의 입장권을 팔았는지 알지 못했으니까. 

하린이 방송을 틀고 시청자들과 이야기를 하는 동안에도 시간은 계속 지나가고 있었다. 

띠링-!

퀘스트형 던전 특유의 알림음이 떴다. 

[던전: 아그다드의 동굴]
[인원과 수준에 알맞게 난이도가 조절 됩니다.]

퀘스트형 던전은 따로 등급이 있지 않았다. 그렇다고 던전 간의 수준차이가 없는 것은 아니었지만, 적어도 인원수와 헌터의 수준에 따라 비례하게 조절되었다.

그렇기에 길드들은 퀘스트형 던전을 더 열심히 사수했다. 실력만 예외적으로 뛰어나다면 한 스쿼드 정도의 소수정예로도 클리어 해 버릴 수 있는 게 바로 퀘스트형 던전이었으니까. 

-ㅗㅜㅑ 시스템 데이터에 진짜 떴다.
-이건 진짜다. 진짜 아그다드의 동굴이네.
-ㄹㅇ루다가 뭔진 모르겠지만 일단 쌉이득;;

아그다드의 동굴은 마탑에서 공략영상을 올렸었던 던전이었다. 많은 사람들이 알고 있었고, 어떤 형태로 구성된 퀘스트형 던전인지는 충분히 알려져 있었다. 

아그다드의 동굴은 총 3개의 퀘스트로 구성된 어떻게 보면 스테이지의 양식을 띠고 있는 퀘스트형 던전. 다른 것이 있다면 스테이지마다 퀘스트를 클리어 해야 넘어갈 수 있다는 것이었다. 

알림음이 다시 한 번 울리며 퀘스트가 나타났다. 

*
첫번째 퀘스트. 생존.
내용: 수많은 몬스터가 휘몰아치는 던전의 초입. 15분간 아그다드의 수하몬스터 아바무의 파도 속에서 살아남습니다.
보상: 연계 퀘스트 획득, 하급 마나석1개
*

던전의 첫 번째 퀘스트였다. 

하린은 서둘러 마탑이 공개한 공략영상을 보고 정리한 것을 떠올렸다. 난이도와 인원수 면에서 격이 달랐지만, 참고할 부분은 분명 있었다. 

예를 들면-

“아저씨! 이쪽으로 와요!”

-오. 하린 1인분? 벽면은 정석이지.
-공략영상 보고 왔나봄.
-확실히 한쪽 벽으로 붙는 게 낫긴 함. 특히 웨이브같은 거는. 
-특보) 하린 1인분 해
-ㅋㅋㅋ사람구실린ㅋㅋㅋㅋㅋ

위치선정. 

하린이 공략영상을 보며 분석하기로, 이 첫 번째 퀘스트에서 놓쳐선 안 될 가장 중요한 포인트는 시작 지점이었다. 

알림이 울리고 1분 만에 곧바로 시작하기 때문에 ‘어?어?’하고 얼을 타게 되면 그대로 공동의 중앙에서 몬스터의 파도를 맞게 된다. 

공동의 중앙은 4면을 막아야 하고 벽면에 붙을 시에는 3면만 막으면 되었다. 3면을 막는 것과 4면을 막는 것은 생각보다 큰 차이가 있었다. 

하린은 강서를 향해 소리치며 자기가 먼저 내달렸다. 

달리던 하린은 강서가 잘 따라오는지 뒤를 돌아보았지만, 자신의 외침에도 강서는 전혀 움직이지 않았다.

변화없는 판다가면의 표정은 마치 하린을 놀리는 것처럼 보였다.

-???: 응 너나가~
-???: 응 내가 있는 곳이 그린존이야~
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그린존 그자체;;

‘왜...?’

당황스러웠다. 강서가 틀린 적은 없었으나, 적어도 지금만큼은 하린 자신도 틀리지 않다고 자부할 수 있었다.

말 그대로 상식수준의 선택이었으니까. 한번에 주먹 4개가 날아오는 것이 3개가 날아오는 것보다 나을리는 없었다.

‘...믿자.’

하린은 잠깐 망설였으나 결국 강서가 있는 곳으로 가기로 결정했다. 

벽면에 자리를 잡는 게 상식이더라도. 

강서는 상식으로 재단할 수 있는 사람이 아니었으니까. 항상 상식 밖의 결과를 보여온 사람이었다.

하린이 고민한 것은 찰나였으나 시간은 촉박했다.

[00:22]

하린이 서둘러 강서가 있는 곳으로 달려 돌아왔다. 강서는 그런 하린의 오른손 잠시 응시했다. 조금은 투박해 보이는 하린의 손을 보며 품에서 자그마한 통을 하나 꺼냈다.

[00:13]

줄어드는 시간이 하린과 시청자의 심장을 쫄깃하게 쥐어짜는 듯 했지만 강서의 행동은 여유로움 그 자체였다. 

“헉...허억...아저씨! 그게 뭐에요?!”

하린이 급하게 달려오며 물었다. 벽면으로 가기에는 이미 시간이 늦었다. 강서에게 뭔가 수가 있기를 바라야 했다. 

하린의 머릿속에 들어있는 상식 수준에서는 이 널찍한 공간에서 평범한 편법같은 것은 의미가 없어 보였으니까. 

[00:04]

하린이 강서 곁으로 도착 했을 때에는 이미 채 5초도 시간이 남아있지 않았지만 강서는 이제 막 통의 뚜껑을 연 참이었다. 

“이건 저번에 추출한 카인디케스테놀라의 수액에 오키아 킹의 체액이랑 이것저것 좀 섞은 겁니다. 음...이름 같은 게 따로 있지는 않은데...”

-판다아재가 또 뭔가를 꺼내버리고 말았다...
-치트on
-절.대.판.다.해
-그래서 그게 뭐임.

‘동굴 주인’님이 ‘10000원’을 후원!
[이름 없으면 ‘판다지아’ 정도가 어떨까요?]

강서의 말이 채 끝나기도 전에 한 시청자가 빠르게 도네이션을 보냈다. 선점하는 놈이 임자라는 공식이 딱 들어맞는 상황.

-킹다지아;;
-선점력 무엇...
-이건 솔직히 노렸자너;; 액체 나올 때부터 

강서는 그 액체를 자기 주위로 한 바퀴 둘러 부었다. 자그마한 통이어서 인지 직경 2m정도의 원을 그리니 통이 텅텅 비었다. 

“어쨌든, 파충계열의 몬스터들이 좋아하지 않는 액체입니다. 호르몬이랑 비슷한 느낌인데...아마 약한 몬스터 같은 경우에는...”

[퀘스트가 시작됩니다. 남은시간15:00]

두두두두-!

동굴의 안쪽에서 엄청난 발걸음 소리가 울리기 시작했다. 이는 필히 아바무가 강서와 하린이 있는 공동으로 달려오고 있는 것.

하린은 뭔가 이상함을 느꼈다.

다른 것 때문이 아니라 소리 때문이었다. 분명 던전의 난이도가 조정되었다고 했다. 

하지만- 직감적으로 알 수 있었다.

하린과 강서 둘이 진입했지만, 지금 이곳에 달려오는 아바무의 수는 마탑의 엘리트 수십 명이 조직적으로 스쿼드를 짜서 들어온 그 공식 공략과 똑같은 수일거라고.

수십 마리 정도가 아니었다. 

적어도 수백 마리. 

‘그래도 아바무 수준에 차이가 있겠지...’

10초가량이 지나자 회색빛 몸뚱아리를 가진 도마뱀 형태의 몬스터 <아바무>가 보였다. 그들 사이에는 틈이 전혀 없어보였다. 

게다가 실력과 인원수에 비례하여 조정된다고 하였으나, 사실상 육안으로는 그 수를 알 수 없을 정도로 엄청난 정도의 숫자. 

“아저씨 이거 진짜 괜찮은 거 맞아요...? 아니 그보다 왜 수가...”
“그럼요. 괜찮습니다.”

하린은 조심스레 강서에게 물었다. 그만큼 몰려오는 아바무들의 기세가 장난이 아니었기 때문. 

하지만 아바무와 강서의 거리가 10m쯤 되었을 때-

끼에에엑!!
끼아악!!

앞서 달려오던 아바무가 갑자기 비명을 지르며 멈춰섰다. 

하지만 멈추느냐 마느냐는 앞선에 있던 아바무들의 뜻에 달려있는 게 아니었다. 뒤에서 달려오던 아바무들이 관성적으로 앞으로 달리며 그들의 몸을 밀고 넘어뜨렸다. 

가장 앞선에 달리던 아바무가 넘어지자 당연한 수순으로 그 뒤의 아바무들도 중심을 잃고 넘어지기 시작했다. 

우당탕-!
쾅-!
끼엑-! 끼악-!

그렇게 부딪히는 소리와 아바무의 비명소리가 들리기를 30여초-

강서와 하린 앞에, 아바무로 이루어진 작은 동산이 하나 만들어졌다. 

‘유나유나예’님이 ‘10000원’을 후원!
[ㅗㅜㅑ...]
.
.
.
.
.
-킹-다
-킹갓 제네럴 마운틴 메이커;;
-....이게 레이드다;;
-캬, 팬-다
-그린존 수준;; 공격형 그린존인듯
-ㅋㅋㅋㅋㅋ그린존이 아니라 판-다존이다. 
-판다-존(나쌤)
 ㄴ ㅁㅊ 존나쌤 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ
-말이 되냐... 뭐 물같은 거 휙휙 뿌려대고 갑자기 산을 만들어 버리네.
-이러고 쎄쎄쎄하면서 15분만 기다리면 클리어자너;;

시청자들의 반응이 터져 나오는 동안, 웃을법한 하린의 표정은 굳어 있었다. 

시청자들의 귀에는 들리지 않을 만큼 작은 목소리였지만, 아바무의 산이 쌓이는 동안 강서가 읊조렸던 것이다.

강서가 너무도 가볍게 이야기한 한마디였지만. 

“10분이면, 이 액체의 냄새가 사라지게 됩니다. 그러면 아바무가 두 배로 격렬하게 날뛸 거에요.”

하린에게는 청천벽력과 다를 바가 없었다.




26화. < ep6.아그다드 (3) >
===================




-그럼 지금 3분이면 지금 약효 떨어지고 아바무들이 다 일어난다는 거?
-ㅗㅜㅑ...저 많은게?

하린은 강서가 나지막히 한 이야기를 시청자들에게 설명했다. 물론 설명이라기엔 조금 다급하고 정신없는 주절거림 이었지만.

꽝-!

“아저씨!! 진짜 아무것도 안할 거에요? 지금 조금이라도 줄여놔야...”

하린이 에너지볼트를 터트리며 강서에게 소리를 질렀다. 이해가 가지 않았던 것이다. 

하린에게 10분이면 액체, 판다지아의 효능이 다한다는 것을 알려준 것은 분명 강서였다. 하지만 그 말을 하고나서 강서는 제자리에 앉아 아무것도 하지 않고 있었다.

말 그대로 아무것도 하지 않았다. 뭔가를 꾸미고 있는 것도 아니었고, 다른 팁을 보여줄 기미조차도 보이지 않았다. 

[07:44]

쾅-!

채 3분이 남지 않은 시간. 하린은 점점 다급해졌다. 

아바무의 양은 확실히 이상할 정도로 많았다. 그리고 에너지 볼트로 몇 마리를 잡으면서 확실히 알게 되었다. 

이건 마탑에서 레이드를 시도했을 때 나왔던 아바무들과 하등 차이가 없었다. 
수가 같아 능력에 밸런스 조절이 있는 줄 알았지만 전혀 그렇지 않았다.

그 말은 즉, 마탑 한국지부에서 수십 명이 스쿼드를 이루어 레이드했을 때와 똑같은 수준의 던전이 형성되었다는 것. 

몰론 마탑에서는 이 첫 번째 퀘스트를 15분 버티는데도 모자라 다 잡아버리긴 했었다. 그렇지만 그건 상위티어 헌터가 섞인 마탑 수준에서나 쉬운 일이었다.

하린에게는 지금 당장 이것들이 움직이는 것만 상상해도 숨이 막혀왔다.

지금이야 강서가 뿌린 ‘판다지아’로 아바무들이 널브러져 있었지만, 액체의 효능이 다했을 때 족히 수백은 되는 아바무 떼 사이에서 버티는 것은 하린이 보기에 불가능 해 보였다.

그리고 무엇보다-

“아저씨 뭘 보여주려고 그러는지는 모르겠는데...말이라도 좀 해주고...”
“...”
“아 아저씨...”

‘아저씨...진짜로 움직일 생각이 없어.’

하린이 에너지볼트를 한 번 더 쏘아내고 고개를 가로젓는 강서의 눈을 보며 생각했다.

뭐라 단서를 이야기할 수는 없었지만 강서의 눈에서 직감적으로 알 수 있었다. 액체의 효능이 다하더라도 강서는 움직일 생각이 없어 보였다. 

시청자들은 어차피 마지막에는 강서가 나서 몬스터들을 어떻게든 할 거라는 믿음이 있었지만, 하린은 그렇지 않을 것을 느꼈다.

당연한 수순으로, 하린만이 가슴에 다급함을 가지고 있었다.

[06:59]

남은 시간이 2분의 선을 넘겼을 때,

시청자들의 시선이 강서에게 집중되었다. 8분가량 미동도 하지 않던 강서가 일어난 것. 

-오. 보여주나.
-???:오늘의 꿀팁몬은 뭘까~용?!

자리에서 일어난 강서는 하린에게 천천히 다가가며 한 마디를 뱉었다.

“하린님은 할 수 있어요.”
“...?”

하린은 강서의 말을 전혀 이해할 수 없었다. 자신은 아무것도 할 수 없는 상태였기 때문이었다.

에너지볼트를 저장한 메모라이즈 페이퍼도 다 사용헀고 본신의 마력도 거의 바닥이 나고 있었다. 정말 아무것도 할 수 없는 상태.

강서는 하린의 바로 한발 앞까지 다가와, 하린이 오른 팔에 차고 있는 휴대용 포켓을 향해 손을 뻗었다. 

그리고는 똑-소리를 내어 연 다음, 그 안에 하나 남아있는 종이를 꺼냈다. 

강서가 꺼내든 종이를 본 하린은 동공이 흔들렸다. 

“...!”

메모라이즈 페이퍼와는 조금 다른 종이였다. 기록된 술식이 훨씬 복잡했고, 메모라이즈 페이퍼와 비교했을 때 약간 푸른 빛깔이 도는 종이였다. 

“그건...아저씨 설마 '할 수 있다'고 말한 게...”

[06:35]

하린은 설마 하면서 강서를 바라보았다. 강서의 눈은 전혀 변화가 없었다. 

전혀 퀘스트에 관여할 생각이 없는 눈빛. 

강서가 하린의 포켓에서 꺼낸 종이는 단발성 아공간 페이퍼였다. 

단발성이라도 아공간 페이퍼는 굉장히 고가의 물건이었다. 족히 집 한 채를 뛰어넘는 물건. 게다가 그 수요에 비해 공급이 너무 적어 돈이 있더라도 구하기 어려운 물건이었다. 

[06:14]

‘판다지아’의 약효가 다 되어 가는지 주변의 아바무들이 조금씩 움직이기 시작했다.

하린의 동공은 진정을 하지 못하고 계속 흔들리고 있었다. 완전한 패닉.   

강서가 말한 ‘할 수 있다’의 의미는 이해 할 수 있었다. 

하지만 그건 그렇게 말로 뱉는다고 해서 되는 것이 아니었다, 불가능했다. 하린이 느끼기에는 그랬다.

[05:24]

강서가 아공간 페이퍼를 찢었다. 

종이에서 푸른빛이 터져 나오며 하린이 아공간에 넣어두었던 것이 강서의 손에 놓여졌지만, 시청자들의 눈에는 그것이 무엇인지 보이지 않았다.

하린과 강서가 너무 가까이 붙어있어 화면이 가린 것이다. 

그래서 당연히 아공간 페이퍼를 강서의 것으로 알았다. [아공간 페이퍼를 활성화합니다.]라는 문구도 강서의 시스템 데이터에 떴으니 말이다.

-와 킹판다 돈도 많음 킹공간 페이퍼;;
-정보) 다 니들이 쓴 돈이다
-정보2) 오늘도 쓸 듯 헤헤 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저축은 못해요 소비는 잘해요
-저못소잘 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋ

패닉에 빠진 하린이 고개를 저으며 뒤로 한 걸음 물러서자, 시청자들의 시야에 강서의 모습이 드러났다. 

‘마우스’님이 ‘1000원’을 후원!
[?? 저거 설마 검이냐?]

강서가 투박한 검을 들고 있는 모습을 보자 시청자들의 기대감을 방증하듯 채팅이 올라가는 속도가 늘어났다. 

강서가 검으로 뭔가를 보여줄 것이라고 생각한 것. 

하지만- 강서는 시청자들이 전혀 예상치 못한 행동을 했다. 

검을 양손으로 들고 그대로 하린에게 내민 것이다.

-?
.
.
.
-이거 지금 하린한테 검을 쓰라는 거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극한의 굴리깈ㅋㅋ
-???: 예? 저는 마법산데요?
-???: 마력이 떨어졌으면 몸이라도 굴려야지.

마법사에게 검을 주며 할 수 있다고 말하는 강서의 모습이 시청자들로부터 웃음을 자아냈지만, 분위기가 묘하게 흘러갔다.

‘바스꾸티’님이 ‘1000원’을 후원!
[근데 모르지 않냐. 하린도 한 때 킹갓린이었는데.]

그 도네이션이 시작이었다. 채팅방의 댓글이 두 가지로 나뉘는 양상을 보였다.

-않이;; 시키들아 게임이랑 현실은 구분해야지 마법사잖아
-괜히 마법사 한건 아니자너;;
-모르지 그래도 그 정도 실력인데 설마 현실에서 제로일까
-하린이 힘을 숨김;;
-하린이 힘을 왜 숨김 븅시나

한쪽은 하린이 현실에서도 검을 사용할 수는 있을 것이라는 주장, 한쪽은 가능할 리가 없다는 주장.

채팅방에 <하린논란>이 일어났다. 

하린이 본래 가상현실게임방송 1위를 하던 시절, 하린은 <넘사벽>소리를 들을 정도로 뛰어난 검술 실력을 가진 플레이어였다. 전에 없던 천재라며 칭찬을 받았었다. 

그렇게 하린은 그 전투센스와 감각에서 극찬을 받으며 방송계에서 1위를 하다가 돌연 던전방송으로 넘어갔다. 

많은 시청자들이 게임방송을 접게 된 이유와 검을 쓰지 않는 이유를 물었지만 하린은 그에 관한 이슈에 대해서는 일언반구도 하지 않았다. 

시청자들이 떨어져나가며 이슈가 흐지부지 되었다.

결국 누구도 하린이 실제에서 검을 사용할 수 있는지 알지 못했다.

[05:45]

채팅방의 이슈와는 상관없이 강서는 하린에게 내민 검을 그대로 들고 있었다. 

이겨내야 한다는 생각을 가지고 있긴 했다. 하지만 하린은 그것이 오늘 이렇게 갑작스럽게 찾아오리라고는 생각해 본 적 없었다. 

벼랑 끝에 몰린 기분이었다. 마력은 모두 떨어졌고 강서가 뿌린 ‘판다지아’의 약효도 거의 사라져있었다. 

당연한 수순이지만, 강서와 하린을 중심으로 수많은 아바무들이 말 그대로 둘러 쌓여있었다.

마치 ‘판다지아’의 냄새가 모두 사라지기만을 기다리는 것처럼 말이다. 

“아저씨 저는...”

하린은 말꼬리를 끌면서 강서를 바라보았다. 

“할 수 있습니다. 하지 않으면-”
“...”
“할 수 없습니다.”

궤변이다.

라고 생각했다. 하린이 생각하기에 그것은 그 정도로 당연한 이야기였다. ‘하지 않으면 할 수 없다’같은 당연한 소리를 누가 못하겠는가. 

트라우마를 이겨내는 것이 그렇게 말처럼 쉽지는 않았다.

하지만 그렇게 생각하면서도 하린은 강서의 말에 마음이 쿡쿡 찔리는 것 같았다.

[05:35]

하린은 강서가 내민 검을 바라보았다. 더없이 익숙한 검이었다. 

비상시를 위해 아공간 페이퍼에 넣어 들고 다니던 아버지의 유품.

아티팩트 같은 특별한 기능이 있는 검은 아니었지만, 충분히 단단한 검이었다.

[05:34]

하린은 강서의 얼굴로 시선을 옮겼다. 판다가면에 모두 가려져 있었지만 작은 구멍을 통해 눈만은 볼 수 있었다. 

“후우...”

[05:29]

하린은 강서가 내민 검 위에 손을 얹었다. 

-오 ㄹㅇ 하힘숨?
-대-마검사 하린? 
-대마검사는 너무 가지 않았냐?ㅋㅋㅋㅋ
-보여주나? 
-ㅂㅇㅈㄴ?

‘바스꾸티’님이 ‘1000원’을 후원!
[혹시 이게 킹갓린의 재림이면 치킨 두 마리 쏩니다. ㄹㅇ루다가.]

‘방카’님이 ‘1000원’을 후원!
[이걸 뽕린이?]

[05:22]

하린은 눈을 질끈 감았다. 손이 덜덜 떨렸다. 

많이 나아졌지만 역시 아직은 불가능했다. 

가상현실 게임을 통해 검을 드는 것에 익숙해지고, 마법을 통해 몬스터를 잡는 것에 익숙해졌다.  

하지만 검을 들고 몬스터를 잡으려하면 아버지와 어머니가 몬스터에게 죽은 그 장면이 계속 머릿속을 스쳐갔다. 

‘사실 지금도 아직이라는 생각이 들지만...’

아마 아바무 한 마리를 베어낼 때마다 그 기억이 머리를 파고들 것이었다. 두 마리를 베어내면 더 파고들 것이고 백마리를 베어낼 때 즈음엔 아마 온 머릿속을 잠식해 버릴지도 몰랐다. 

하린은 검을 꽉 쥐었다. 

자꾸 그 말이 머리를 맴돌았다. 

“하지 않으면 할 수 없다....”

하린이 나지막히 읊조리자 강서가 고개를 가볍게 끄덕였다. 

[05:12]

하린은 괜히 강서에게 심술을 부렸다. 그가 자신을 위해서 이렇게 하는 것임을 알았지만 긴장을 털어내기 위한 어리광같은 것이었다.

지금 당장이라도 정신을 잃고 쓰러질 것 같았으니까.

“아저씨 진짜 악마같은 거 알아요?”
“그런가요.”

무덤덤하게 대답하는 강서의 대답을 들으며 하린은 검을 받아들었다. 그리고는 검집에서 검을 뽑았다.

스릉-

“어떻게 알았는지도 모르겠고, 왜 이렇게까지 신경 써주시는지는 모르겠지만”
.
.
.
.
.
.
.
.
[05:00]

고마워요-
 
그 말과 함께 하린은 수백 마리의 아바무를 향해 몸을 돌렸다.

키에에엑! 
끼엑!

강서의 말대로 아바무들은 훨씬 더 날뛰고 있었다. 판다지아의 부작용이었다. 약효가 끝나자 반대급부로 그들의 교감신경계가 더욱 자극을 받은 것이다. 

그들의 능력이 강해진 것은 아니었지만 뿜는 기세와 적극성이 달라졌다.

하린의 몸은 여전히 떨리고 있었다. 

하지만 더 이상 눈동자의 흔들림은 없었다. 

지금도 머릿속에 트라우마가 생생했다. 떨리는 손은 당장이라도 검을 놓칠 것 같았다.

그럼에도 불구하고 하린은 검을 한번 크게 휘둘렀다. 속으로 ‘하지 않으면 할 수 없다’는 말을 계속 해서 되뇌이며. 

서걱-

가장 선두에서 하린을 향해 달려오던 아바무의 몸이 하린의  휘두름에 두 동강이 났다. 군더더기 하나 없이 깔끔한 검격이었다. 

마치 뼈가 있기나 하냐는 듯 하린의 검은 가볍게 아바무를 베어냈다.

-....진짜라고?
-이걸?
-와
-개쩐다. 킹갓린이었다고?
-하린 힘숨설이 팩트였다니...
-전 겜방 1위의 무쌍.avi

하린의 검격과 함께 반신반의 하던 사람들이 환호성을 터트렸다. 

일부는 하린의 의외성에 놀랐고 일부는 여전히 판다를 찬양했다.

-힘숨설이 아니다;; 이건 판-다의 극한의 『굴림』일 뿐이다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윗댓 ㅁㅊ놈 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ
-???: 마법사가 검을 어떻게 쓰냐고요? 구르다보니까 되던데요?
-굴림on

그 첫 검격을 시작으로 하린의 검무가 시작되었다.

수백 마리의 아바무 사이에서 하린은 절제된 힘으로 검을 휘둘렀다. 

하린의 휘두름 한 번에 아바무 한두 마리가 통째로 썰려 나갔으며, 적절하게 휘둘러진 검은 망설임 없이 다음 검로로 향했다. 

퍼즐 맞추듯 타이밍에 맞게 딱딱 떨어지는 검격은 사람들로 카타르시스를 느끼게 할 정도였다.

“윽-” 

20여 마리의 아바무를 베어 넘긴 하린이 갑자기 한 손으로 머리를 부여잡았다. 정신적인 데미지가 과도하게 쌓인 것.

살짝 휘청거리던 하린은 한번을 더 검을 휘두르더니 그 자리에서 기절해버렸다. 

하린이 바닥에 누움과 동시에 아바무들이 하린에게 달려들었다. 이대로라면 하린이 큰 피해를 입거나 죽을 수도 있는 상황이었지만, 그것을 그대로 둘 강서가 아니었다.

품에서 무언가를 꺼내 하린이 있는 쪽으로 힘껏 던지면서 강서는  자신이자, 자신이 아니었던 한 사람을 떠올렸다.

'용병왕 오도아게르.'를.




27화. < ep6.아그다드 (4) >
===================




끼에엑!

강서가 하린에게 던진 것은 ‘판다지아’였다. 챙겨온 판다지아가 한 병이 아니었던 것이다. 

던진 판다지아 병은 터져나가며 하린의 주변에 흩뿌려졌고, 아바무들은 비명을 지르며 도망쳤다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ악마 한 병이 더있었다니
-사탄 좀 보고 배워라;;
-???: 교수님 어떻게 그런 일이 가능한 거죠? 최소한의 선은...

아바무들이 거리를 벌리며 도망갔고, 강서는 천천히 걸어 하린에게 다가갔다. 그리고 하린이 사용했던 검을 주워들었다. 

‘오도아게르.’

하린은 그 시절을 떠오르게 했다. 트라우마로 검을 사용하지 못했던 것도, 그리고 그 검이 지향하는 방향성도 하린은 오도아게르를 닮아있었다. 

물론, 오도아게르의 생을 마감할 때의 검격과는 비교도 불가능 하겠지만, 풍기는 냄새가 정확히 같았다.

최적의 검로, 최상의 효율. 그건 오도아게르의 것이었다. 

사실 그래서 강서도 자각하지 못하는 사이 마음이 쓰였다. 평소라면 하지 않았을 일들을...

강서는 하린의 검을 들고 하린이 베어 넘긴 아바무 중 한 마리를 잡아 꼬리를 잘라내었다. 

그리고 이제는 익숙하게 멘트를 하며 방송을 이어갔다.

“아바무의 꼬리는 굉장히 좋은 재료입니다.”

* * *

[체력회복량이 15분간 소량 상승됩니다]
[체력의 일부가 즉시 회복됩니다]

두 개의 알림음과 함께 하린이 눈을 떴다.

오감이 천천히 돌아오고 있었으나 아직 다 돌아오지 않아서인지, 뭔가 웅얼웅얼 거리는 소리가 들렸다. 

“...그래서 그렇게 어렵지는 않습니다. 열심히 하시면 누구나 다...”

-아...그렇군요...
-여러분 <이 사람은> 지금 요리로 길드에서 판매하는 포션보다 높은 효과를 만들고 <누구나 다 할 수 있다>고 말하고 있습니다.

‘굳건우유’님이 1000원을 후원!  
[사실 판다가 정상인거고 우리가 다 힘을 숨기고 있는 거 잖;;]

-이거 맞다. 사실 내가 저 정도는 다 하는데...ㅅㅂ
-그러냐?ㄱㄷ 엄마한테 물어보고 옴
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ채팅 미쳤ㅋㅋㅋㅋ

“일어나셨네요.”

강서는 하린이 일어난 기척을 느끼고 말을 건넸다. 

“네...혹시 다음 던전 진행은...?”
“아직 유예시간이에요. 기절한지 20분도 안 지나셨어요.”

[03:22]

유예시간은 퀘스트와 퀘스트 사이간격에 놓여 있는 시간적 텀을 이야기하는 것이었다.

15분이 모두 지나 첫 번째 퀘스트가 종료되고 아바무들은 이미 사라지고 없었다. 하린이 기절해 있는 동안 다 지나가 버린 것이다. 

하린은 생각보다 자신의 몸이 멀쩡한 것을 느꼈다. 정신적인 데미지는 강력했으나 신체적인 데미지는 생각보다 크지 않았던 것이다. 

하린은 잠시 눈을 감고 명상을 했다. 

‘나 부터가 쳐지면 안 되지.’

이왕이면 즐겁게. 하린이 맨 처음 방송을 시작하면서 했던 다짐이었다. 

결과적으로 트라우마를 이겨내고자 가상현실게임을 시작했고, 혼자보다는 낫겠다 싶어 시작한 방송이었지만 그거 하나만큼은 지키고 싶었다. 

이왕이면 즐겁게. 이왕이면 즐겁게. 
하린은 속으로 그 말을 되뇌였다.

‘제주초코’님이 ‘1000원’을 후원!
[하린 ㄱㅊ?]

마침 하린의 안부를 물어오는 채팅이 있었다. 

하린은 생각했다. 굳이 숨길필요는 없을 것 같았다.

어렸을 때 부모님이 돌아가시고, 트라우마가 있었지만. 

숨겨야 될 것 같아서 숨겼지만, 정면으로 부딪혀보고 드는 생각은 그럴 필요 없다는 것이었다. 

부끄러운 일이 아니었다.

“네! 괜찮습니다아 사실 좀 트라우마가 있어서요. 몬스터와 검으로 싸우는 게 너무 힘드러요”

‘제주초코’님이 ‘1000원’을 후원!
[괜찮! 아바무랑은 더 싸울 일 없을 것 같은 데? 판다아재 판다지아 더 있어.]

“....?”

그 채팅을 보고 하린이 천천히 고개를 돌려 강서를 처다 보았다. 시청자들은 알고 있었지만 하린은 강서에게 판다지아가 더 있었다는 것을 알지 못했다.

-아, 이거 비밀! ㅎㅎ 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 임마ㅋㅋㅋㅋ
-비밀 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-천기누설빌런ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

하린이 계속해서 강서를 처다보자 강서가 특유의 탄성을 내뱉었다. 

“아”

그리고 나서 품을 뒤지더니 주섬주섬 판다지아 한병을 꺼내어 하린에게 내밀었다. 

-심지어 또 있어ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 미치겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-주섬주섬ㅋㅋㅋㅋㅋ몇 개 더나올 듯

하린은 강서를 노려보다 고개를 가로저었다. 그리고 피식- 웃음을 지었다. 

즐거우려고 노력하지 않아도, 이 사람들과 함께라면 즐거울 수 있겠구나. 하린은 그런 생각을 했다. 

[유예시간이 종료됩니다.]

유예시간이 모두 지나자 알림음이 뜨면서 동굴 공동 전체에서 지진이 난 듯 진동이 울렸다

구구궁! 

그러면서 돌들이 마치 퍼즐같이 움직여 수십 개의 문이 공동 테두리에 나타났다. 

-여기가 그 구간인가. 
-마탑도 애를 먹은 마의 구간;;마마구...
  ㄴ별걸 다 줄이네 ㄹㅇ;;별다줄;;

*
두 번째 퀘스트. 미궁
내용: 아바무의 파도에서 살아남은 당신 앞에 수많은 길이 펼쳐져 있습니다. 어느 길이든 보스룸으로 도착할 수 있습니다. 하지만 그 사이에 무엇이 있을지, 도착하는 데 얼마나 걸릴지는 아무도 알 수 없습니다. 
보상: 연계 퀘스트 획득, 하급 마나석 2개

보스룸까지 도착하는 41개의 미궁이었다. 한번 문으로 들어가면 다시 나올 수 없었고 그길로 쭉 가야하는데 그 사이에 무엇이 도사리고 있는지는 아무도 알 수 없는 구간이었다. 

레이드를 시도할 때마다 문들의 위치가 바뀌었고, 밖에서는 안쪽에 무엇이 있는지 전혀 예측할 수 없었다.

때문에 마탑에서도 적당히 인원을 분배하여 운이 좋으면 통과하고 운이 나쁘면 포기하는 방식으로 진행할 수밖에 없었던 구간이었다. 

하린도 그래서 공략영상을 보며 이 구간이 가장 답이 없다고 생각했다. 

운에 맡길 수밖에 없다고. 

하지만 곰곰이 생각해보니 맡길 곳이 하나 더 있었다. 

하린은 자신감 있는 목소리와 태도로 시청자들 앞에서 힘을주며 말했다. 

“훗 여러분 이 미궁을 풀 수 있는 열쇠가 저에게 있습니다.”

‘융키’님의 ‘1000원’후원!
[에이 ㄹㅇ이면 도네 쏜다. 마탑도 못 풀었는데 그 공략영상보고 열쇠를 찾았다고?]

-진짜임?
-이 미궁에 답이 있었나. 맨날 바뀌던데

“그건 바로-”
“...?”

강서였다. 하린은 강서를 앞으로 떠밀며 말을 이었다. 하린이 말한 열쇠란 바로 강서를 말한 것. 

“판다아재입니다. 어떻게든 해주겠죠.”

아바무를 베어넘기면서 하린은 자신의 의견을 포기하기로 했다. 

적어도 당분간은, 적어도 던전 안에서 만큼은 그저 강서를 믿고 따라가는 것이 최선이라는 생각이 든 것이다. 

-ㅇㅈ도네쏴라 
-2222무조건 인정이지;;
-하린이 드디어 진리를 깨달았다;;
-만능열쇠행ㅋㅋㅋㅋ

강서는 빙둘러 세워져있는 41개의 문을 한 번 둘러보았다. 

익숙했다. 처음 들어왔을 때부터 느낌이 있었지만, 강서는 이 41개의 문들을 보고 확신했다. 이 던전은 사실을 기반으로 만들어진 것이었다. 

물론 직감적으로 실제로 경험했던 그 공간과 정확힌 동일한 것은 아니라는 걸 알 수 있었지만, 적어도 모양과 형태, 그리고 원리는 동일했다. 

강서는 이 공간을 알고 있었다. 

본래라면 41개의 문에 엄격한 제약을 걸어둔 공간. 강서는 문들 중 하나에 가까이 다가가 자세히 살펴보았다. 

“방법이 있나요?”

-근데 여기는 마탑에서도 못 찾았잖아.
-추적마법도 안된다던데, 탐색꾼들 다 죽 쒔잖아.

사실이 그랬다. 마탑에서 추적마법도 사용했지만 왜인지 하나도 들어 먹히지 않았고, 고 티어의 탑색꾼이 스킬을 사용해도 똑같았다. 

그래서 원래라면 강서도 방법이 없었어야 했다. 

어디까지나 원래였다면 말이다. 강서는 41개의 문 앞에 3초 씩 서서 동굴 앞에서 냄새를 맡고, 벽면의 흙을 찍어 먹어보았다.

‘룬 마법이 아니다.’

고대 마법의 정수 ‘룬 문자’를 사용한 마법이 아니었다. 본래라면 오감을 차단하는 완벽한 차단마법이 문마다 걸려 있어야 했지만- 

“찾았네요. 아그다드.”

후각과 미각. 두 가지가 차단되지 않았다. 

그리고 강서는 아그다드의 냄새와 아그다드가 갇혀있던 궁의 습하고 비릿한 흙맛을 기억하고 있었다.

* * *

아그다드. 강서에게 익숙한 이름이었다. 그의 손으로 직접 죽인 항마(降魔)괴수 중 하나였으니까. 

파이베브스 시절, 그의 지고한 경지를 시기한 자들이 자신들의 마법실력과 지식을 쌓겠다고 몬스터를 데려다가 실험체로 사용한 적이 있었다. 

마법실험 자체가 엄청난 데미지를 동반했고, 웬만한 몬스터들은 몇 번 버티지 못하고 죽어나갔다. 거기까지는 강서도 별 생각이 없었다. 

몬스터들에게 그렇게 한다고 문제를 삼을 수도 없을뿐더러 그들이 실험을 하는 이유가 <파이베브스>의 마법실력이었는데 하지 말라고 말한다고 들을 리도 없었다. 

문제는 그 다음이었다. 몬스터로 만족하지 못한 그들은 힘을 합해 <고대룡 마우레니아>의 가디언을 포획해 실험체로 삼았다. 

물론 강력한 가디언은 아니었고 하급의 가디언들 이었지만, 마우레니아로부터 몬스터를 지휘할 권한을 얻은 가디언이라면 뭔가 다를 거라는 생각에서 발로한 것이었다. 

결과는 그들이 예상하는 대로였다. 

얼마든지 마법실험을 해대어도 가디언들은 고통만 느낄 뿐 회복을 시키면 다시 마법실험을 할 수 있었다. 계속 쓸 수 있는 실험체가 생긴 것이다. 

아그다드도, 그 가디언 중 하나였다. 

* * *

“보스룸, 도착했네요.”
“와...”

[유예시간 19:59]

-이게 던전이냐;;
-야 말이 되냐;; 인생 불공평
-않이;;

강서가 고른 곳은 41개 문 중 단 하나, 아무 것도 중간에 나오지 않는 정답인 문이었다. 마탑이 공략할 당시에도 정답인 문이 있기는 했으나 사람들은 설마설마했다. 

하지만 강서는 당연하다는 듯이 그 정답을 골라버렸다.

‘이리이리’님이 ‘1000’원을 후원!
[이젠 그냥 인정하자. 판다는 인간보다 뛰어난 생물이다 그냥 힘을 숨긴 것 뿐임;;]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ한 사람으로 서열정리 되버렸자너;;
-아니지 판다아재한테 ‘판다’를 고유명사로 줘야됨. 그 곰팅이들을 흑백곰 뭐 이렇게 부르던
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑백곰ㅋㅋㅋㅋ
-바둑곰ㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋ

“20분 정도 시간이 남았는데...뭐할까요?”

하린이 검을 만지작 거리며 그렇게 말했다. 

강서는 보스룸을 잠시 응시하더니- 

뒤로 돌아 하린을 보며 말했다. 

“아그다드 이야기 좀 들어보실래요?”




28화. < ep6.아그다드 (5) >
====================




“...그래서- 아까 보았던 그 41개의 동굴이 모두 항마괴수들이 갇혀있던 공간입니다. 마법사들이 마법적 성취를 위해서 고대룡 마우레니아의 가디언들을 실험체로 모으다 보니 그게 41개에 달하게 된 거고요.”

-에이;; 이건 구라지
-킹직히- 재미는 있는데 판타지자너
-판-다지 소설 ㅇㅈ
-ㅋㅋㅋㅋㅋ판-다지 

“진짜에요?”

하린조차 강서에게 되물었다. 강서가 들려주는 이야기는 정말 판타지 소설 같았기 때문이었다. 

아단 대륙. 태초부터 존재하던 고대룡 마우레니아와 그의 수하 가디언들. 마법을 중심으로 그에 대항하는 인류. 그 안에서 있어졌던 작은 사건. 

강서는 사실감있게 전달했지만 시청자들에게 그건 어디서 들어본 듯한 것들이었다. 소설이나, 영화나, 만화 등등

“그럼요. 어쨌든, 그래서 41개에 달하는 가디언들을 그 공동 속에 가두고 마법사들은 수년을 실험했습니다. 인간에게 사용하면 죽을 수도 있는 치명적인 마법까지도요.”

-ㄹㅇ원래 나쁘다는 가정 하에 인간이 가장 악하다;;

“그러다보니 가디언들은 종래에 마법에 거의 면역이 되었습니다.”
“면역이요? 그게 가능해요?”
“네 그래서 마법에 저항한다 해서, 항마괴수라는 이름이 붙었죠...이 뒤의 이야기가 더 있기는 한데...”

‘아그다드a’님의 ‘1000원’후원!
[???: 아프다고요? 더 맞아보세요!]

하린은 화들짝 놀라며 강서에게 물었다. 마법면역이라는 말이 가진 무게가 있었기 때문이었다. 
던전 중에 마법면역 능력을 가지고 있는 몬스터가 있었다. 모두가 알만한 이름들이었다...

-에?
-마법을 맞아도 영향이 없다고요?
-잠깐 이거 설마...

하린과 시청자들을 동시에 관통하는 한 가지 생각이 있었다. 

‘판다가 말한 항마괴수가 아그다드만이 아니다.’

강서가 말한 스토리에서 항마괴수들은 마법면역을 가지고 있었다. 너무 많은 마법실험을 당해서 그런 것이라고 강서는 이야기했다. 

그런데 마법면역을 가지고 있는 몬스터들의 공통점이 하나 있었다. 바로 신체에 알 수 없는 문자들이 가득히 기록되어 있던 것. 

‘야래야래’님이 ‘1000원’을 후원!
[아재 그럼 아그다드 몸에도 문자같은 거 새겨져 있나요?]

아이러니하게도, 아그다드의 동굴이라는 던전은 굉장히 유명했지만, ‘아그다드’자체는 한번도 공개된 적이 없었다.

마탑이 아그다드를 잡지 못했기 때문. 만일 아그다드를 성공적으로 레이드 했다면 영상을 공개 했겠지만 그러지 못했기에 공개하지 않았던 것이다. 

보안의 측면에서도, 마탑의 위상에서도 득이 될 것은 없었으니 말이다. 

“물론이죠.”

-확실히 스토리는 갸꿀잼;;
-근데 인증이 없으면 뭐다?
-판-다지 소설이제

‘소르므’님이 ‘1000원’을 후원!
[야 소름인게;; 마탑이면 마법면역 던전을 어떻게 클리어하냐? 아재 이거 어떻게 알았어요?]

-와...마탑이라 클리어 못해서 쟁여 논 거네
-아재아재 이거 팩트에여?

시청자들의 채팅이 계속 올라왔지만 강서는 마탑주 김수혁을 떠올리며 입을 다물었다. 대신 자리에서 일어났다.

[유예시간 01:11]

하린도 강서가 일어나자 슬슬 자리에서 일어나 긴장을 한번 털어내기 위해 가볍게 점프를 했다. 

* * *

*
세 번째 퀘스트. 
내용: 미궁을 통과해 보스룸에 도달한 당신! 보스룸 안에는 보스:아그다드가 기다리고 있습니다. 아그다드를 처치하세요. 
보상: ???
*

“후우...”

하린은 심호흡을 했다. 이대로 보스룸을 열면 그 ‘아그다드’를 만나게 된다. 

“긴장되세요?”

강서가 하린에게 물었다. 하린은 천천히 고개를 끄덕였다. 긴장할 수밖에 없는 노릇이었다. 아니라고 하는 게 더 이상한 일. 

“아마, 제가 그렇게 무리하게 강요하지 않았어도 하린님은 검을 들었을 거에요.”

방송에는 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 강서가 말했다. 

“치- 그걸 어떻게 알아요.” 
“오히려 제가 있어서 늦어졌죠.”
“...?”
“처음에 오키아 굴에서 제가 처음 오키아를 잡을 때 포켓을 열었다 닫았다 했잖아요.”
“...그때는 아저씨가 어떤 사람인지 몰랐으니까요. 위험할 수도 있었으니까.”

사실 강서는 처음 오키아의 굴에서부터 하린이 뭔가를 숨기고 있다는 것을 알고 있었다. 

집 한쪽에 걸려있는 검과 오른손에 박혀있는 굳은살을 통해 하린이 검을 잡았다는 것까지 추론할 수 있었고 말이다. 

하린은 그걸 봤냐는 듯 놀라더니 고개를 들어 천장을 쳐다보며 말했다.

“....사실 던전에 들어올 때 마다, 집에서 할아버지 사진을 볼 때마다 다짐을 해요. 방송은 분명 즐겁지만 언젠가 할아버지를 찾으러 하프라인 밖으로 나가는 게 목표니까...”
“...”
“고마워요.”

그 말을 마지막으로 유예시간이 종료되었다. 

[보스룸: 아그다드의 궁에 진입합니다.]

문이 자동으로 열렸다. 끼익-하고 열리는 철문소리가 보스룸의 무게감을 더했다. 

-오오 아그다드 최초 공개네
-개꿀! 
-보스룸on
- 판다 일발장전- 

어둠이 조금 걷히며 아그다드의 형체가 드러났다. 

아그다드는 확실히 도마뱀을 연상케 하는 모습이었다. 3m정도 되는 긴 거리에 1m는 되어 보이는 높이 그리고 강서가 말한 것처럼-

“진짜 문자가 써져있네요...”

아그다드의 몸에는 다른 마법면역특성을 가진 몬스터와 같이 특유의 알 수 없는 문자가 새겨져 있었다. 

하린은 숨을 한 번 더 몰아쉬었다. 

마법은 아무 의미가 없다. 그 말은 즉, 검을 들어야 한다는 것. 

물론 이번에야 강서가 그렇게 까지 몰아붙이지는 않겠지만, 그래도 하린은 결심했다. 

오늘 부터는 조금씩이라도 검을 사용하는 데 익숙해져야한다고. 

하린은 강서와 눈을 마주쳤다.

“제가 먼저 해볼게요.”

강서는 고개를 끄덕였다. 하겠다는 데 말릴 이유도 마음도 없었다.

오히려...

용병왕 오도아게르를 본 적이 있는 사람은 아무도 믿지 못하겠지만, 오도아게르에게는 강서만이 아는 비밀이 하나 있었다. 

바로 그가 원래는 검을 들 수 없는 몸이었다는 것. 

하린과 비슷한 이유였다. 어린시절 사령술사에 저주에 걸려 직접 부모를 찔러 죽였다. 그리고 그 모든 경험을 똑똑히 기억했다. 

그래서 하린이 가지는 기분을 이해할 수 있었다. 

혼자 싸워보겠다는 하린을 보며 떠오르는 오도아게르의 기억 

검을 잡기까지의 처절한 과정과 용병왕이 되기까지의 수많은 고민, 사건들, 수많은 죽음, 그리고 다시.

다시 한다는 건 생각보다 처절한 일이었다.

팟!

하린이 검을 들고 앞으로 뛰었다. 오른손으로 잡은 하린의 검이 수직으로 내려 그어졌다. 

충분히 위협적인 움직임이었지만 아그다드는 미동도 하지 않았다. 그저 가만히 있었다. 

깡!

하린의 검이 튕겨져 나왔다. 아그다드의 내구도를 뚫지 못한 것이다. 하린은 당황하지 않고 몸을 옆으로 한 바퀴 돌리며 아그다드의 측면으로 파고들었다. 

‘이건 정면으로 이길 수 없다.’ 

적당한 검으로 뚫을 수 있는 내구도가 아니었다. 

사실 항마괴수 내에서 수준을 따지자면 아그다드는 강력한 편은 아니었다. 오히려 가장 약한 축에 속했다. 그 방증으로 마법면역을 제외하고는 이렇다 할 만 한 능력이 없었으니까.

하지만 그렇다 하더라도, 하린 혼자서 잡을만한 수준이었으면 마탑에서 어떻게든 해결 했으리라. 

하린도 스스로 혼자서 잡을 수 있을 거란 생각을 하지 않았다. 

검을 들었다고는 하지만 E급 나부랭이를 잡다가 갑자기 수준이 너무 올라갔다.

하지만 자신의 머릿속 퓨즈가 끊어지기 전에 조금의 피해라도 주는 것. 그것이 이번 ‘검잡이’의 목표였다. 

아그다드는 하린이 측면으로 파고드는 것을 그대로 두고 보지 않았다. 

찰랑-!

아그다드의 꼬리에서 쇠가 부딪히는 소리가 들리며 무언가가 하린에게 엄청난 속도로 날아왔다. 그건 두꺼운 쇠사슬이었다. 

꽝!

하린은 본능적으로 검집과 검을 들어 아그다드가 휘두른 쇠사슬을 막아내었다. 단순히 쇠와 쇠가 부딪힌 거라고 하기에는 괴이할 정도의 큰 소리가 나며 하린의 몸이 벽면으로 날아갔다. 

“크윽-!”

가가각!

하린은 몸을 앞으로 숙이며 검을 땅에 박아 넣어 벽면까지 날아가 부딪히는 것을 면했다. 

“무슨 공격이-”

하린은 그 말도 안 되는 타격에 입을 열려고 했지만 아그다드는 그 찰나의 순간조차 허락하지 않았다. 

휙- 

다시 한 번 아그다드의 꼬리에 매달린 쇠사슬이 휘둘러졌다. 

아그다드의 꼬리에 달려있던 쇠사슬은 평범한 쇠사슬이 아니었다. 아그다드 본신을 속박했던 룬문자가 새겨진 쇠사슬. 아그다드의 몸에 새겨진 것처럼 쇠사슬에도 빼곡하게 문자들이 적혀있었다. 

게다가 그 굵기도 사슬이라고 하기에는 지나쳤다. 쇠사슬을 구성하는 하나의 고리가 거의 하린의 머리만 했다. 

그럼에도 불구하고 그렇게 엄청난 속도로 휘둘러졌으니 하린이 놀라고 당황하는 것도 당연한 일이었다. 

횡으로 휘둘러지는 쇠사슬의 궤도에서 하린은 몸을 숙여 벗어났다. 

쇠사슬이 하린의 머리 위를 스쳐 지나가자마자 하린은 아그다드의 정면으로 도약했다. 

점점 손끝이 떨려오고 머릿속이 까맣게 잠식되고 있었다. 아바무를 잡을 때보다 가속도가 심했다. 연속된 충격으로 데미지가 누적된 것. 

‘기회가 없어.’

하린은 허공에 뜬 채로 검을 땅에 한 번 긁었다. 긁음과 동시에 몸의 무게를 이동하며 허공에서 방향을 틀었다. 

순간적인 방향전환을 통해 하린이 도달한 곳은 아그다드의 왼쪽 옆구리. 

공격력으로 방어력을 뚫을 수 없었기에 약점을 찾아 온 것이다. 거의 모든 경우, 사이드는 정면보다 방비가 약했으니까. 

하린은 자신의 몸의 무게를 온전히 검에 실어 아그다드의 옆구리에 검을 찔러 넣었다. 하지만-

깡-!

하린의 검은 또다시 튕겨져 나왔다. 

“이럴 수가...”

퍼억-

그 말을 마지막으로 아그다드의 꼬리에 휘둘러 맞아 하린이 날아갔다. 옆구리에도 흠집조차 내지 못할 줄은 하린은 정말 상상하지도 못했다. 

다행히 쇠사슬이 휘둘러질 만큼의 간격은 없었고 가까이서 맞았기에 심각한 피해를 입지는 않았지만, 갈비뼈가 두어 개는 나가있었다. 

날아온 하린을 강서가 받아주었다. 

하린은 축적된 데미지와 강서가 주는 안도감에 그대로 눈을 감으려했다. 사실상 오늘은 무리의 연속이었으니까. 

하지만 그런 하린을 말리는 목소리가 있었다. 

“잘 기억해요. 한 번만 보여줄 테니까.”

강서는 그렇게 말하며 하린의 오른 손에 있던 검을 빼어들었다. 그리고 하린의 몸을 조심스럽게 땅에 내려놓으며 한걸음 앞으로 섰다. 

왜 인지는 몰랐지만, 하린에게 오도아게르의 검을 보여주고 싶었다.

강서는 오도아게르를 떠올렸다. 아니 정확히는 그가 첫 번째로 달성한 검, <공간절삭>을 떠올렸다. 

‘금제가 깨지지는 않도록...’

강서가 조절을 하더라도 이 스킬을 사용하면 금제가 깨져버릴지도 몰랐다. 

분명 가벼운 공격은 아니었다. 과하기도했고.

소소한 삶을 살기 위해 스스로 형성한 금제는 깨지 않기로 다짐했고,  물론 지금도 깰 생각은 없었지만....이 걸 사용하는 건 금제 중 한겹이라도 충분히 깨질만한 행위였다. 

격이다른 공격이었으니까.

하지만 그럼에도 불구하고 강서는 검을 쥔 손에 힘을 불어 넣었다. 

강서가 아무리 생각해봐도, 회귀한 이래로 이리도 즉흥적인 적은 없었다.

[<스킬: 오도아게르의 공간절삭>이 싱크로율에 의해 강제로 실현됩니다.]
[주의! <금제:8위의 약속>이 허용하는 힘을 초과합니다.]

아그다드는 강서를 향해 달려왔다. 몸집에 맞지 않게 빠른 속도, 아그다드는 단숨에 강서앞에 도달했다. 

하지만 강서는 아그다드가 눈앞에 도달할 때까지도 미동도 없이 처음의 자세를 그대로 유지하고 있었다.  

[주의! <금제:8위의 약속>이 <스킬:오도아게르의 공간절삭>의 위력을 대폭 감소시킵니다.]
[이 데이터는 시스템 데이터에 표기되지 않습니다.]

그리고 아그다드가 정말로 강서의 코앞에 도달한 순간-

수억번의 경험이 축적된 단 한번의 베기. 수십번의 회귀로 축적된 처절함이, 공허함이 서린 오도아게르의 그 검이, 횡으로 그어졌다. 

'공간절삭'

스걱-

그 검은 빠르다 할 수 없었다. 느리다 할 수 없었고, 강력하다 할 수 없었다. 약하다 하지 못하며 교묘하다고도, 변화무쌍하다고도 할 수 없었다. 

그런 잣대로 평가할 수 있는 검이 아니었다. 

그 검은 오직- 효율적이었다. 

특별한 노하우도, 기술도 없었다. 오직 그 검에는 수억번의 경험이 담겨있었다. 오도아게르가 11회차에 간신히 얻게된 첫번째 고유스킬 <공간절삭>은, 

정확히 그어진 만큼, 공간을 도려내었다.

아그다드의 몸을 횡으로 가로지르는 한 줄의 공간을 말 그대로 이 세상에서 소멸시켜버렸다.

[<스킬:오도아게르의 공간절삭>을 대체할 스킬명을 검색합니다.]
[금제의 허용치를 초과하지 않는 동류의 스킬을 검색합니다...]
[...검색완료]

강서가 검격을 마치고 3초가 지난 뒤에야 강서의 시스템 데이터에 처음으로 한 줄의 문장이 나타났다. 그리고 이 문장은-
.
.
.
.
.
.
. 
[<스킬: 가로베기>가 발동됩니다.]

시청자들을 경악케하기에 충분한 것이었다.




29화. < ep6.아그다드 (6) >
===================




강서의 검이 휘둘러지고,

하린은 입을 다물 수가 없었다. 

순간 자신이 존재한다는 사실조차 잊어버릴 정도로 넋이 나가있었다. 강서의 검격이 순간 주변의 모든 존재감을 앗아간 것이다. 

하린은 그렇게 생각헀다. 

“대체...이게...”

말로 형용할 수 없는 검격. 군더더기라고는 하나도 찾아볼 수 없었다. 그건 말 그대로 공간을 베어서 소멸시켜버리는 검격이었다. 

나름대로 실력을 자부하던 하린의 검을, 비웃듯 튕겨낸 아그다드의 피부가 자로 대고 그은 것처럼 바로 잘려있었다. 

하린이 이 정도 반응이었으니, 채팅방의 반응은 말할 것도 없었다. 

‘제주초코’님이 ‘50,000원’을 후원!
[와....]

‘제주초코’님이 ‘50,000원’을 후원!
[이건 액수로 밖에 표현이 불가능하네요. 도대체 저 검격은... ]

‘선풍기’님이 ‘100,000원’을 후원!
[킹갓 THE 판다아재....]
.
.
.
.
.
-이게 사람이냐;;
-아니 킹갓린이 그 난리를 친 거를 한방에 베어버린다고?
-마탑에서 건드려보지 못한 건데 그냥 한 번에 썰어버리네
-속보) 중부지방에 판-다 주의보, 킹갓도 다수 예상 돼...
-판-다
-『판-다』
-진짜 미쳐 버린다;; 

채팅방의 반응은 폭발적이었다. 아그다드를 단번에 썰어버린 강서의 검격에서 감탄을 삼키는 사람은 아무도 없었다. 

-야 근데 스킬명 왜 안뜨냐.
-ㄹㅇ 그러게 저 정도 데미지면 고유스킬 아닐까? 
-일해라 시데(대충 시스템 데이터라는 뜻)

고유스킬은 고유능력을 가진 자들이 성장을 하며 얻게 되는 개인고유의 스킬. 강서가 펼친 <오도아게르의 공간절삭>도 오도아게르의 고유스킬이었다.  

그렇게 사람들의 관심이 강서의 스킬에 몰려있을 때, 기다렸다는 듯이 강서의 시스템 데이터에 하나의 문장이 나타났다. 

그리고 그 문장과 함께 채팅방이 얼어버렸다. 

[<스킬: 가로베기>를 사용합니다.]

믿을 수 없는 말이었기 때문.

‘아그다드의 동굴’에서 명장면이라고 할 만한 순간은 많았다. 강서가 판다지아를 처음 뿌린 순간, 하린이 검을 드는 순간, 41개의 미궁이 나타나는 순간 그리고 강서가 아그다드를 단번에 베어 넘기는 순간.

하지만, 훗날 큐튜브에 클립영상이 올라왔을 때 최고의 조회수를 기록한 장면은, 바로 이 장면이었다.  

강서의 시스템 데이터에 <가로베기>를 사용한다는 문장이 나온 순간. 

하린이 자기도 모르게 말을 뱉었다

“뭐야...”

-....?
-???
-아니
-고장났냐?

시청자들 모두가 자신의 눈을 의심하는 것은 당연한 일이었다. 

<가로베기>라는 스킬을 모르는 사람은 없었다. 검사클래스를 가진 자들이라면 누구나 가진 스킬이었으니까. 

가로베기라는 스킬은 그 숙련도에 따라 차이가 있지만 그냥 휘둘렀을 때 보다 보통 20%정도의 위력을 더하는 간단한 내용의 스킬이었다. 

하지만 강서가 휘두른 것은 달랐다. 가까이서 본 하린이 가장 정확하게 그가 휘두른 검격이 가진 의미를 알 수 있었지만, 시청자들이라고 그 <격>의 차이를 모를 리가 없었다. 

보여지는 것만 해도, 그가 휘두른 검이 단순히 ‘아그다드’를 처치했다는 면에서 대단한 게 아니라 그것을 뛰어넘는 무언가가 있음을 다 알 수 있었다.

‘king갓王 fanda’님이 ‘10000원’을 후원!
[???: 아아- 가로 베기라는 것은 본래 이런 것이다. 미천한 것들아.]

‘컵’님이 ‘10000원’을 후원!
[소드마스터: 오늘 처음으로 <가로베기>를 배웠습니다...]

‘방랑자B’님이 ‘30000원’을 후원!
[ㅋㅋㅋㅋ제 친구도 검산데 지금 오열중이네요. 이건 격의 차이가...]
.
.
.
.
.

-킹이시여... 저는 천한 것입니다...
-그는 지상의 신이야...
-신: 아님니다. 제가 천계의 판다입니다. 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대 판-다
-킹갓 판-다
-이것이 판다의 《가로 베기》...
-아그다드를 그냥 썰어버렸네 진짜 개 쩐다 판다
-정보) 가로베기는 검사 기본스킬이다
-정보2) 저건 정보가 없다;;
.
.
.
.
채팅방의 상태는 뭐라 말로 형용할 수 없었다. 그나마 가장 가까운 단어를 뽑자면 ‘격렬’이리라. 그마만큼 반응은 엄청났다. 

안 그래도 최고 시청자 수를 찍고 있는 하린 방송에서 사람들이 환호할만한 모든 조건을 갖춘 명장면이 나왔다. 

하린은 잠깐이나마 그의 검격이 할아버지의 것과 닮았다는 생각을 했지만-

‘저 정도는 아니었지’

비교불가능이었다. 강서는 말 그대로 공간을 썰어버렸으니까. 

[보스: 아그다드를 처치했습니다.]
[던전: 아그다드의 동굴을 클리어합니다. 귀환 시 보상과 함께 ‘던전:아그다드의 동굴’이 영구 소멸됩니다.]
.
.
.
[보상: 항마석, 중급 마나석 3개]
[항마석: 항마괴수의 몸 안에 있던 사리입니다. 항마의 기운이 깃들어 있습니다.]

‘마으스’님이 ‘30000원’을 후원!
[킹다곰 갓재... 어떻게 베면 가로베기가 그렇게 돼요???]

-안 돼요.
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씹단호ㅋㅋㅋ
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ질문베기 수준;;
-거 무슨 대답할지 알면서 물어보는 거자너;;
-간만연;;
-???: 간단합니다.

강서는 하린이 떨어뜨린 검집을 줍고 시청자들이 머릿속에 떠올린 그 대답을 했다.

“많이 연습하면 됩니다.”

-ㅗㅜㅑ
-여러분 연습하면 원래 신도 될 수 있어요. 노오오오력이 부족해서 그렇지

기만이니 어쩌니 해도, 강서에게는 그것이 진실이었으니까. 

이 한 번의 베어냄이 얼마나 절실하고 처절한 것이었는지는 오직 강서만 알 수 있었다. 평소라면 굳이 하지 않았겠지만 강서는 오도아게르를 떠올리며 조금 더 말을 이었다. 

“한 번을 베어내서 안되면 두 번을, 두 번으로 안 되면 세 번을, 그러다가- 몇 번을 베어냈는지 기억이 나지 않을 정도로 숫자가 아득해지면, ...”

11번. 오도아게르가 공간절삭이라는 고유스킬을 얻기까지 걸린 회귀의 숫자였다. 

강서는 그 시간들을 기억하고 있었다. 말단 용병으로 시작하여, 용병들의 나라를 건국하기 까지 걸렸던 수많은 사건과 사고들. 

“그리고 그 아득함이 익숙해지면 언젠가 여러분들도 가능할 겁니다.”

‘마으스’님이 ‘30000원’을 후원!
[아 예! 잘 알아들었습니다. 너넨 안 된다는 거죠?]

-???: 응 불가능해~
-기만on
-에둘러 말하기 무엇...이것이 판다의 《배려》인가...

“아저씨 저 좀 일으켜주세요.”

하린은 가슴에 욱신거리는 통증을 느끼며 강서를 불렀다. 갈비뼈가 나가 혼자서 일어날 수 없었기 때문이었다. 

강서가 부축을 해주자 하린은 일어나면서 조용히 말했다.

“검은 진짜 조심해서 써야겠네요... 같은 던전에서 두 번은 도저히 무리 같....”

축적된 데미지 때문인지, 긴장이 풀려서인지 정신을 잃으며 그 말이 끝까지 이어지지는 못했지만.

* * *

제목: 야 지금 킹다곰 갓재가 아그다드의 동굴 클리어 한 거 봄?
글쓴이: 킹갓제네럴마제스

오져버렸다 ㄹㅇ.... 스걱하는데 내가 다 소름끼쳤음 가로베기 수준ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇ 우리 킹갓이 스걱하는데 나도 모르게 도네이션 쓰다가 우리집 돈줄도 잘려나갔다;;
ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친 현웃ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ어머니 오열한닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 근데 진짜 격이 다른 검격임. 그게 어떻게 가로베기야.
-ㅇㅇㅇ 킹갓베기 정도만 됐어도 그냥 넘어가겠는데 가로베기는...

하린 방송의 채팅속 뜨거움은 그곳에서만 머무르지 않았다. 

이제 트프리치tv의 게시판은 완전히 ‘판-다’가 장악을 하고 있었다. 최신 게시물의 절반을 훌쩍 넘는 수가 제목에 ‘판다’라는 단어를 달고 있었다. 

단연 가장 화두가 되는 주제는 <판다의 가로베기>였다. 방송을 보지 않은 사람들은 그저 ‘그게 뭐?’라고 이야기 했지만, 큐튜브에 올라온 클립영상을 본 뒤에는 다들 판다를 외쳤다. 

게다가 몇몇 던전방송을 하는 방송인들은 이 주제 자체를 방송거리로 삼기도 했다. 

“안녕하세요 김진호입니다!”

5티어 헌터 김진호는 높은 티어와 준수한 실력으로 일정량의 시청자수를 유지하는 던전방송인이었다. 검사 출신인 그는 미리 공지를 하나 올렸다.

-진하! 
-찐호 ㅎㅇ
-두근두근

“오늘은 미리 공지 올려드렸던 것처럼 가로베기에 대해 이야기를 좀 드리려 하는데요.”

판다의 영상을 보자마자 기회임을 느끼고 바로 공지를 올린 것. 바로 ‘가로베기’에 대해 다루는 방송을 하겠다는 공지였다. 

그의 예상대로 그 게시글은 사람들을 모았고, 평소보다 두배 이상의 시청자들이 김진호의 방송을 보고 있었다. 

“이게 사실 저도 영상보고 깜짝 놀랐습니다. 제가 가장 자주 사용하는 스킬 중에 하나가 바로 가로베기인데요...이게 참...”

‘이어프혼’님이 ‘1000원’을 후원!
[아닌데요]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 맞다
-ㅋㅋㅋㅋ나도 판다영상 보고왔는데 진호 방송에서 가로베기 본적 없는데?
-ㅇㅇ한 번도 뵌 적이 없다 그분은...

“일단 거두절미하고 한 번 보여드리겠습니다.”

김진호는 방송을 위한 장소로 필드던전에 들어와 있었다. 

선택한 던전은 ‘블루리버’ 6~7티어 헌터가 주로 진입하는 D-급 필드형 던전이었다. 단신으로 들어왔기 때문에 안전을 위해 더 수준 낮은 던전을 택한 것. 

김진호는 블루리버에 서식하는 몬스터 중 ‘앙투’를 골랐다. 나무의 몸체를 하고 있는 생목계열 몬스터. 특별한 특징없이 외관 그대로의 몬스터였다. 긴 줄기를 이용한 공격이 ‘앙투’의 특징이었다. 

김진호는 빼어든 검을 이용해 앙투에게 ‘가로베기’를 사용했다. 

서걱-

그 깔끔한 일격에 앙투가 반으로 잘려나갔다. 단번에 앙투를 썰어낸 것. 

하지만, 시청자의 반응은 탐탁지 않았다. 

-....?
-이게 뭐라고요 진호씨?
-뭐. 가로베기?

“아하하하...제가 이럴까봐 참 걱정을 많이 했는데요. 놀랍게도 저는 5티어 중에 손에 꼽는 가로베기 숙련도를 가지고 있습니다. 저는 강력한 한방 보다는 안정적으로 몸을 굴리는 스타일이라서 가로베기 같은 쿨타임 짧은 스킬을 선호했거든요.”

-그렇다면...판다...당신은 대체...
-판다님이 말씀하시되...노력하라...
-아아- 킹-갓을 여기서 깨닫고 갑니다. 판-멘 

“가로베기를 오래 숙련해도 별로 다른 건 없습니다. 저같은 경우는 데미지가 120%증가합니다. 그냥 휘두르는 것보다 두 배 이상의 데미지를 주는데요...그분은 좀 뭔가 격이 다르더라고요.”

-고럼, 우리 갓-판다님께서는 격이 다르지 
-소소하지. 

“그리고 고유스킬 보다는...성흔 쪽에 가까운 것 같아요 저도 실제로 본적은 몇 번 없지만 그쪽이 느낌이 더 가까운 것 같습니다.”

-ㅇㅇㅇㅇ이거맞다 나만 느낀거 아니네
-ㅇㅈ 확실히 약간 격이 다르다는 느낌이 성흔에 가까움
-와 그럼 판다좌 최소 3티어 라는 거?
-문제는 《가로베기》라는 성흔은 없다는 거지...

성흔. 지상에 임한 신전이 하프라인을 만드는 것 외에 선사한 또 하나의 선물. 모두가 가질 수 있는 것이 아니었다.

신전에서는 일정한 수준, 즉 3티어에 이른 헌터에게 기회를 주고 신전의 시험을 통과한 자에게 성흔이라는 특수스킬을 허락했다. 그 스킬은 신전의 힘을 담고 있었기 때문에 일반적인 스킬보다 뛰어난 능력을 가지고 있었다.

물론-

강서에게는 해당사항이 없는 이야기였다.




30화. < ep7. 뿔달린 강아지 (1) >
=======================




탁! 타닥! 

숯불의 불 알갱이가 터지는 소리였다. 

강서가 꼬치구이를 굽고 있었기 때문. 물론 언제나 그래왔든 평범한 꼬치구이는 아니었다. 던전 속에서 하린의 체력을 즉시 회복시켜주었던 아바무의 꼬리를 재료로 한 꼬치구이였다. 

바베큐가 이루어지는 곳은 놀랍게도 김수혁의 집무실이었다. 

김수혁은 지끈 거리는 머리를 부여잡았다. 마법으로 냄새를 빼는 것 정도야 일도 아니었지만, 그런 곳에 마법을 사용해야 한다는 것 자체가 너무 비효율 적이었다. 

애초에 이야기가 끝나고 나가서 먹으면 될 일. 

‘저걸 도대체 왜 여기서...’

사건의 발단은 이랬다. 강서와 하린이 보스룸에 들어갔을 때 신승아는 바로 김수혁이 있는 마탑으로 출발했다. 

언제나 그랬듯, 신승아는 노크도, 허락도 없이 김수혁의 집무실에 처 들어 왔고, 김수혁은 어쩔 수 없이 신승아와 함께 강서일행을 맞았다. 

문제는 거기서부터 시작되었다. 

-아, 나도 아바무 꼬리 먹고 싶어. 요리해주라.
-...여기서요? 
-응 괜찮아. 내가 허락할게.

신승아가 강서에게 아바무꼬치를 요구했다.

김수혁은 절대 안 된다며 말리려 했지만 차마 안 된다는 말을 입 밖으로 꺼낼 수 없었다. 

신승아가 음흉한 미소를 지으며 오늘 넘겨받기로 했던 ‘R-33’을 흔들고 있었기 때문. 

필히 그건 아바무 꼬리를 허락하지 않으면 R-33을 주지 않겠다는 협박이었다. 

김수혁은 부들부들 하면서도 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 새로운 마도공학 기기를 설명서 없이 탐색하는 건 그가 가진 유일한 취미였다. 

새로 알아가는 그 즐거움을 고기냄새 때문에 포기할 수는 없었다. 

게다가 R-33은 아직 학계 테스트도 받지 않은 신작 중의 신작.

얼리어답터는 제작자를 절대 이길 수 없었다. 

“....그럼 요리하고 계신 거 마치고 설명을 좀 드릴까요?”
“아니요. 그냥 해주셔도 될 것 같습니다. 구우면서 들을게요.”

승아가 이해가 안 간다는 듯 킁킁거리며 말했고, 하린이 어색하게 손을 들며 동조했다.

“거 되게 일하는 거 좋아 하네. 어떻게 이런 냄새를 맡으면서 일 얘기를 할 수 있지?”
“...그건 저도 조금 공감이에요.”

하린은 던전에서 돌아오자마자 김수혁에게 회복마법을 받고 승아의 B-931안의 인큐베이터에서 30분간 수면을 했다. 

마법과, 그 마법의 효율을 극대화시키는 마도공학 기술의 조합은 30분 만에 갈비뼈 2개를 완벽히 붙이는 쾌거를 달성했다. 

꼬르륵-

강서는 먼저 날카롭게 깎은 나무꼬지에 먹기 좋은 크기로 잘린 아바무의 꼬리를 끼웠다. 그리고는 숯불을 올려 그 위에서 아바무의 꼬리로 바베큐를 했다. 

강서가 이야기하기로 ‘가장 느낌있게 먹는 법’이었다. 텁텁한 숯불향과 번들거리는 표면에 갈색 그을음은 굉장히 잘 어울렸다. 

마치 불에 구운 소세지를 연상케 하는 모습. 물론 냄새는 더 했다. 겉 표면에 지방질이 가득한 아바무의 꼬리는 딱 보기에도 풍미가 가득할 것 같았다. 

치익-!

기름이 숯불 위에 떨어지며 소리를 내었다. 신승아는 그 소리를 들으며 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 도저히 참을 수가 없는 소리였다. 

수혁은 하린과 강서를 묶어서 제안했다. 방송을 조금 보며 알 수 있었다. 이 둘로 이루어진 파티는 꽤나 안정적이었다. 

수혁도 강서쪽으로 치우쳐져 있는 것은 알고 있었다. 하지만 그게 문제가 되는 것은 그래도 어느 정도 비교가 되는 수준일 때, 시청자들의 집중도가 갈라질 때 였다.  

이번 던전레이드로 하린이 새로운 가능성을 보여주기는 했지만, 강서와의 격차를 메우기에는 턱없이 부족했다. 

말하자면 고렙의 뉴비키우기. 그게 딱 하린방송의 모양새였다. 무슨 일이 있지 않은 이상 한동안 변동은 없을 것 같았다.  

“...판다님과 하린님에게 저희 마탑에서 제안하고 싶은 것은 바로 스폰입니다.”
“스폰이요?”

하린이 꼬치구이에 시선을 고정한 채 눈만 동그랗게 뜨며 되물었다. 스폰이라 함은 보통 길드에 소속되어 있지 않은 고티어 헌터들이 사기업의 후원을 받는 것을 의미했다. 

하지만 마탑은 사기업이라기도 애매할뿐더러, 뭔가를 홍보할 이유도 없었다. 심지어 세계에 마탑이라고 하면 모르는 자가 없기도 했고. 

“네, 조건은 간단합니다. 원하시는 모든 금전적 지원을 저희 마탑에서 해드립니다.”
“....네?”

하린이 처음으로 아바무의 꼬리에서 눈을 뗐다. 

“물론...저희가 감당할 수 없을 정도라면 힘들겠지만....두 분 혹시 지금 정산을 따로 하고 계신가요?”
“안 그래도 이번 던전 나오면 이야기를 하려 했는데...일단 저번 던전까지는 아저씨 통장을 따로 만들어서 다 모아놨어요.”
“이걸 드리죠.”
“...?”

김수혁은 손이 비어있는 하린에게 검은 색 카드 두 장을 내밀었다. 

“저희 마탑에서 제공하는 첫 번째 후원품입니다. 판다님것 까지 두 장 사용하시면 됩니다. 참고로 한도는 없어요.”
“한도가 없다고요...?”

하린이 ‘그게 가능해?’ 라는 표정을 지으며 김수혁을 바라보았다. 하린도 꽤나 돈을 써보았기에 한도가 없다는 말이 무슨 의미를 가지고 있는지 알고 있었기 때문. 

“금전적 지원에 대해서는 딱히 연연해 주시지 않으셔도 됩니다. 그래서, 채팅방에 도네이션정도는 그냥 하나의 채팅처럼 보셔도 될 겁니다.”
“오 김수혁 통 큰데.”

신승아가 하린에게 다가와 그가 제공한 카드를 보았다.

확실히 그건 마탑주들만이 제공할 수 있는 무한도 카드였다.

“무한도면 조금 위험한 거 아닌가요? 얼마든지 쓸 수 있다면...”

김수혁은 가볍게 웃으며 하린의 말에 고개를 저었다. 김수혁이 무한도 카드를 제공하는 사람은 하린과 강서가 처음이 아니었다. 

지금은 득이 안 돼 모두 잘라버렸지만 그들도 처음 계약을 맺을 때 그렇게 말했다. 무한도가 정말 괜찮겠냐고.

“괜찮습니다. 하린님이 상상할 수 있는 액수 내에서는 얼마든지 사용해도 상관없습니다. 아무리 사용해도 마탑 재고에 조금도 영향을 주진 못할 거에요.”

하지만- 사람들이 생각하는 것보다 마탑은 오래되었고, 오래된 만큼 돈이 많았다. 게다가 김수혁이 이렇게 장담하며 이야기 할 수 있는 이유가 있었다. 

“세간에 알려져 있지는 않지만 마탑사이에도 재정수준에 차이가 있습니다. 기본적으로 많다고는 하지만, 그중에서도 저희 한국지부는 재정의 측면에서 최고를 자랑합니다.”

김수혁의 말대로 마탑 한국지부는 모든 마탑을 통틀어서도, 마탑의 본부격인 <오큘러스>를 제외하면 가장 많은 재정을 축적하고 있었다. 

하지만- 김수혁이 간과하고 있는 것이 하나 있었다. 

바로 강서였다. 

대륙 제일의 상인. 세계최고의 부자. 전 대륙을 제패한 제국의 왕자.

그 모든 삶을 살아본 사람이 금전감각을 잃을 정도로 회귀를 거치게 되면 씀씀이가 어떻게 되는지. 겪어보지 못한 김수혁이 알 리가 없었다.

그때까지만 해도 ‘무한도’라는 말이 어떻게 돌아오게 될지, 김수혁은 정말 상상하지도 못했다. 

“좋네요.”

강서는 그렇게 말하며 아크만 제국의 왕자로 살았던 시절을 떠올렸다.

무한도.

어쩌면 강서에게 그건, 익숙한 말이었다. 

“근데, 이렇게 후원해주면 마탑이 얻는 건 뭔가요? 마탑이 따로 이름을 홍보할 필요는 없을거고...”

하린이 핵심을 짚는 질문을 했다. 지금까지 김수혁이 말한 것만 미루어보면 마탑이 얻는 것은 없었다. 

“이제부터 그 부분을 좀 말씀드리려 합니다. 사실 여기까지는 저희 마탑에서 얻는 게 없죠.”

김수혁은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

“저희는 ‘판다지아’의 독점 판매권을 원합니다. 그리고 개인적으로 한 달에 한번정도 판다님과 자유롭게 대화를 나누고 싶습니다.”
“그래요.”

타닥!

강서는 잘 구워진 꼬치를 접시에 담으며 대답했다. 노릇노릇 잘익은 아바무의 꼬리는 승아와 하린의 눈이 돌아가 달려들 정도로 먹음직스러웠다.

“대신 저도 추가할 조건이 몇 가지 있는데....먹고 하시죠.”
“저는 됐습니다. 기다리죠.”

강서가 아바무 꼬치구이를 건네자 김수혁은 한 손으로 내저으며 거절했다. 

“이 냄새를 거절할 수 있다니....”

하린이 꼬치구이를 한입 베어 물며 말했다. 쫄깃쫄깃하게 잡아당기는 꼬치구이의 식감은 배어있는 육즙이 마치 무한정 솟아나는 것처럼 느끼게 했다. 

“와...”

두 번째 먹는 것이지만 하린은 감탄사를 한 번 더 흘릴 수밖에 없었다. ‘이 정도 맛인데 체력회복 정도는 당연하지.’라는 생각이 들 정도. 

이미 한번 먹어본 하린이 그러했으니. 처음 먹어본 승아의 반응은 말할 것도 없었다. 

꼬치를 한 입 베어 문 신승아는 으어화워아- 같은 이상한 소리를 내며 도저히 따라할 수 없는 표정을 지었다. 그리고는 강서에게 엄지를 치켜세웠다.

“....이거 진짜 내 타입이다. 맛있어. 너무 맛있어.”

김수혁은 하린과 신승아를 한 번씩 처다 보고는 고개를 저었다. 

아마 ‘판다’와의 거래가 아니었으면 진작에 저 먹는 것에 정신이 팔린 멍청한 꼴을 더 보지 못하고 진작에 쫓아내 버렸으리라. 

* * *

“그럼, 그렇게 알고 있겠습니다.”
“빨리나와! 안 궁금해? 뿔달린 강아지. 난 처음 봤을 때 진짜 신기했는데.”

강서가 고개를 꾸벅이고 김수혁의 집무실을 나갔다. 승아와 하린은 고기를 먹고 진작에 나가  강서를 재촉하는 상태. 김수혁과 강서의 뒷이야기가 길어진 것이다. 

김수혁은 뜻밖의 많은 정보를 얻었다. 강서가 선불이라며 수혁에게 던져준 과제는 수혁의 탐구심을 불타오르게 했다.

그리고 상상도 못한 제의를 받았다. 

강서가 부탁한 일은 한 번 생각해보지도 못한 일이었다. 어려운 일은 아니었지만...김수혁은 아직 강서가 무슨 생각을 하고 있는 지 가늠할 수 없었다. 

설명을 요구했을 때, 돌아온 대답은 ‘부탁합니다.’정도였으니까.

김수혁은 가죽 의자에 앉아 양손을 깍지끼고 턱을 괴었다. 

김수혁이 머리를 굴리기 시작할 때 나오는 특유의 자세였다. 그렇게 눈을 감고 머리를 정리하려는 데-

신경쓰이는 것이 하나 있었다. 

킁킁. 

아바무 꼬리로 만든 꼬치구이 냄새가 계속 수혁의 코를 찔렀다. 

“....도움이 안되는 군.” 

냄새를 몰아내는 마법을 사용하려 수혁이 눈을 뜨자, 책상위 접시에 하나 남은 꼬치구이가 보였다.

킁킁. 

분명 마법을 사용해 냄새를 몰아내려 했으나. 김수혁의 손이 멈칫했다. 마지막으로 구운 꼬치구이였다. 아직 미세하게 김이 나고 있었다. 

“....”

[스킬: 마법강화가 활성화됩니다.]
[스킬: 사일런스가 발동됩니다.]
[스킬: 스페이스 락(space lock)이 발동됩니다.]

냄새를 몰아낸다고 하기에는 조금 적절치 않은 마법들이 발동되었다. 

“....그 <하프 룬>이라는 걸 연구하려면, 에너지가 충분해야 하니까.”

변명아닌 변명을 하며 김수혁은 자리에서 일어났다.




31화. < ep7. 뿔달린 강아지 (2) >
=======================




한국의 최남단에 위치한 마라도. 균열 이후 지형이 뒤바뀌었지만, 한국의 최남단은 여전히 마라도였다. 

공식적으로는 말이다. 

마라도보다 5km정도 더 가면 사람들에게 알려지지 않은 섬이 하나 있었다. 섬의 이름은 없었다. 굳이 이름을 붙이기보다 아는 자들 사이에서만, <균열 사후 연구기지>라는 이름으로 불리었다. 

승아가 말한 ‘프로젝트’가 이루어지는 곳이 바로 이 <균열 사후 연구기지>였다.

승아와 강서, 그리고 하린은 균열 연구기지의 가장 깊숙한 곳. 최하층 괴수연구부 출입제한 지역에 들어가 있었다. 

최하층의 출입제한 지역에는 균열 사후 연구기지에서 일을 하는 연구원이더라도 연구기지의 소장의 특별허가를 받지 못하면 출입할 수 없었다. 

신승아의 동행을 조건으로 미리 허가를 받아 놓았기 때문에 들어올 수 있었다. 원래라면 그렇게 하더라도 불가능 했을 테지만, 신승아는 논문에 ‘판다’라는 글씨를 넣을 때 발동되었던 막무가내식 우기기가 이곳에서도 발휘되었다. 

“맙소사...이건...”

하린이 경악했다. 하린은 그 불길한 기운을 똑똑히 기억하고 있었기 때문이다. 

“4년 전 남측 하프라인 배리어 부근에서 발견 된 거다. 우연히 그때 그 구역을 담당한 국가가 우리나라라서 비밀리에 들여올 수 있었지.”

승아는 하린과 강서에게 ‘블랙 독(Black Dog)’에 대해 설명했다. 블랙독이 바로 승아가 강서에게 말했던 ‘뿔 달린 강아지’였던 것.

‘블랙 독’은 균열 사후 연구기지의 1급 기밀 사항이었다. 

그도 그럴 것이 블랙 독의 존재를 밝히는 것은 전 국가를 적으로 돌리는 행위와 같은 것이었다. 블랙독은 아직도 사람들의 머릿속에 공포로 기억되는 마수(魔獸)의 기운을 두르고 있었으니까. 

한국이 ‘블랙 독’을 소유하고 있는 것이 밝혀진다면, 블랙 독이 사살될 뿐 아니라 한국 정부도 그에 대한 책임을 묻게 될 것은 당연한 일이었다. 

그럼에도 불구하고 <균열 사후 연구기지>에서는 ‘블랙 독’을 포기하지 못하고 있었다. 

‘블랙 독’을 보며 강서가 나지막히 말했다. 

“마수의 기운이네요.”
“그래, 그래서 우리도 이걸 들여오는 게 맞는 선택인가 싶었지만. 아직까지 한 번도 움직인 적이 없어. 아직까지는 마수의 새끼 정도로 추정하고 있다. 그게 가능한 건지는 모르겠지만...”

마수. 마수는 몬스터와 비슷하게 보이나 특별히 사악한 기운을 가지고 있는 개체를 묶어 지칭하는 말이었다. 

마수는 각자 명명되는 고유의 이름이 있었으며, 몬스터와는 다르게 종류 당 한 개의 개체만 존재하였다. 

유니크한 만큼 강력한 힘과 특별한 능력을 가지고 있었고 신전의 도움으로 하프라인의 벽을 건설하기 까지 인류가 몰아내는 데 가장 애먹은 대상이 바로 마수였다. 

“연구자로서는 굉장히 부끄러운 말이지만....4년 째 연구는 진척이 없다. 기본적인 연구는 할 수 있는데 저 ‘블랙 독’에 직접 손을 데는 건 불가능해서 말이지.”
“마수의 기운 때문에요?”

약간의 불안감이 있는지, 하린이 허리춤에 찬 검의 손잡이를 만지작거리며 승아에게 물었다. 

강서에게도 마수는 꽤나 익숙한 존재들이었다. 이성이 존재하지 않고 오직 본능만이 존재하는 마계의 짐승들. 이성이 없다고는 하지만 그 본능의 기감과 판단이 평범한 인간보다 훨씬 나았다. 

거기에 능력과 힘까지 더해지니 확실히, 마수는 평범한 몬스터와는 다른 의미로 까다롭고 강력한 존재였다. 

“그래, 저거 어떻게 해보려다가 여럿 죽어났다. 진짜 죽은 건 아니지만 저 기운에 노출 되면 <암탈 신드롬>이랑 똑같은 증세를 보이더라고.”“...”
“제어해보려고 시도도 했는데 안 되더라. 김수혁도 불러다 놨었는데 잠깐 약화시키는 정도가 최대였어.”

마탑주아저씨도 못한다니... 

하린이 중얼거렸다. 확실히 김수혁이 손을 쓰지 못한다는 것은 많은 의미를 가지고 있었다. 

공식적으로, 김수혁은 한국 내에서 마법에 대한 지식도 제일 많았고, 실력도 가장 뛰어났다. 

애시당초, 신승아와 함께 국내 최고의 천재로 추앙받으며 15살부터 범세계적인 클래스를 보여준 김수혁이었다. 

그런 김수혁이 하지 못하는 일이라면 적어도 한국 내에서는 이 마수의 기운을 해결할 방법이 없었다. 

물론 그건-

어디까지나 강서가 없었을 때를 가정하고 한 이야기였다. 

강서는 유리 안쪽에 누워있는 사람머리 크기의 생명체를 바라보았다. 확실히 그 생명체는 마수의 새끼 정도로 보일만했다. 

모양새도 마수의 그것과 같았고, 적어도 두르고 있는 기운은 마수의 기운이 확실했으니까. 

하지만-

“이거 마수의 새끼가 아니네요.”

강서가 신승아를 돌아보며 확신있게 말했다. 

강서는 이 생명체가 마수의 새끼가 아니라는 것을 보는 순간 알 수 있었다. 겉으로 보기에는 느껴지지 않지만 그 내부에 마수의 기운과는 본질적으로 다른 무언가가 느껴졌다.

“뭐...?”

신승아는 조금 당황스러웠다. 

물론 강서가 내뱉은 말이 허투루 된 것이라고 생각한 것은 아니었다. 지금까지 신승아가 관찰한 바로는 강서는 그런 사람이 아니었으니까. 

하지만 그 말을 온전히 받아들이기 위해서는 과학자로서 해야만 하는 한 가지 질문이 있었다. 

“...근거는?”

신승아는 심장이 조금 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 강서가 뱉은 말에는 어떤 근거도 없었다. 말 그대로 가설.

하지만, 학계에서도 그렇듯 권위있는 전문가의 가설은 사실의 씨앗이었다. 언제든지 꽃으로 피어날 수 있었다. 충분한 근거만 있다면 말이다. 

그리고 강서는 지금, 적어도 괴수생물학 분야에 한해서는 신승아가 유일하게 신뢰하는 인물이었다. 언제나 선두를 달려온 신승아에게 처음으로 새로운 사실을 알려준 사람이었으니까. 

그렇게 기대에 가득 차서 승아가 질문했지만, 강서는 너무도 가볍게 신승아의 기대를 저버렸다. 

“감이에요.”
“...응? 감이라고?”

신승아가 어이없다는 표정을 지으며 되물었다. 어이가 없을만한 대답이었다. 과학적 근거를 물었는데 ‘감’이라고 대답하는 자가 어디 있겠는가.  

하지만., 강서는 따로 사족을 붙이지 않고 고개를 끄덕였다. 

그리고는 ‘블랙 독’을 바라보며 익숙한 이름을 하나 떠올렸다. 

‘아우헤타이로’ 

그 전설적인 대장장이의 용광로가 필요했다. 

“누구부터 시작할지 고민됐었는데...가야할 곳이 결정됐네요. ‘블랙 독’에 대한 이야기는 다녀와서 다시 하죠.”

그렇게 강서가 <누군가를 위한 비석> 앞에서 다짐한 첫 대상자가 결정되었다.

* * *

제목: 판다지아 팔리는 거 보이냐
글쓴이: 동굴 주인

내가 이름 지었다 뿌-듯

-오 ㄹㅇ이네. 큐튜브 클립보니까 이 닉 맞음
-ㅋㅋㅋㅋㅋ백수인생 최대 업적ㅇㅈ
-나였으면 엄마한테 자랑했다. 
-글쓴이: 이미함
  ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ칼자랑 빌런ㅋㅋㅋㅋ
  ㄴ???(만 29세/무직): 엄마! 내가 판다지아 이름 지었다!
  ㄴ속보)글쓴이 어머니 2시간 째 오열 중.

강서에게 독점 판매권을 넘겨받은 마탑은 ‘판다지아’를 빠르게 생산해 시장에 런청시켰다. 말 그대로 출시단계이기 때문에 많은 수량이 풀리지는 않았으나 써 본 사람들은 모두-

‘대 괴수용 모기 퇴치제’, ‘이보다 더 좋을 순 없다.’, ‘킹-갓 지야ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ’ 등 찬사를 보냈다. 

사람들은 그 효과에 놀라며 파충계열에만 사용할 수 있다는 사실에 아쉬워했다. 

만약 다른 계열에도 똑같이 힘을 발휘하는 ‘판다지아’같은 것이 있었다면 던전 레이드의 격이 한 단계 올라갈 것이라면서 말이다. 

-이거 어형계열 용은 없나. 수(水)속성에 쥐약인데 필드형 던전 들어갔을 때 골라잡기가 너무 힘듬;;
-;;; 인생 너무 편하게 살려고 하자너 그게 다 있었으면 생고생해서 스쿼드 안 맞추지 필요한 속성으로 판다지아 몸에다 뿌리고 솔로레이드 하면 되잖아.
  ㄴ이거맞다;;
  ㄴ킹캇 판다아재도 노력을 하라 하셨거늘... 


하지만 놀랍게도- 마탑에서는 각 계열에 해당하는 판다지아을 가지고 있었다. 공식적으로 시장에 풀지 않았을 뿐.

강서가 김수혁과 거래를 할 때, 레시피를 모두 넘긴 것이다. 

애초에 김수혁은 강서에게 무한도 카드를 내밀었을 때부터 강서가 모든 게열에 해당하는 판다지아 제작법을 가지고 있을 수 있다는 것을 염두에 두고 있었다. 

파충계열 하나로도 충분히 귀한 물건이었지만-

‘어형계열, 파충계열, 금조계열, 충수계열...’

모든 계열의 퇴치제를 가지고 있다는 것은 그 의미가 달랐다. 시장의 파이가 격이 달라진다.

지금은 보급기간이라고 하지만, 만약 ‘판다지아’자체가 ‘포션’같이 던전에 필수적인 아이템이 된다면... 

그 가치는 지금의 10배. 아니 그런 숫자로 가늠하는 것이 불가능해진다. 

던전에 ‘필수’라는 생각이 사람들의 머릿속에 인식된다면, 가격이 얼마더라도 사람들은 안전을 위해 구매 할 테니까. 

김수혁이 괜히 ‘무한도카드’까지 내민 것이 아니었다. 새로운 마법적 지식에 대한 탐구와 마법의 경지에 대한 추구를 제외한다면, 김수혁의 최우선은 ‘효율’이었다. 그가 손해보는 거래를 할 리가 없었다. 

게다가 수익은 모두 마탑의 소유가 되었다. 강서는 무한도 카드도 있는데 따로 수익은 필요 없다면서 개런티를 모두 넘겼기 때문. 수혁의 입장으로는 거절할 이유가 없었다.

물론- 훗날 김수혁은 후회하게 된다. 이 때라도 강서에게 가서 빌었어야 했다면서 말이다.
.
.
.
.
.
.
.
.
“...뭘 샀다고?”
“그...진실의 서를...”

김수혁은 자신의 귀를 의심했다. 진실의 서 라니.

아침에 강서로부터 문자가 와 있었다. 

[카드 좀 조금 쓰겠습니다.]

돈도 써본 사람이 쓸 줄 안다는 말이 떠오르는 문자였다. 무한도카드를 내어줬는데 쓰기 전에 문자까지 보내다니. 

선인도 이런 선인이 없다고, 이정도면 봉이라고 김수혁은 생각했다. 

진실의 서를 구매했다는 말을 듣기 전까지는.

진실의 서. A급 던전에서, 주로는 드래곤 레어 같은 던전에서 발견되는 아이템이었다. 일정한사실을 기록하면 그것이 진실인지 아닌지 판명해주는 아이템. 

굉장히 유용한 아이템이었지만 드랍율이 극악에 가까웠기 때문에 대형 길드들은 상징적인 의미로 한 두장씩 가지고 있었지만 그것을 사용하는 일은 굉장히 드물었다. 

그렇게 수요에 비해 공급이 적은만큼, 진실의 서는 말 그대로 부르는 게 값이었다. 

“몇 장을 샀다고?”
“그...현재까지 120장 정도 샀고, 계속 구매중이라고 합니다.”
“...”
“마탑 총 재정에 약 5%정도가 소비 되었고 만약 200장이 넘어갈 경우 10%가 초과할 것으로 예상 됩니다. 지금 이미 소문이 퍼져 있어서 판매하는 측에서 계속 값을 높게 부르고 있다고...”
 
마탑 재정의 5%...김수혁은 머리가 아찔해졌다. 말이 5%지 일반사람은 상상하기도 어려운 천문학적인 액수였다. 

‘도대체...’

뭘 하려는 건지 가늠이 되지 않았다.




32화. < ep8.아우헤타이로 (1) >
======================




아우헤타이로.

누구나 알고 있는 6글자였다. <누군가를 위한 비석>에 쓰여 있는 이름 중 하나였으니까.

동시에, 누구도 그 이름에 대해 제대로 알지 못했다. 외모도, 성격도, 한 일도.

아무것도 알지 못했다. 


‘...’

강서는 한 던전 앞에 우두커니 서있었다. 그 옆에는 늘 함께하던 하린도 없었다. 처음으로 혼자, 던전에 진입하려 하고 있었다. 

강서 앞에 있는 던전은 F급 던전이었다. 가장 낮은 등급의 던전. 아니, 그건 던전이라고 하기도 민망한 수준의 공간이었다.

어떤 몬스터도 존재하지 않는 좁은 동굴과 벽면에 쓰여 있는 알 수 없는 문자 몇 개. 그게 F급 던전의 전부였다. 하지만 왜인지 그런 아무것도 아닌 공간을 쳐다보는 강서의 얼굴은 조금은 아련했다.

이제는 강서의 상징이 되어버린 <판다가면>을 머리에 빗겨 쓰고 강서는 던전에 진입했다. 

F급 던전은 아무것도 표기 되지 않았다. 던전분석기로도 상태창으로도 말이다. 

말 그대로 아무것도 아닌 던전. 강서는 그 의미없는 공간을 한 바퀴 둘러보았다. 

그리고는. 벽면에 쓰여 있는 문자를 바라보았다. 누구도 알지 못하는 문자였지만, 강서는 그 문자를 알고있었다.

벽면에 새겨진 문자를 나지막히 읊조렸다. 

“걸작을 지으리라.” 

아우헤타이로-

강서의 중얼거림과 함께 믿을 수 없는 일이 일어났다. 그동안 무슨 짓을 해도 아무 반응 없었던 F급 던전에서 시스템 데이터가 반응을 한 것. 

[유흔 결계의 키워드가 일치합니다]
[‘유흔결계: 아우헤타이로’가 발동됩니다.]

[지구]
[롤플레잉: 대장장이]
[시대: 제1망록시기]
[수행: ‘헤타이로’의 완성과 신조 ‘가루다’의 처치.]
.
.
.
[트라이.].
.
.
.
[‘소지’할 물건 세 가지를 선택해 주시기 바랍니다.]

익숙한 문장들과, 익숙한 빛 무리와 함께 강서의 시야가 점멸했다. 

* * * 

“여러분 안녕하세요! 하린입니다!!”

-??? 우리 킹 판다 어디감
-방송을 잘못 들어온 것 같네요. 여기 판다방송 아닌가요?
-맞는 것 같은데...

하린이 방송을 켜고 인사를 하자 시청자들이 평소처럼 판다를 먼저 찾았다. 

판다를 찾는 시청자들의 댓글에 평소라면 조금 진부하긴 해도 풀이 죽은 리액션을 해야 할 타이밍이었지만, 하린은 왜인지 당당했다. 

그리고 평소와 다른 것이 하나 더 있었다. 바로-

-??근데 왜 실내임.
-하린 드디어 일상방송 시작?

하린이 방송을 켠 공간이 아무리 보아도 실내로 보인다는 것.

“맞습니다! 오늘 저는 던전에 들어가지 않습니다. 대신- 던전방송의 중계를 할 예정입니다!”

하린이 폭탄선언을 했다. 

자신은 던전에 들어가지 않고 던전 밖에서 중계를 하겠다는 선언이었다. 그렇다면 그 중계의 대상이 될 사람은 판다가 되는 게 당연한 노릇.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날먹충 등판
-식은 죽을 빨대로 먹어버리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-청출어람 수준;; 바꿔서 굴려버리자넠ㅋㅋㅋㅋㅋ
-재주는 판다가 부리고 돈은 킹갓린이 받자너;;
-속담의 실제ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“아니거든요! 수익은 아마 공정하게 나눠질거에요. 비율같은 건 모르지만 그런 행정적인 처리는 다 마탑에서 알아서 해줄 거거든요.”

하린의 말에 시청자들이 '?'표시를 했다. 마탑으로부터의 스폰에 대해 들은 것이 없었기 때문이었다.

-??와. 마탑 판다스폰설 진짠가 보네
-찌라시로만 흘리고 공식입장 안 밝히더니 방송 중에 폭탄선언 해버리자너;;

강서와 수혁간의 계약이 있고 <파충계열용 판다지아>가 정식으로 런칭된 후에도 마탑에서는 별다른 공식 발언을 하지 않았다. 

파충계열용 판다지아가 어느 정도 자리 잡고 다른 판다지아를 동시 출시할 때 발표하기 위한 것이었다. 
함께 터트려 시너지효과를 노리려했던 것이다. 시간이 좀지나고.

하지만 바로 오늘 모든 종류의 판다지아가 출시되었다. 예상보다 훨씬 빠른 출시였다. 

판다지아가 예상보다 빠르게 출시된 원인은 바로 강서였다. 

‘설마 10%를 하루에 거덜 내 버릴 줄이야...’

방송화면 밖에 서있는 김수혁은 아직도 머리가 지끈거리는 것 같았다. 확실히 그건 전례없는 소비였다. 

다행히(?) 10%를 소비하는 데에서 강서의 폭력적인 구매는 그쳤지만, 마탑의 기둥에 금이 갔다고 할 만한 소비였다. 

수혁은 계약을 파기해야하나 고민을 했지만 강서가 엄청난 소비를 했다 해도 ‘판다지아’의 가능성을 계산해 보았을 때, 아직까지는 판다지아가 가져다 줄 게 더 많았다. 

하지만 수혁은 몰랐다. 정말 이때라도 강서에게 가서 빌었어야 했음을.

소비력이라는 건 그런 숫자놀음으로 계산할 수 있는 것이 아니라는 것을...정말 추호도 몰랐다.

“그럼 소개하겠습니다! 오늘의 게스트 ‘한국의 마탑주 김수혁’님입니다! 여러분들도 잘 아시죠?”

하린은 방송화면을 살짝 우측으로 틀어 김수혁을 비추었다.

-?????
-아니 수혁좌가 방송을 나온다고?
-킹수혁과 갓승아의 총애를 받는다니....판다...당신은 대체...
-이ㅏ니;;무슨 방송이 볼 때 마다 경악이냐;; 소소한 꿀팁방송 맞음?
-킹킹한 갓갓방송임;; 최소 킹, 갓은 되어야 출현가능

김수혁의 방송출연은 가히 충격적이라 할 수 있었다. 

김수혁은 기본적으로 유명인이었다. 한국단위에서도 세계단위에서도. 신승아와함께 희대의 천재로 불리며 사람들에 머리속에 각인되어있는 만큼, 

김수혁의 성격도 유명했다. 

그는 가장 싫어하는 두 가지를 뽑으라면 ‘쓸데없는 인간’과 ‘쓸데없는 일’을 말할 정도로, 낭비와 비효율을 싫어하는 사람이었다. 

그래서 사람들이 더 경악했다. 아무리 생각해도 김수혁의 시선에서 방송이 효율적으로 생각되지는 않을 것 같았기 때문이었다. 

방송을 하며 시청자들과 소통하는 것 보다는, 그 시간에 혼자 돈을 벌거나 마법 연구를 진행하는 쪽이 훨씬 더 김수혁에게 어울렸다. 

“마탑주 김수혁입니다.”

김수혁은 고개를 살짝 숙여보였다. 

‘착한가격’님이 ‘10000원’을 후원!
[맙소사...]

-???: 엄마 내 뺨 좀 때려줘. 이건 꿈이야.
-???: 대.
-상상도 못했자너...
-어쨌든 오늘도 개꿀인듯 ㅎㅎㅎ

확실히 시청자들의 생각처럼. 김수혁은 방송따위는 시간낭비라고 생각했다.

물론 모든 방송을 말하는 것은 아니었다. 그도 길드나 마탑 수준에서의 공략영상은 유의미하다고 생각했다. 

하지만 실시간으로 던전을 도는 모습을 찍으며 농담따먹기를 하는 방송은 수혁에게 그보다 더 비효율 적으로 보일 수 없었다. 그 시간에 몬스터 한 마리를 더 분석하고 잡는 것이 더 효율 적이리라.

김수혁은 그리 생각했다. 

그럼에도 불구하고 김수혁이 이렇게 하린 방송에 게스트로 출연한 이유는 하나였다. 

[...을은 갑이 원할 시에 상기한 인터넷방송에 출연해야할 의무를 가지며 을이 영위하던 생활을 현저하게 저해할 정도로 횟수가 증가할 시에 을은 갑에게 조정 요청을 할 수....]

강서와의 계약 조건에 방송출연이 기재되어 있었기 때문.

* * *

“저보고 방송을 출연해달라는 말씀이신가요?”

방송을 출연해 달라는 강서의 요청은, 계약당시 김수혁을 가장 당황하게 했던 것 중 하나였다. 

“네. 부탁하고 싶은 역할이 있습니다.”

한 번도 직접 출연해보고 싶다거나 재미있겠다고 생각해본 적 없던 수혁이었다. 판다지아의 계약권이 달려있는 건이라 승낙을 하기는 했지만 그리 내키지 않는 것이 사실이었다. 

강서는 수혁에게 방송출연을 부탁하며 조금은 이상한 것을 물었다. 바로 <누군가를 위한 비석>에 대한 건이었다. 

“<누군가를 위한 비석>에 대해 아십니까?”
“그럼요. 마탑에서 세운 비석인데요.”
“혹시 이름 외에 다른 정보는 없을까요?”

강서는 비석에 기록된 이름 외에 추가적인 정보는 없는지 물었다. 하지만 수혁은 고개를 저었다. <망록시기>의 기록은 누가 제거했는지 정말 놀라울 정도로 깨끗하게 지워져 있었다. 

간신히 그 이름들이라도 알아낼 수 있었던 것도 한 사람이 기적에 가까운 능력을 펼쳐서 가능했던 것이고, <이름을 알아낸 이>의 말에 의하면 그 이름들은 아마 당시에는 잊혀질 거라 상상도 못했을 정도로 위대한 업적을 세운 인물들이었을 것이라 했다. 

그 말은 즉, 그 정도의 사람이 아니라면 이름을 찾아내지도 못했다는 것. 수많은 영웅들이 <망록시기>라는 시대의 이름으로 뭉뚱그려져 역사의 뒤안길로 내려앉았다는 이야기였다.

“아.”

그 때 고개를 젓던 수혁의 머릿속에 한 가지가 스쳐갔다. 

“몇몇 사람들은 두세 개 정도 단어도 같이 남아있기는 한데...”

이름을 알아내며 일부는 단서라 할 만한 단어를 함께 밝혀내긴 했다. 하지만 그 단어들 간의 연관성이 너무 떨어졌기에 그 단어들만으로는 마탑에서 어떤 것도 추론할 수 없었다. 

심지어는 알 수 없는 고유명사가 반절이 넘을 정도.

수혁은 그 것의 무의미함을 강서에게 잘 설명했지만, 강서는 그 이야기를 들으며 아주 살짝, 미소를 지었다. 

“그게, 수혁님이 해주실 역할입니다.”

* * *

상념에 빠진 수혁을 깨운 것은 하린의 톤높은 목소리였다.

“지금! 신호가 들어오고 있습니다! 중계방송 설명은 여기까지 하고 이제 여러분이 사랑해 마지않는 판다님 영상으로 돌려보도록 할 텐데요. 저희도 딱히 설명을 듣지 못해서. 어떤 던전을 돌파하게 될지는 전혀 모르겠어요. 그렇죠 탑주님?”
“...”

‘탑주BB’님이 ‘1000원’을 후원!
[멍~]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탑주좌 멍때리네
-처음하면 그럴 순 있지만...이거 병풍각 재어봐야 할 것 같은데?
-아니 이 새끼들 킹수혁을 모르네. 지금 22000개의 대답 중에 어떤 게 가장 효율적인지 고민 중이자너;;
-이거맞다ㅋㅋㅋ고민빌런ㅋㅋㅋㅋ

“그렇습니다.”

하린의 정신없는 멘트에 순간 대답타이밍을 놓친 수혁은 뒤늦게 대답을 하기는 했지만 역시 방송은 ‘타이밍’이 중요했다. 

애매-한 질감의 분위기가 찰나지만 방송을 덮었다. 

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 병풍이다.
-병풍좌 무엇;;
-???: 아이씨, 나 안해.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이만 이천 분의 일의 킹렇네요.

수혁의 방송 컨셉이 ‘허당’으로 결정되는 순간이었다.

하린은 프로답게 능숙한 멘트로 시청자들의 시선을 옮겼다. 

“아! 지금 넘어갔어요! 여러분, 판다님의 화면을 띄워드리겠습니다.”

하린이 화면을 바꾸자 화면의 질감이 확 바뀌었다. 

익숙하지만 어색한 소리가 화면을 가득 채웠다.  

깡! 깡!
치이익-

-?
-???이게 던전이라고?
-판다좌 얼굴공개???
-아니, 저거 킹다아재가 아니잖아. 체형이 너무 달라.
-ㅇㅇㅇ 그게 다가아니라 아무래도...사람이 아닌 것 같은데?

대장간의 소리였다. 야장질을 할 때에 나는 특유의 쇳소리와 물 끓는 소리가 오디오 가득 울려 퍼졌다. 

그리고 그 곳에는-

제1 망록시기에 살았던 전설적인 대장장이이자, 
신화 속에 전해지는 수많은 아티팩트들을 제작한, 
하프 드워프 ‘아우헤타이로’가 있었다. 
.
.
.
.
.
.
판다가면을 빗겨 쓴 채로.




33화. < ep8.아우헤타이로 (2) >
======================




‘파크파크’님이 ‘1000원’을 후원
[역시...그는 사람이 아니었어.]

“...”

수혁과 하린도 말을 잇지 못했다. 강서가 상상도 못한 모습이었기 때문이었다. 던전에 들어간다고만 알고 있었는데, 갑자기 몸과 얼굴이 바뀌어 나타난 것.

인간의 형체를 가지고 있기는 했지만, 확실히 올백으로 넘긴 갈색 머리에 약간 회색빛이 도는 피부는 확실히 ‘평범하다.’말하기는 어려웠다.

게다가 몸의 비율도 달랐다. 팔이 짧은 편이었고 아주 굵었다. 들고 있는 망치와 그보다 더 잘 어울릴 수 없을 것 같았다 

마치 망치질을 하기 위해서만 존재하는 것 같은 팔.

시청자들은 긴가민가할 수밖에 없었다. 

판다가면을 가지고 있는 것을 보아 그들이 아는 <판다>와 관련이 있는 것은 분명해 보였는데, 도저히 평소와는 일치되지 않는 모습을 가지고 있었기 때문이었다. 

-아니 그래서 판다아재 맞는 거야 아닌 거야;;
-이정도 변화면 불법유턴이지;; 태세변환도 아니고 외모를 변환해버리면 어떡함;;

채팅을 보며 강서는 미소를 지어보였다. 여전히 너무 미세한 표정변화였지만 본래보다는 자연스러운 표정. 그건 <유흔결계>의 영향이었다. 

[동화율 1.1%]

유흔결계의 영향으로 아우헤타이로의 몸에 들어오며 동화가 일어난 것. 아우헤타이로 시절의 정신과 일부 연동되었다. 

강서는 적어도 이 유흔결계에 들어와 있는 동안은 4000개의 세계를 경험한 <무감각한 회귀자>일 뿐 아니라, 극히 일부였지만 동시에 장인정신과 복수심으로 불타오르는 <열정가득한 대장장이>였다. 

“이 친구는 ‘아우헤타이로’라고 합니다. 저는 잠시 몸을 빌렸을 뿐이고요.”
“몸을 빌렸다고요?”

강서의 말을 하린이 능숙하게 받았다. 따로 중계를 해본 적은 없었지만, 방송경력은 역시 무시할 게 아니었는지 정확히 흐름을 파악하고 있던 것이다.

-그럼 구현 마법 같은 건가?
-ㅇㅇㅇ그렇네. 딱 보니까 사이즈가 그렇다. 
-판다좌 이제 그 어렵다는 구현마법까지...

웃기는 소리.

수혁이 속으로 중얼거렸다. 저건 구현마법 따위가 아니었다. 마탑 본부 <종탑 오큘러스>의 탑주이자 그의 스승인 <에스티아 마리아>가 와도 저 정도의 구현마법은 불가능했다. 

성흔이 관련되었다면 또 모르는 일이었지만, 저 정도의 구현마법을 사용할 수 있는 성흔이 있었다면, 수혁이 이미 알고 있었으리라. 

하지만 수혁은 그런 성흔을 알지 못했다. 때문에 확신할 수 있었다. 저건 구현마법 따위가 아니라고. 

‘도대체 뭐지?’

완벽한 사실감이었다. 모든 사물이 또렷했다. 오감 전부가 하나의 오차없이 화면으로 전달되었다. 

그건 구현마법으로 닿을 수 없는 영역이었다. 구현마법은 ‘기억’을 기반으로 펼치는 마법이었으니까. 아무리 또렷한 기억을 가지고 있어도 흐릿함이나 누수없이 장면을 재구현하는 건 불가능했다. 

‘핸트폰’님이 ‘10,000원’을 후원!
[킹현마법 수준...]

구현마법은 애초에 일반인들이 경험할 수 없는 영역이었다. 적어도 3티어 이상의 마법사클래스는 되어야 시도해 볼 수 있는 고위마법인데다가 티어만 높다고 되는 것이 아니라. 마법에 대한 이해도와 섬세함을 많이 필요로 하는 마법이었다. 

김수혁 정도 되는 마법사이니 알 수 있었던 것이지, 절대다수의 시청자는 그것이 구현마법인지 아닌지 구분할 방법이 없었다. 

“저건 구현마법이 아닙니다.”

수혁의 말과 함께 채팅창이 멈칫했다. 적어도 ‘마법’에 한해서는 수혁의 말이 곧 오피셜이었기 때문이었다. 시청자들이 그의 말에 귀를 기울였다. 

‘BJ대마법사’님이 ‘10000원’을 후원!
[마법부 장관님 입장하십니다.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당신은요? 
-마법부 장관ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-닉값 증발해버렸자넠ㅋㅋㅋㅋ

“구현마법이 저렇게까지 또렷할 수는 없습니다. 구현마법은 어디까지나 기억을 토대로 회상에 사실감을 더하고 공유할 수 있는 것이 한계죠.”

수혁이 구현마법이 아니라 단정짓자. 시청자들은 채팅창에 여러 가지 추측을 던졌다. 저게 사실 강서의 본모습이라느니, 마탑주 따위가 『판-다』를 판단할 수 없다느니 말이다. 

난무하는 여러 가지 추측들을 일축하는 것은 강서의 역할이었다. 강서는 지금의 상태를 <히든 던전>이라고 정리했다.

“히든 던전. 정도로 생각하시면 될 것 같습니다.”

물론 그 히든 던전이란 게 <F급 던전>을 이야기하는 줄은 아무도 상상하지 못했지만.

* * *

제1망록시기.

인류 역사 속에서 아무 기록도 존재하지 않는 시기가 수번이 있었는데, 그 중 첫 번째 시기를 일컬어 사람들은 ‘제1망록시기’라 불렀다. 
 
마치 누군가 작위적으로 그 시대의 흔적들만 골라 지운 것처럼 어떤 유적도 남아있지 않았고, 어떤 기록도 남아있지 않았다. 복원하려는 노력도 여러 가지 있었지만 결국 인류가 노력 끝에 얻어낸 수확은 221개의 이름 뿐. 

어떤 일이 있었는지, 어떤 나라가 있었는지, 어떤 문화가 있었는지도 알 수 없었다. 

여러 가지 추측이 있었다. 15년 전 <균열>이 처음이 아니었다는 가설, 결국 세계의 흐름과 역사를 조종하는 것은 한 조직이고 그 조직에서 자신들에게 불리한 역사를 지워버린 것이라는 가설. 등등 

그 누구도 알지 못했지만, 강서는 그 시대를 기억하고 있었다. ‘아우헤타이로’라는 이름으로 그 시대를 살아갔었으니까.

강서는 ‘판다지아’ 계약당시 수혁을 통해 간략한 설명을 들으며 <제1망록시기>라는 것이 어느 때를 가리키는지 감을 잡을 수 있었다. 아우헤타이로는 제1망록시기의 200년을 모두 살지는 못했지만 적어도 반절 정도는 걸쳐있었다.

“그래서- 아우헤타이로에게 최대 이슈는 신조 가루다였습니다.”

‘김기자’님이 ‘10,000원’을 후원!
[지금 최대 이슈는 왜 대장장이가 몬스터를 잡고 있느냐고요]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ이자너;;
-ㄹㅇ대장장이가 망치질을 왜 몬스터한테 하냐곸ㅋㅋㅋ
-긴가민가 했는데, 지금 확신했다. 저건 판-다가 확실하다
-ㅋㅋㅋㅋㅋ외면은 바뀌어도 내면은 바뀌지 않는다...
-???: 망치 나가신다!

꽝!

아우헤타이로. 그러니까, 강서는 망치를 들고 몬스터 <잇샤>의 머리를 내려찍고 있었다. <잇샤>는 아르망과 유사하게 생긴 소를 닮은 몬스터였다. 

조금 더 특징을 짓자면 갈색 빛이 도는 갈기에 단단한 뿔을 가지고 있다는 것. 

강서의 망치질에 잇샤는 비명조차 지르지 못하고 그대로 머리가 땅에 박히며 몸이 축 늘어졌다. 

그럴 만도 한 것이, 도저히 살을 때린 거라고는 생각되지 않는 소리였다. 망치와 망치가 부딪히면 날 것 같은 괴랄한 소리가 울렸다. 

-아니 도대체 이 방송은 왜 자꾸 몬스터가 불쌍해지는 거냐;;
-너무 일방적이자너;;
-???: 긴장감이 무려 제로!

‘마으스’님이 ‘10,000원’을 후원!
[아재 그래서 대장장이가 왜 몬스터를 잡는 건가요?]

그 당연한 듯 몬스터를 잡는 모습에 시청자들은 경악했다. 현대에서의 대장장이와 거리가 너무 멀었기 때문이었다. 

대장장이 클래스를 선택하는 각성자는 분명 있었다. 하지만 강서처럼 몬스터를 직접 잡는다는 건 현대에서 절대 볼 수 없는 모습이었다. 분명 대장장이는 생산 클래스로 분류되었으니까.

“아, 재료가 필요하니까요?”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고럼 재료는 유통이 적은 게 좋지~
-당연히 직접 공수하는 거자너;; 상식아님?
-저 세계 상식 수준...
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신선하면 좋은 건 맞는데...

꽝!

강서는 잡고 있는 잇샤의 뿔을 향해 들고 있는 망치를 다시 한 번 휘둘렀다. 그러자 큰소리와 함께 잇샤의 뿔에 금이 갔다. 거기서 강서가 힘을 주어 살짝 당기자 똑-소리를 내며 뿔이 부러졌다.

'529529'님이 '10,000원'을 후원!
[그래서, 왜 만드는건가요?]

그 도네이션을 본 하린이 고개를 끄덕였다. 만약 누가 끝까지 물어보지 않았다면 하린이 질문했으리라. 하린은 도네이션이 가볍게 힘을 더했다.

“맞아요 아저씨! 그 ‘헤타이로’라는 건 왜 만드는 거에요? 저도 계속 궁금 했어요.”

[헤타이로 제작에 필요한 재료 9/11]

강서는 마치 동화책을 읽어주듯 나지막한 소리로 이야기를 시작했다.

“태어날 때부터, 아우헤타이로는 세계에서 가장 뛰어난 대장장이였습니다. 대장장이의 종족인 드워프와 무한한 가능성을 가진 인간 사이에서 태어났기에 축복받은 야장실력을 가지고 있었죠.”

-드워프? 그게 뭐야.
-대충 타고난 대장장이 족이라는 것 같은데...으 근데 나는 축복받은 야장실력 있어도 저 얼굴은 싫어; 
-팩트)가면 쓰는게 나은 듯
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무하지 않냐ㅋㅋㅋㅋ

시청자가 말한 것처럼 아우헤타이로는 축복받은 야장 실력을 가지고 있었으나 외적으로는 간신히 혐오감을 면할 정도의 모습이었다. 

드워프의 특징인 오돌토돌한 회색 피부가 인간에게 그리 좋게 비추어지지는 않은 것이다. 

“그래서 수많은 영웅들이 아우헤타이로가 만든 무기를 가지고 마수들을 무찌르곤 했죠. 그때에도 마수들은 존재했거든요. 그게 아우헤타이로의 낙이었습니다. 뛰어난 걸작을 만드는 것.”

-참 대장장이네.
-???: 저희집 비결은 특별한 게 없습니다. 직접 공수한 신선한 재료입니다.
-???: 손맛과 정성도 들어가 있죠.

“그 중에서도 최고의 걸작이 바로 <헤타이로>입니다. 아우헤타이로는 헤타이로를 만드는데 25년이 걸렸습니다.” 
“...네?”

하린은 강서의 말에 귀를 의심했다. 25년. 

아직 하린은 그 만한 생을 살아보지도 못했다. 그런데 25년 이라는 시간을 하나의 작품을 만드는 데 쓰다니. 하린은 어떤 느낌일지 상상도 가지 않았다. 

“태양의 힘이 가장 약한 오후 10시부터 오전 4시, 매일 6시간씩 25년 동안 심혈을 기울여 만든 아우헤타이로의 역작이 바로 <헤타이로>죠.”

25년이기는 했다. 제조법이 완성되고나서 실패를 모두 겪은 뒤에 마지막 생에서 만드는 데 걸리는 시간은.

하지만 시행착오를 포함하여 헤타이로의 제조법을 만들고 완성하는 데까지 걸린 진짜 시간은 겨우 25년이 아니었다.

아티팩트가 <신격>을 얻는 다는 것은, 결코 쉬운 일이 아니었다. 

완벽한 재료. 완벽한 균형. 초월적인 노력과 초월적인 시간.

모든 조건이 충족되어야 <신격>을 얻을 수 있었다. 아우헤타이로의 생에서 헤타이로를 만들기 위해 들어간 시간은 보통사람은 상상할 수도 없는 시간이었다. 

-와...25년이면 ㅇㅈ이지
-1분에 한 대를 때려도 330만대네...
-그 망치질을 가루다에게 직접했으면 빠르지 않았을까?
  ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊㅋㅋㅋㅋ발상의 전환
  ㄴㅋㅋㅋㅋ실전형 대장장이자넠ㅋㅋㅋㅋ

그 때 도네이션 하나가 올라왔다. 강서에게 조심스럽게 질문을 하는 도네이션이었다.

‘수즙음이 마동성’님이 ‘10.000원’을 후원!
[아재, 그...딴지 걸려는 건 아닌데 솔직히 아무도 모르는 거를 그렇게 자신있게 이야기할 수 있는 근거가 있나요?]

“...”

날을 세우지 않았지만, 날카로운 질문이었다. 

강서가 아우헤타이로에게 빙의된 것도 알겠고, 히든던전이라 이야기한 것도 알겠다 넘어갈 수 있었지만, 강서가 하는 말들이 참인지는 거짓인지는 대충 넘어가기 힘든 것이었다. 

이미 <누군가를 위한 비석>에 적혀있는 영웅의 이름 중 하나를 거론했다. 

문화적으로 모든 세계가 공유하는 영웅이었다. 아무리 판다라도 그 이름의 무게는 가볍지 않았다. 

이미 근거를 요구하는 질문이 화두에 오른 이상 은근슬쩍 빠져나가기는 불가능. 채팅방에서는 그 도네이션에 동조하는 글들이 올라오고 있었다. 

만약 근거 없이 말한 허무맹랑한 이야기라면 아무리 판다라도 역풍을 맞을지 모르는 노릇이었다.

하지만 강서는 그걸 아는지 모르는지 그 도네이션에 아무런 반응도 보이지 않았다. 그 모습은 마치 근거가 없다는 것을 인정하는 것처럼 보였다. 

하지만-

그게 아니었다. 강서는 단지 기다리고 있었을 뿐이었다. 

‘아.’

수혁이 자신의 역할을 알아차리기까지 말이다.




34화. < ep8.아우헤타이로 (3) >
=====================




“태양, 새, 제물.”

채팅방의 분위기에 적응하지 못하고, 첫인사 후로 줄곧 가만히 있던 수혁이 입을 열었다. 

-?? 
-무슨. 말. 그게. 
-이거. 유행. 요즘?

“마탑에서 ‘아우헤타이로’라는 이름과 함께 밝혀낸 단어들입니다.”

-??? 이름만 간신히 알아낸 거 아니었나?
-ㄹㅇ이었네 소문은 들은 적 있었는데
-ㅇㅇㅇ 수혁좌가 농담할 성격도 아닌데...
-병풍좌. 발언. 집중.

마탑에서 영웅들의 이름과 함께 몇 가지 단어를 밝혀냈다는 사실은 일반인들에게 그리 알려지지 않은 사항이었다. 

단어를 함께 밝혀낸 영웅도 있었지만, 아무 단어도 알아내지 못한 영웅이 반절이 넘었기 때문. 

딱히 발설을 금지하는 비밀은 아니었지만, <누군가를 위한 비석>에 기록하기도 애매하여 빠져있었다. 그러다 보니 명확한 사실여부는 밝혀지지 않은 채 찌라시처럼 떠돌기만 했던 것.

‘그래서...’

수혁은 화면 밖 왼편에 쌓여있는 진실의 서들을 보았다. 너무도 당연하다는 듯이 놓여있었지만, 수혁의 인생에서 이보다 더 어이없는 장면도 얼마 없었다. 

그 귀하다는 진실의 서를 이렇게 아무렇지도 않게 한 묶음으로 쌓아놓다니. 

속으로 투덜거리듯 중얼거렸지만-

두근두근.

수혁의 가슴은 뛰고 있었다. 이제야 이해가 갔다. 강서가 하려는 것이 무엇인지. 

그가 자신에게 맡긴 일이 무엇인지 이해가 갔고, 그가 했던 질문들이 이해가 갔다. 

강서가 그 사실들을 어떻게 알았는지는 알 수 없었지만- 

무엇을 해야 할 지는 명확해졌다. 

“확실히 여기까지 들었을 때 근거가 의심되는 것은 사실입니다. 하지만 저는-”

수혁은 그렇게 말을 늘이고, 진실의 서 한 장을 잡아들어 자신의 앞에 놓았다. 

진실의 서 한 장이 수용 가능한 것은 단 하나의 명제. 수혁은 마음속에 정해둔 하나의 문장을 유려하게 써내려갔다. 

[하프 드워프 ‘아우헤타이로’는 제1망록시기에 살았던 대장장이다.]

-와 저거 진실의 서 아니냐?
-마탑 후원 개빵방하네 물론 저렇게 물 쓰듯 써도 재정에는 1%도 영향 안가겠지만. 
-마탑이 그렇게 돈이 많냐?
-ㅇㅇㅇ진짜 우리가 평생 써도 다 못쓸 걸

문장을 완성한 수혁은 그 문장의 진실여부가 확인되기도 전에 화면을 향해 내밀었다. 본래는 확인을 하고나서 시청자에게 보여주는 것이 순서에 맞을 것이었지만, 그러지 않았다.

왜냐하면 그 문장은, 어차피 진실일 테니까. 

수혁의 예상대로, 아니 확신대로. 쓰여진 문장에 거짓이 없음을 의미하는 새하얀 빛이 ‘진실의 서’를 감쌌다.
.
.
.
.
“태양과 제물이 무엇을 의미하는 지. 그게 더 궁금하네요.”

* * *

‘패크다방’님이 ‘10,000원’을 후원!
[앗...아앗...]

‘한입만’님이 ‘20,000원’을 후원! 
[아앗....]

-사탄: 아니 교수님 다시는 너무 하잖아요;;
-모르모르쿤....
-설마 만드는데 필요한 마지막 재료가 모르모르의 어금니일 줄이야...

마지막 재료인 모르모르의 어금니까지. 강서는 11가지의 재료를 모두 모으고 맨 처음 있었던 대장간으로 돌아왔다. 

강서는 이 순간을 기억하고 있었다. 땔감이 타들어가는 소리와 쇠가 그을리는 텁텁한 향. 이제 막 기울기 시작하는 노을을 배경으로 완벽하게 어울렸다. 

헤타이로가 완성되는 날. 마지막 야장질을 하는 그 날이었다. 유흔결계는 그 시간으로 강서를 빙의(憑依)시켰다. 

강서는 잠시 그 풍경을 바라보다가 대장간의 문을 열고 들어갔다. 

끼익-

문을 천천히 밀자. 나무문이 삐걱대었다. 

아우헤타이로의 대장간은 그리 특별할 게 없는 공간이었다. 

엄청난 장비도 없었고 훌륭한 조수도 없었다. 

단지, 오른다리가 조금 더 긴 아우헤타이로의 체형에 알맞게 조금 기울어진 발판과.

손잡이가 부러졌지만 한 번도 바꾼 적이 없는, 조금은 짧은 망치.

그리고 다 헤진 가죽장갑이 있었을 뿐.

아우헤타이로의 대장간은, 정확히 무기를 만들기 위한 대장간. 그 본래의 목적에서 한 치도 벗어나지 않은 공간이었다.

다만 다른 대장간과 눈에 띄는 차이가 있는 장소가 있다면- 

무기고. 무기고가 달랐다.

‘오늘 저녁은 모르모르’님이 ‘10,000원’을 후원!
[와......]

-ㅗㅜㅑ....
-저게 다 뭐냐 진짜 말이냐 저게;; 
-와 내가 아는 검만 몇 개야 저기
-킹우헤타이로...
-진짜 킹설적인 갓장장이가 맞기는 했나보네. 

강서가 무기고의 문을 열자 시청자들이 ‘ㅗㅜㅑ’를 남발했다. 무기고 안이 딱 봐도 범상치 않은 무기들로 가득 차있었고, 그 중에는 시청자들이 알만한 엄청난 무기들도 있었기 때문.
 
그 경광을 보며 남다르게 감탄하는 사람이 한명 있었으니, 바로 김수혁이었다. 

“....”

그는 말없이 입을 벌렸다. 

평소 김수혁은 마법공부의 일환으로 신화를 공부하고는 했다. 신화는 상상력의 보고라는 말처럼 마법에 영감을 주는 부분이 분명 있었기 때문이었다. 

신화에 대해 빠삭하게 아는 그의 눈에 아우헤타이로의 무기고는 말그대로 보물창고나 다름없어 보였다. 

하나라도 흘릴만한 신화가 없던 것. 

강서는 무기고를 둘러보며 간단히 설명했다.

“이 곳은 아우헤타이로의 무기고입니다. 아마 이 중에는 여러분들이 알고 계신 무기들도 꽤나 있을 거에요.”

<헤타이로>를 만들기 위해 망치질을 하려면 태양의 힘이 가장 약해지기 시작하는 10시가 되어야 했다. 이제 막 해가 지기 시작했으니 시간이 좀 남아있었다. 

강서는 그 시간의 틈을 이용해 시청자들에게 아우헤타이로의 무기고를 보여준 것이다.

아우헤타이로는 강서가 아는 한 지구에서 두 손가락 안에 드는 최고의 대장장이였다. 그가 만든 무기들이 바로 그 증거. 

‘가방이방가’님이 ‘10,000원’을 후원!
[와...저거 <커타나>아니냐?]

한 시청자가 그중 한 검을 거론했다. 

그리고 그 도네이션은 진실의 서를 사용한 이후 줄곧 침묵하고 있던 김수혁의 입을 열었다. 

“커타나...자비의 검이라는 이름으로 유명하죠. 사람을 죽이지 않기 위해 그 검날의 끝을 만들지 않았다는. 망록시기 이전에 살았던 ‘롤랑’이라는 영웅이 사용했다고 전해졌는데.... 제1망록시기에 만들어졌을 줄이야...”

김수혁은 단번에 자신이 가진 신화적 지식을 쏟아내었다. 

-오 병풍좌 진화해버렸자너;;
-설명충좌...
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠삭하네
-???: 발언시간 1분 드리겠습니다.

“프랑스 같은 경우에는 왕의 대관식 때 아직 커타나를 따서 만든 검을 사용하고 있습니다. 영웅 ‘롤랑’을 기념하는 의미죠...이제 커타나가 제1망록시기에 만들어 진 것이 밝혀졌으니 조금 달라질지도 모르겠네요.”

강서가 보여준 것을 수혁은 당연하게 기존의 신화보다 우선으로 여겼다.
 
이미 강서를 완전히 신뢰하고 있었던 것이다..

진실의 서로 돈을 좀 소비하기는 했지만 그건 ‘판다지아’의 수익으로 금방 채워질 것이었다. 게다가 그가 가져다주는 지식적 쾌감은 김수혁이 바라마지 않던 것. 

항상 새로운 지식에 목말라있던 김수혁에게 강서는 마치 사막에서 만난 샘물 같은 존재였다. 처음부터 그랬던 것은 아니지만 무한히 솟아나는 지식의 샘물같은 강서를 보고, 또 진실의 서를 통해 그가 하려는 일을 보고 조금씩 마음이 움직인 것이다.

겉으로 드러나지 않았고, 자기 자신도 아직 완전히 자각하지 못했지만. 

그랬다. 
.
.
.
.
.
.
그렇기 때문에 김수혁은 강서의 말에 더 충격을 받았다. 그가 한 말이 거짓말일리 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다. 

“아. 그거 아우헤타이로가 망치질 하다 재채기가 나와서 너무 강하게 때려 버려가지고 부러진 걸로 알고 있어요.”

‘커타나’님이 ‘10,000원’을 후원!
[?]

‘병풍좌’님이 ‘50,000원’을 후원! 
[??]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재채깈ㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자비의 검은 무슨
-재채기의 검이자너;; 에취의 검
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에취의 검ㅋㅋㅋㅋ 
-재채기 침투력 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

수혁은 입을 다물지 못했다. 새로운 지식으로 차올랐던 충만감과 신화에 대한 기대감이 강서의 한마디로 단번에 무너져 내렸기 때문. 

그리고 그런 절망감 서린 수혁의 표정을 보며 시청자들은 어딘가 익숙한 느낌을 받았다. 

마치 어디선가. 어디선가 본 듯한...

‘몽둥이’님이 ‘10,000원’을 후원!
[모르모르 쿤....?]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 오늘 채팅 미쳤냐고;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 배아팤ㅋㅋㅋ
-속보) 인간의 탈을 쓴 모르모르 발견 돼.
-???: 모르모르, 대마법사로 환생하다!

‘123123’님이 ‘10,000원’을 후언!
[이거 진실의 서로 확인 안 해봐도 돼요? 탑주님?]

-이건 프랑스입장도 들어봐야 한다. 
-킹직히;; 이미 사실이든 아니든 의미 없을 듯zzz

채팅방에는 난리가 났지만 강서의 표정은 덤덤했다. 

시청자들에게는 자비의 검이 에취의 검(?)으로 타락하는 과정이 배꼽을 잡을 정도로 웃겼지만, 강서에게 그 검은 처음부터 별거 없는 검이었다. 

“왜 그런지 모르겠는데 인기가 많아서 여기저기 레플리카로 많이 팔려나가더라고요.” 

-ㅋㅋㅋㅋㅋ킹우헤타이로 갑자기 극호감
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재채기좌

“...”

김수혁은 자신도 모르게 진실의 서에 글씨를 휘날리려는 마음을 가까스로 참아내었다. 

채팅창에 한바탕 웃음바다가 펼쳐진 후, 강서는 그 외에도 시청자들이 거론하는 몇 가지 검을 보여주고 무기고를 나섰다. 

슬슬, 망치질을 시작할 때였기 때문.  

"오, 아저씨! 이제 시작하는 건가요?"

하린이 그런 강서를 보고 말했다. 동시에 시청자들의 시선도 집중되었다. 

무기고의 훌륭한 걸작들 보다 강서가 최고의 역작이라고 한 '헤타이로'.

그리고 그 헤타이로가 도대체 어떻게 생긴 것인지, 그리고 그 헤타이로를 만드는 과정이 궁금했기 때문이었다. 

"네. 이제 10시가 다 되었네요."

강서는 가죽장갑에 양 손을 끼워넣으며 능숙하게 망치를 집어들었다. 그리고 화덕 앞으로 천천히 다가갔다. 

후욱- 후욱-

화덕 앞에 있는 상자모양의 '발풀무'를 밟아 불을 피워올렸다. 

한번 밟을 때 마다 불은 거세게 흔들리더니 점점 점점 그 크기가 커졌다.

그그극-

불이 적당히 타오르자 강서는 화덕 앞 작업대에 미리부터 놓여있던 사람머리만한 원기둥 형의 무언가를 끌어 당겨 자신의 앞에 놓았다. 

정사각형의 받침대 위에 넓적한 원기둥이 놓여있는 모양을 가진 그것은 아무런 장식도 없이 투박한 회색빛이었다. 용도를 알수없는 모양.

그리고 강서는 그것을 내려다보며 사람들에게 말했다. 

"이게, <헤타이로> 입니다."




35화. < ep8.아우헤타이로 (4) >
=====================




차앙! 

강서는 시청자들에게 <헤타이로>의 마지막 단조(鍛造)과정을 보여주었다. 이미 조성되어있는 형태에 망치질을 더해 그 모양을 더욱 공고히 하는 것. 

동시에, 미리 준비해온 11가지 재료들을 한데 모아 고열에 녹이고 붉은 빛 부글부글 끓는 액체를 헤타이로의 중심에 부었다. 

“헤타이로는 용광로입니다.”
“...네? 용광로요?”

강서는 그렇게 설명했다. 헤타이로는 용광로라고. 

‘김가네 김’님이 ‘5,000원’을 후원!
[??아니 아재요 마수를 용광로로 어떻게 잡아요?]

-5조5억 번 때리나보지. 단단하기는 할 거 같은데. 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 뭐든 들고 처 패려고 좀 하지맠ㅋㅋㅋ
-???: 패면 됩니다.(방긋)
-노오력의 끔찍한 변종....

시청자들이 그 용도에 대해 물었지만 그 질문에 대해서는 강서는 딱히 대답하지 않았다. 설명하기도 애매했고 백문이 불어일견이라고, 직접 보는 게 낫다는 생각이었다.

시청자의 도네이션을 보며 하린은 한 가지 의문이 들었다. 

신조. 그 명칭은 강서의 입에서 처음 들은 것이었다. 

“판저씨! 그 가루다도 마수에 들어가는 건가요?”

사실 사람들은 마수에 대해 생각보다 잘 알고 있지 못했다. 마수라는 존재와 그들의 생김새는 균열을 겪으며 뼈저리게 알고 있었지만, 그들이 어디서 온 존재인지. 어떤 특징을 가진 것인지 아는 사람은 없었던 것. 

-ㅇㅇㅇ근데 가루다라는 이름을 가진 마수는 들어본 적이 없는데. 
-신조라...좀 애매하긴 하다. 

“음...마수와는 꽤 많이 다른 존재입니다. 아마 직접 보면 느낄 수 있을 텐데...”

촤앙! 

강서는 여전히 헤타이로에 망치질을 하며 신조와 마수에 대해 설명했다. 

“마수도 강력하기는 하지만 가루다는 말 그대로 <신격>을 가진 격이 다른 존재입니다. 신격 내에서의 차이는 있을 수 있지만....마수와 비교할만한 대상은 아닌 것 같네요.”
“마수보다 강하다니...저는 잘 상상이 가지 않아요.”

마수와는 비교도 되지 않게 강력하다. 

그 말을 들은 사람들은 신조에 대한 감을 잡기 어려워했다. 그들이 경험한 존재 중 마수보다 강력한 존재는 없었으니까. 

하프라인에 벽을 세우며 신전을 통해 <신>이라 불리는 존재들의 도움을 받기는 했지만 그건 힘을 빌린 것이지 그들이 직접 모습을 드러내서 도움을 준 것이 아니었다. 

때문에 사람들은 ‘마수보다 강력하다.’라는 말의 의미를 와 닿게 느낄 수 없었다. 

‘망아지’님이 ‘10,000원’을 후원!
[확실한건 망치질이 몽둥이보다 소리가 좋다는 거다.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불법좌회전 무엇...깜빡이 좀 넣어야 되자너;; 
-ㅋㅋㅋㅋ고건 인정
-에이 그래도 몽둥이질이 더 개쩔지 않았냐;;
-22222

강서가 헤타이로를 불에 달구고 두드리는 소리는 특별했다. 일반 적인 철제를 두드렸다면 ‘까앙!’소리가 났을 테지만 강서가 헤타이로를 두드릴 때는 조금 더 맑고 청아한 소리가 났다. 

몽둥이질과는 또 다른 청각적 쾌감을 시청자들에게 선사한 것. 

벌써 <헤타이로>의 제작 시간이 끝나갈 때가 다 되었지만 같은 장면 같은 소리를 들으면서도 사람들은 불평불만 하지 않았다. 

-♨100%ASMR※몽둥/이질★망치/질★.mp3※동시구매시%^반값
-ㄹㅇ청량감이....

강서의 망치질 속도가 점점 빨라졌다. 촤앙-하며 맑게 울려 퍼지는 소리의 간격이 점점 짧아지고 줄어들었다. 

헤타이로의 완성을 목전에 두었다는 의미. 강서는 이제 말없이 오직 제작에 몰두하고 있었다. 

짧디 짧은 인생. 

그 전부도 아니고 그중 일부. 

단 25년을 투자해 <신격>에 도달한다는 것은 사실 기적이었다. 아우헤타이로의 복수심과, 열정과, 실력과, 수없는 반복. 이 중 하나만 없었더라도 그것을 이루어 내는 것은 불가능 했으리라. 

촤아앙! 

크게 한번 소리가 울리더니 강서의 시스템 데이터에 몇 가지 문장이 나타났다. 

[신격을 담을 수 있는 그릇이 완성됩니다.]
[아티팩트: 헤타이로]
[헤타이로: 전례 없던 실력을 가진 전설적인 대장장이가 심혈을 기울여 제작한 용광로입니다. <격의 차이>가 없다면, 이 용광로는 무엇이든 녹여낼 수 있습니다. ]

“후...이제 밑 작업이 끝났네요.”
“....네?”

하린이 화면 밖에서 반문했다. 밑 작업이 끝났다니. 강서가 헤타이로를 두드린 시간만 무려 6시간이었다. 심지어 강서는 자신이 들어오게 된 시점이 25년을 두드린 마지막 날이라고 했다. 

“지금 25년 동안 아우헤타이로가 한 일이 밑 작업이라는 말씀이세요???”

그게 다 밑 작업이라니. 

“네. 여기까지가 노력의 한계거든요.”

‘라이프이스굿’님이 ‘10,000원’을 후원!
[와. 킹다아재 입에서 노력의 한계라는 말이 나오다니.]

사람들은 경악했다. 노력하면 다 된다는 말과 태도를 유지해온 강서의 입에서 처음으로 ‘노력의 한계’라는 말이 나왔기 때문. 

-???: 많이 연습해도 안됩니다.
-???: 여러분 노력해도 안되는 건 안돼요. ㄹㅇ임
-이렇게 노오력을 배신하다니...
-결국 그도...

하지만 그는 노력으로 안 된다는 말을 한 것이 아니었다.

“‘평범한 노력’의 한계죠. 이제부터는 격이 다른 노력이 필요합니다.”

강서가 그 말을 함과 동시에 강서의 대장간의 문이 열렸다. 

벌컥-! 

“아우헤타이로님! 가루다가 나타났습니다!”

* * *

강서는 왕국에서 가장높은 언덕에 위치한 대장간에서 나와 먼 곳을 바라보았다.

강서가 <헤타이로>를 완성한 시간은 새벽4시였다. 본래라면 칠흑 같은 어둠이 하늘을 뒤덮어야 하는 시간이었다. 태양은 아직 산 아래서 잠을 자고 테니. 

하지만- 

“태양이 떴네요.”

강서가 작은 목소리로 중얼거렸다.

진짜 태양이 뜬 것을 말한 것은 아니었다. 다만 태양의 격을 가진 존재가 하늘을 날고 있었다. 

<신격:태양>을 부여받은 존재.

신조(神鳥) ‘가루다’가 아득히 멀리서 정확히 강서가 있는 방향을 향해 날아오고 있었다. 

세상이 백주대낮처럼 환했다.

아득하게 먼 거리에서도 가루다는 존재감을 뽐내었다. 열기에 내성을 지닌 하프 드워프 아우헤타이로의 몸으로도 그 열기가 느껴지는 것 같은 기분이었다.

가루다를 바라보며 강서는 단지 온도가 아니라 내면의 무언가가 달아오르고 있음을 느꼈다. 

[동기화율이 상승합니다.]
[1.1% → 1.2%]

그건 빙의되며 강서의 정신에 비집고 들어온 아우헤타이로의 정신이었다. 아니, 회귀가 끝나고 강서 내면 어딘가에 존재하다가 가루다를 보고 되살아난 아우헤타이로의 복수심이고, 열정이라고 하는 것이 더 맞는 말이리라.

강서는 아주 미량이지만 아우헤타이로 시절의 감정이 스멀스멀 올라오는 것을 느꼈다. 

강서가 아우헤타이로의 생을 살았던 것은 ‘윤회의 저주’에 걸린 아주 초창기. 

감정의 마모가 시작되기 훨씬 이전이었다. 

“드디어 오늘이야. 자네 말대로군. 아우헤타이로.”
“...국왕인가요.”
“어디 여린 아녀자나 쓸법한 괴상한 말투라니. 긴장이라도 한 건가?”

가루다가 나타났다는 말을 듣고 급히 언덕을 올라온 한 사내가 말을 걸었다. 반쯤이 희게 새어 회색빛이 도는 머리와 수염을 멋들어지게 다듬은 그는 아우헤타이로가 살고 있었던 다펜왕국의 국왕이었다. 

‘신조 가루다가 둥지를 뜨는 날, 하나의 국가가 멸망한다.’ 

그건 일종의 진리였다. 가루다의 공격을 받은 국가 중 살아남은 국가는 없었다. 모든 백성이 죽었고, 땅은 녹아내렸으며, 더 이상 사람이 살 수 없는 곳이 되었다. 

사람들에게 가루다는 그런 의미였다. 하지만 다펜왕국의 국왕 바르톨트 3세는 아우헤타이로처럼 덤덤한 표정을 짓고 있었다. 

그 진리에서 벗어난 단 한 국가가 바로 다펜왕국 이었기 때문.

“다펜왕국은 가루다의 공격으로부터 유일하게 살아남은 국가였습니다.”

강서는 이 장면을 보고있는 시청자들을 생각하며 말을 한 것 이었지만. 그것을 알 리가 없는 바르톨트 3세는 혼잣말을 하는 강서를 괴상하게 쳐다보았다. 

“또 밤새 두들겨댔다더니 이젠 미쳐버린 건가? 미치더라도 저 괴물 놈 잡을 무기는 만들고 미치게나. 아우헤타이로.”

쿠욱-

국왕은 그렇게 말하고 어깨에 걸쳐 놓았던 거대한 버스터 소드를 바닥에 내려놓았다. 육중한 소리를 내며 바닥에 박힌 버스터 소드는 그 일부가 땅에 박혔음에도 국왕의 몸보다 거대했다.

강서는 강서도 아니고, 아우헤타이로도 아닌 애매한 말투로 국왕에게 물었다.
“백성들은?”
“다 준비 되었다네. 양각 나팔을 불면 당장이라도 달려들 수 있지.”

신조(神鳥)에게 습격을 당한 국가들은 다펜왕국을 제외하고 모두 가루다에게 공격 받는 즉시 한 명 남김없이 소멸당했다. 

아직 가루다의 공격을 받지 않은 국가들은 가루다가 자신의 국가를 피해가기만을 기도했다. 

때문에 다펜왕국뿐이었다. 

가루다앞에서 복수라는 사치를 부릴 수 있는 나라는.

강서는 멀리서 날아오고 있는 가루다를 조금 더 응시하다가 몸을 돌렸다. 

그리고 대장간의 문을 열고 무기고를 개방했다. 그러면서 국왕에게 눈짓을 했다. 

“무기고에서 무기를 꺼내라.”

강서의 눈짓을 이해한 국왕은 어느새 말을 타고 따라온 수행기사를 향해 말했다. 

무기는 정말 한 수레였다. 그 쌓여가는 무기를 보며 국왕 바르톨트3세는 무심한 표정을 지었다. 그 무기들이 신조(神鳥)라는 이름 아래서 아무의미 없다는 것을 알았기 때문. 

“헛짓거리 같네만.”

강서는 조용히 고개를 끄덕였다. 정확히 그 말이 맞았다. 같은 신격을 가진 것이 아니라면 무기야 어떻듯 아무 소용없었다. 

끄덕이는 아우헤타이로의 모습을 보며 국왕은 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 삼키듯 중얼거렸다. 

어차피 이 짓도 헛짓거리지만-.

강서는 피부에서 땀이 나고 있는 것을 느꼈다. 태양이 더 가까워진 것이다. 

강서는 떠오르는 기억을 되짚어 보았다. 확실히 헛짓거리고, 미친 짓이었다. 그 당시에 ‘신조’에게 대항한다는 것은. 

이기는 것은 상상조차 불가능 했다. 말 그대로 격이 다른 존재였으니까. 

그럼에도 불구하고 사람들이 도망가지 않은 것은 모두가 하나에 미쳤기 때문이었다. 

복수. 그게 다펜왕국의 동력이었다.

국왕은 복수심에 전쟁을 준비했다.

기사는 복수심에 검을 뽑았다. 

마법사는 복수심에 마법진을 그렸고, 

백성들은 복수심에 갑옷을 입었다. 

각자의 자리에서 각자가 가진 복수심에 충실했다. 오직 그것뿐이었다. 다른 고귀한 뜻도 없었고 사람들을 감동시킬 긍지도 없었다. 

철저한 이기심. 나의 복수를 위한 전쟁. 

그 마음들의 교집합이 바로 가루다를 보고 도망치지 않는 미친 짓을 만들어 낸 것이었다. 

자기가 결정한 일이니 자기가 책임을 진다. 탓할 것도 없었고, 탓할 곳도 없었다. 

가루다가 눈에 띄게 가까워졌다. 

뜨거운 열기가 느껴졌다. 

대장장이는 과거를 떠올렸다. 

대장장이는 복수심에-
.
.
.
.
망치를 들었다.




36화. < ep8.아우헤타이로 (5) >
=====================




가루다가 내려앉은 왕국은 가히 지옥이라 할 만한 광경이었다. 

뜨거운 공기가 허공을 모두 메우고 있었고, 가루다의 날갯짓에는 불꽃이 서려있었다. 숨 쉴 때 마다 폐에 화상을 입어도 이상하지 않은 온도.

물론 그건 왕국 최고의 마법사들이 소모형 아티팩트들을 사용해가며 수많은 냉각 마법을 펼친 뒤 였다. 그럼에도 불구하고 가루다는 <격의차이>가 무엇인지 보여주었다. 

부우우우!
와아아아아!!

사람들의 함성소리와 나팔소리가 크게 울려 퍼졌다. 어쩌면 그건 옆에서 죽어나가는 동료의 죽음을 가리기 위한 열심이리라.

나팔수는 더 열심히 나팔을 불었다. 

가루다가 몸을 움직일 때 마다 수백의 사람이 녹아내렸다. 

국왕또한, 그의 아버지가 그랬던 것처럼, 선두에서 용맹하게 달려들다 가장먼저 녹아내렸다. 그의 상징인 버스터소드 조차도 흔적 없이 사라졌다. 

비명과, 나팔소리와, 사람이 녹아 끓는 소리와, 지상을 태우는 불꽃 터지는 소리. 

그 지옥같은 전장에서 가장 이질적인 소리가 하나 있다면.

바로, 강서의 망치질 소리였다. 

촤앙!

전장 한 곳에서 강서는 망치질을 하고 있었다. 

두드릴 때 마다 예의 맑은 소리가 전장 가득 울려 퍼졌다.

촤앙! 

투박하기 그지없는 헤타이로. 그것을 두들기는 강서의 모습은 확실히 전장과 어울리지 않는 모습이었다. 그래서 아무도 예상하지 못했다. 제1망록시기 절반을 제패하던 신조가 그것에 무너질 줄은.  

『미물주제에 쓸 데 없는 짓을.』

가루다의 중후한 목소리가 전장에 울렸다. 그건 정확히 강서를 두고 한 말이었다. 

주변을 쓸어버린 가루다는 천천히 강서가 있는 방향으로 다가오기 시작했다. 강서의 망치질에 무언가가 있다고 느낀 것이었다.

물론 그것은 단순한 호기심이었지. 그것에 위협을 느낀 것은 아니었다.

가루다가 다가오는 동안에도 강서의 망치질은 멈추지 않았다. 

점점 커지는 망치소리는 주변을 격동시켰고, 그 소리의 크기가 일정한 수준을 넘어가자 사람들의 시선이 강서에게 모였다. 

그 때를 기점으로-

아우헤타이로의 마지막 회차가. 

강서의 머릿속에서만 기억되었던 그 장면이. 

전 세계가 바라보는 가운데, 강서의 손에서 재현되었다. 

꽝!

격렬하게 바뀐 망치소리에는 많은 것들이 담겨있었다.

수많은 걸작들을 거치며 축적된 노련함이 담겨있었다. 

격을 이기지 못한 울분이 담겨있었고, 반복하고 싶지 않다는 간절함과 회차를 반복하며 수백 년 동안 쏟아온 정성이 담겨있었다. 

꽝!

전장의 비명소리에 서린 처절함이 어깨를 짓눌렀고,

‘걸작을 지으리라’한 스스로의 다짐이 머리를 가득 메웠다.

그 창작의 고통 끝에 휘두른 마지막 망치질에는-

아우헤타이로의 모든 것이 담겨있었다.

꽝-!

가루다는 마지막 망치소리에서 묘한 기운을 느꼈다. 어디선가 느껴본 적 있는, 굉장히 드문 기운. 

『이건...』

<헤타이로>는 쩌적-소리를 내며 갈라졌고, 그 속에서 흰색과 금색으로 장식되어 유려함을 뽐내는 <신격을 얻은 헤타이로>가 모습을 드러냈다.
.
.
.
.
.
[<대장장이: 아우헤타이로의 혼>이 <신격:재창조>를 획득합니다.]
[<대장장이: 아우헤타이로의 혼>이 <헤타이로>에 전이됩니다.]

[<아티팩트: 헤타이로>가 <신격:재창조>를 획득합니다.]

그렇게, 아우헤타이로의 혼 그자체가 녹아든 진정한 걸작 <헤타이로>가 완성되었다. 

『있을 수 없다....』

가루다가 중얼거렸다. 온몸이 불로 뒤덮인 가루다의 얼굴은 원래부터 이글거렸으나, ‘헤타이로’가 신격을 얻음과 동시에 더욱더 타오르기 시작헀다. 

그건 분노였다. 신격을 가진 존재로서의 긍지가 같은 세상의 또 다른 신격을 허용하지 않았던 것. 

하지만- 

<헤타이로>는 태양이라는 신격을 잡아내기 위해 아우헤타이로가 혼을 바쳐 만들어낸 역작. 

그 안에는 가루다를 처치하기 위한 아우헤타이로의 의지와, 설계가 담겨있었다.

『같은 하늘 아래 두 개의 태양이 있을 수.....!!』

“...없죠.”

격이 달랐다면 모르겠지만, 같은 격을 갖게 된 이상-

불쏘시개가 아궁이를 이길 수는 없었다.
.
.
.
.
.
[고효율의 에너지가 감지됩니다]
[<특전: 태양사냥>이 발동됩니다. ]
[에너지원으로 사용하시겠습니까? Y/N]

강서의 시스템 데이터에 세 개의 문장이 나타났다.

* * *

격정적인 전장 속에서‘헤타이로’가 만들어지는 과정을 보면서 수많은 채팅이 쏟아졌다. 

꽝-! 하고 울리는 망치질 소리에는 무언가 사람의 속을 울컥하게 만드는 것이 있었다. 그것은 하린도 마찬가지였다. 

망치질이 울릴 때마다 동요되었다. 

강서의 ‘가로베기’가 단 한번의 휘두름으로 사람들을 소름돋게 했다면, 망치질에서는 조금씩 조금씩 망치질 한 번 한 번에 무언가를 담아 사람들을 전율케 했다. 

-야 이거 뭔가...

‘뭔가가 이상하다.’

그건 강서의 방송을 보는 모든 시청자들이 공유하는 느낌이었다. 

맑은 소리에서 격정적인 소리로 바뀌며 사람들의 시선과 마음을 사로잡았고 한번을 더 울릴 때 마다 점점. 사람들을 현장으로 끌어들였다. 

강서의 망치질이 극에 달해, <헤타이로>가 완성 될 때 하린은 거의 자기가 현장에 있는 것 같은 기분이 들었다. 

제1망록시기의 풍경과, 그 전장의 참혹함, 아우헤타이로의 마음. 

그것들이 온전히 사람들에게 전달되었다. 

그 이전까지는 마치 영화와 같이 강서의 방송을 보고 있었다면,

그때부터는 전장의 비명에서 참혹함을 느꼈고, 강서의 망치질에 기대감을 느꼈다. 강서의 방송은 방송으로서의 의미를 뛰어 넘었다. 

제1망록시기에 있었던 잊혀진 역사가 사람들에게 조금씩 녹아들어간 것. 

아우헤타이로는 더 이상 이름뿐인 영웅이 아니었다. 
.
.
.
.
.
.
.
“좀 쉬시는 게 낫지 않겠어요?”

하린이 던전에서 나오자 마자 움직일 채비를 하는 강서에게 물었지만 강서는 고개를 가로저었다. 

할 일이 있었다.

강서가 던전에 들어간 가장 본질적인 이유는 아우헤타이로라는 영웅이 한 일을, 그 모습을 사람들에게 보여주기 위함이었지만, 또 하나의 이유가 있었다. 

바로 균열사후 분석기지에서 보았던 ‘블랙독’이었다. 그 블랙독의 문제를 해결하기 위하여 여러 영웅 중 아우헤타이로를 고른 것이었다.

그리고 던전을 돌파하며 강서는 확신할 수 있었다. 

강서는 그 마수의 기운에 휩싸인 존재를 알고 있었다. 마수의 기운이 완전히 덮고 있어서 긴가민가했지만 그 뿔과 그 기운은 분명 강서가 알고 있는 것이었다. 

강서는 폭이 30cm정도 되는 헤타이로를 양손에 들고 바라보았다. 헤타이로 안에는 오묘한 주황빛 기운이 넘실거렸다. 

그 주황빛 기운은 가루다로부터 추출한 에너지였다. 사실 본래의 가루다의 격을 생각하면 말도 안 되게 적고, 또 농도도 옅었지만 추출하는 과정에서 가루다의 에너지가 공중에 소모되는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

신격을 두 개나 감당할만한 아티팩트를 강서는 아직까지 보지 못했다.

띵동!

하린의 집 초인종이 울렸다. 

승아가 찾아온 것이었다. 균열 사후 연구기지로 가기 위해 미리 연락을 남겨놓았다. 

“빨라서 좋네. 던전 나오자마자.”

승아는 강서를 보며 그렇게 말하고 웃었다. 좀 더 쉬라고 마음에도 없는 인사치례를 할 수도 있었지만 그건 승아의 타입이 아니었다. 

지금 이 순간 누구보가 가슴이 두근거리는 것은 승아였으니까. 

승아도 강서가 방송을 하는 것을 보았다. 그렇기 때문에 더더욱 확신할 수 있었다. 강서는 그 안에서 답을 가지고 나왔을 것이라고. 

어차피 강서의 신경 밖의 일이었지만 강서가 한 방송으로, 세상이 격동하고 있었다. 승아가 기억하기로 균열 이전 이후로도 세계가 이정도의 과도기를 겪은 적이 없었다. 

다 떠나서 승아도 강서의 방송을 보며 새로 시작한 연구가 몇 개 있었다. 

항상 무언가를 보여줬던 강서라면. 그녀가 손 한 번 대어보지 못하고 고대하던 ‘블랙 독’연구도 어쩌면 시작 할 수 있을지 몰랐다. 아니, 시작 할 수 있을 것이 확실했다.

승아의 B-931에 탄 강서와 하린은 균열사후 연구기지로 향했다. 언제나 그랬든 엄청난 속도로 도착한 그들은 지체없이 바로 연구기지 최하층으로 향했다. 

“어떻게 하면 되지? 준비할 게 있나?”

승아는 붉은색 머리를 뒤로 모아 올려 묶으며 강서에게 물었다. 

“아뇨. 따로 준비할 건 없습니다. 제가 다 챙겨왔습니다.”

강서는 케이지 안에 있는 블랙독을 한 번 바라보고는 챙겨온 <헤타이로>를 꺼냈다. 

“그건...”
“헤타이로라고..용광로입니다.”
“아니 그건 알고 있는데...그거 그 괴물새 잡을 때 쓰던 거 아니야? 혹시 저거 죽이려고...” 

강서는 헤타이로의 에너지 추출로 가루다를 해치웠지만, 그건 헤타이로가 가루다를 잡기위해 만들어진 아티팩트였기 때문에, 가루다에 한정된 특수한 경우였다. 

본래 헤타이로는 공격용 아티팩트가 아니었다. 그 가진 신격의 이름처럼-

헤타이로는 재창조를 위한 아티팩트였다. 

“아니요. 죽이려는 게 아닙니다. 마수의 기운을 해결하려면 이 방법 밖에 없습니다.”

사실 마수의 기운은 암탈오염과 같은 몬스터 오염과는 궤를 달리하는 위험성을 가지고 있었다. 강서가 보기에는 같은 카테고리로 묶이는 것이 오히려 어색할 정도.

몬스터오염은 노력을 기울이면 해결할 방법이 있었지만 마수의 기운은 평범한 수준에서 해결이 사실상 불가능했다. 

때문에 <헤타이로>가 필요했다. 헤타이로는 대상의 격을 한 단계 높여 재창조해주는 아티팩트였으니까. 

“그건...”

하린이 놀란 눈으로 강서을 쳐다보았다. 강서가 <아그다드>던전에서 얻은 <항마석>을 꺼내들었기 때문. 

강서는 항마석을 그대로 <헤타이로>에 집어넣고, 헤타이로를 활성화시켰다. 

[<아티팩트:헤타이로>가 활성화 됩니다.]
[대상: 항마석]
[해당하는 대상의 격을 초월시키시겠습니까? Y/N]

강서는 망설임 없이 항마석을 녹여버렸다. 

헤타이로의 주황빛 기운이 격렬하게 휘돌아가며 심상치 않은 느낌을 흩뿌렸다. 한참을 돌아가던 헤타이로가 그 움직임을 멈추었을 때, 그곳에는 더 이상 항마석이 없었다. 

대신-
.
.
.
.
.
[<항마석>이 격을 초월합니다.]
[<항마석> → <파마의 성수> ]




37화. < ep9. 새로운 사건 (1) >
=====================




제목: 《자비》의 검 킹타나...
글쓴이: 또이스또리

‘자비의 검’의 전설은 제1망록시기 이전으로.....에취!!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ놈ㅋㅋㅋㅋ
-돌려까기 수준;; 프랑스에서 이제 커타나들고 너 찌르러 온다.
  ㄴ글쓴이: 재채기 세 번 충-분
  ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 부러지자너~

그동안 판다가 보여준 것들은 모두 화제가 되었다. 그 엑기스만 잘라놓은 클립영상들은 이미 큐투브 최상위에 랭크되어 있었고 많은 이들에게 감동과 전율을 선사했다. 

그 중에서도 어떤 던전이 가장 큰 변화를 불러왔느냐고 묻는다면 아마 누구나 ‘아우헤타이로’가 나온 ‘히든던전’을 고르리라. 

-또타나는 계속 나오네ㅋㅋㅋㅋ 
-그보다 너네 <누군가를 위한 비석> 바뀐 거 봤냐? ㄹㅇ 이게 킹갓 판-다의 위엄이다. 
  ㄴ15년 동안 한 번도 바뀐 적 없었자너;;
  ㄴ킹직히- 노벨킹갓상 줘야함ㅇㅈ?
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노벨킹갓상은ㅋㅋㅋㅋ

<누군가를 위한 비석>에 내용이 추가되었다. 판다가 보여준 다른 부분들은 추가적인 사실 검증이 필요했지만 그렇지 않은 부분이 하나 있었기 때문이었다. 

바로 <진실의 서>를 통해 확인된 내용. 

‘아우헤타이로가 제1망록시기에 존재했으며 그는 대장장이였다.’

진실의 서를 통해 입증된 그 사실을 마탑에서 공인하고 <누군가를 위한 비석>의 아우헤타이로 이름 옆에 ‘제1망록시기:하프드워프/대장장이’라는 내용을 추가한 것. 

사상 최초로 221영웅 중 한명의 정체성이 밝혀졌다. <누군가를 위한 비석>에 추가된 것은 단 세 단어뿐이었지만, 그 파급력은 엄청났다. 

모든 나라에서 서로 앞 다투어 아우헤타이로의 동상을 세우려 했던 것. 

방송한 모든 내용들이 사실이라 입증된 것은 아니었지만, 강서의 방송과 동시에 아우헤타이로라는 영웅의 모습과 공로가 밝혀졌다. 

세계를 위협하던 신조(神鳥)가루다. 

그리고 엄청난 아티팩트를 만들어 그 가루다를 물리친 대장장이 영웅 아우헤타이로. 

어찌 보면 그건 흔하디흔한 신화일 수 있었다. 괴물과 영웅의 이야기는 신화의 정석이었으니까. 

하지만 ‘진실의 서’를 통해서 밝혀진 바.

아우헤타이로는 제1망록시기에 실존했다. 

그것은 아우헤타이로를 ‘신화속 영웅’에서 ‘역사속 영웅’으로, 사실감을 한 층 끌어올렸다. 그리고 그렇기 때문에 모든 국가가 그 영웅을 자신들의 선조로 삼으려 했다. 

그것에 가장 고통받는 것이 고고학계였다. 각자가 속한 국가들로부터 유적들을 모아 새로운 논문을 발표하라는 압박을 받았다. 

그리고 그 ‘새로운 논문’이라는 것은 해당 국가의 선조가 ‘드워프’라는 종족과 관련이 있다는 주장을 의미하는 것이었다. 

고고학자들 입장에서는 어이가 없을 수밖에 없었다. 그들은 ‘드워프’라는 종족이 뭔지도 몰랐고, 그런 유적이 존재할 리가 없었으니까. 

하지만 국가의 압박은 강력했다. 결국 그에 굴복한 고고학자들은 전혀 말도 안 되는 내용을 써내려가기 시작했다. 


제목: 야 니네 카자흐스탄 학회에서 발표한 논문 읽어봤냐?
글쓴이: 생기발랄멧돼지

어떤 능력자가 나라별 개똥논문 번역본 풀었는데 경이롭다ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ

스토리텔링잌ㅋㅋㅋㅋㅋ읽다가 웃겨서 뒤질 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ

판다갓이 방송하면서 화장실 가는 모습이 안 나왔는데 방송시간이 18시간 정도 되었으니까 그 나머지시간에 가는 게 틀림없데. 

그런데 자기네 나라 사람들도 그 시간에 화장실 가는 사람이 제일 많다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

역사적 사료로서의 가치도 없는 유적들을 짜깁기해 논문을 발표했고 심지어는 그런 사료조차도 없이 말도 안 되는 추측으로 논문을 발표하기도 한 것이다. 

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ봤냐 나도 그거보고 졸라웃음. 진짜 가관이더라 
  ㄴ글쓴이: 아니 이게 방송하고 이틀 뒤에 나온 거니까 이틀 동안 졸라 고심해서 “이거다!!”하고 함박웃음 지었을 거 생각하니까 현웃이 안 터질 수가 없자넠ㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 이거다!! 배변활동 시간이었어!
-???: 우린 드워프의 후예야!!
-ㅋㅋㅋㅋㅋ배변활동의 후옠ㅋㅋㅋㅋㅋ
-나는 아일랜드ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손잡이 부러진 걸 그대로 쓰는 근검절약정신은 본래 아일랜드의 오랜 문화라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
  ㄴ글쓴이: ㅋㅋㅋㅋㅋ아 요즘 판다 덕분에 매일 웃으며 산다...ㄹㅇ
  ㄴ『판-다』

논문들이 발표됨과 거의 동시에 해당 국가들에서는 ‘아우헤타이로’의 동상이 세워지기 시작했다.

그렇게 말도 안 되는 논문들이 쏟아져 나올 수 있었던 이유가 있었다.

사실 논문의 가치는 사실상 의미가 없었다. 처음 동상을 세울 때의 명분을 세우기 위한 것. 

어차피 어느 국가도 ‘우리만이 아우헤타이로의 적통후예다!’같은 주장은 할 수 없었다. 

다만 국가입장에서는 국민들의 고양감을 위해, 일단 그 동상이 자기 국가에 세워지는 것이 중요했다. 

이미 아우헤타이로는 지구에서 가장 유명한 영웅이 되었으니까. 

망록시기에 대한 반응도 아우헤타이로 만큼이나 뜨거웠다. 

베일에 쌓여있다는 말로도 부족할 정도로 꽁꽁 감추어져 있던 망록시기. 그 잊혀진 이야기의 서장이 열렸으니 반응이 뜨거운 것은 당연한 이야기였다. 

제목: 야 근데 왜 아무도 제1망록시기 입증을 안하냐?
글쓴이: 컵스크림

탑주좌가 한 것처럼 진실의 서 쓰면 되는 거 아님? ‘가루다는 있었다’ 이런식으로

-그게 ㄹㅇ이해가 안 간다. 갑자기 진실의 서 거래도 아예 사라짐.
-진실을 감추려는 흑막이 있다는 게 학계의 정설.
  ㄴㄹㅇ 그거 말고는 설명이 안됨.

사실 어느 때 보다 진실의 서를 정확히 사용할 수 있는 타이밍이었다. 

판다의 화면을 통해 보여진 것들 중 잘 골라 쓰기만 해도 제1망록시기에 대한 내용을 공식적으로 입증할 수 있었다.  

그렇기 때문에 사람들은 의아해했다. 당장이라도 제1망록시기에 대한 기록을 입증하는 진실의 서들이 쏟아져 나올 줄 알았는데 그렇지 않았던 것. 

하지만 아무도 그렇게 하지 못하는 데에는 이유가 있었다. 

그건 바로 강서 때문이었다. 강서가 마탑의 10%를 털어먹으며 사들인 200장이라는 규모가 사실상 말도 안 되는 규모였던 것. 

뜨문뜨문 거래되던 시장의 총량을 넘는 것은 물론, 개인 소유자와 길드를 직접 찾아가서 구매했으니 잠재적인 판매량까지 모두 제거해 버린 것이었다.

물론 극악의 드랍율을 가지고 있더라도 아예 발견되지 않는 것은 아니었으니, 차차 드랍이 되며 제1망록시기를 입증하는 내용의 진실의 서들도 나올 것이었지만, A급 던전 레이드는 그렇게 가벼운 일이 아니었다. 

-글쓴이: 그래서 누가 흑막좌냐
   ㄴ소문으로는 방송 나가기 전에 어떤 미친놈이 죄다 사재껴서 그렇다던데. 확실하진 않고 카더라임
   ㄴ글쓴이: 재력부터 남다른 흑막좌....


그렇게 자기도 모르게 흑막이 되어버린 강서였다.

* * *

깡!

마탑의 본부. <종탑 오큘러스>에 망치로 정을 때리는 소리가 울려 퍼졌다. 

“다 되었을까요?”  
“네! 완료되었습니다. 탑주님! 저는 이만 들어가 보도록 하겠습니다.”
“네 그렇게 하세요. 고마워요.”

특유의 검은색 마녀모자와, 대비되는 새하얀 머리칼을 가진 한 여자가 종탑 외벽 창문난간에 앉아 있었다.

오묘한 분위기를 풀풀 풍기며 종탑 오큘러스의 탑주. 마탑의 우두머리 <에스티아 마리아>는 ‘누군가를 위한 비석’을 지긋이 바라보았다. 

『아우헤타이로(제1망록시기: 하프드워프/대장장이)』

강서의 방송을 보고 진실의 서를 통해 알아낸 사실을 추가 기록한 것. 

[스킬: 동기화를 사용합니다.]
[335개의 비석에 추가사항을 기록합니다.]

에스티아는 난간에서 내려와 비석에 손을 짚고 전 세계에 퍼져있는 비석들과 ‘종탑의 비석’을 동기화시켰다. 비석들이 세워질 때부터 걸어놓은 동기화 마법이었다. 

이것으로 전 세계의 비석에 ‘아우헤타이로는 제1망록시기에 살았으며 하프 드워프였고, 대장장이였다.’라는 내용이  추가되었다. 

마탑에서 기록하지 않아도 이미 전 세계 사람들이 다 아는 사실이었지만 상징적인 일이었다. 

‘확실히 그건 드워프도, 인간도 아니었지.’

 에스티아는 강서의 방송을 떠올렸다. 그녀의 제자인 ‘수혁’이 나온다 해서 보게 된 방송이었지만 방송이 시작되고 나서 수혁은 줄곧 그녀의 눈 밖에 있었다. 

‘판다’가 그녀의 눈을 사로잡은 것. 

그녀는 ‘아우헤타이로 방송’을 보기 이전에 ‘판다’라는 인물에 대해 전혀 알지 못했다. 

당연한 일이었다. 

1티어 헌터라 으스대는 꼬꼬마들이 길드놀음을 하는 게 세상의 최대이슈였다. 그런 곳에 관심을 둘 수 있을 정도로 에스티아는 여유롭지 못했다.

그녀는 어쩌면 하프라인 내에서 가장 바쁜 삶을 살고 있었으니까.

에스티아는 강서의 입에서 ‘하프 드워프’라는 말을 들었을 때 심장이 떨어지는 줄 알았다. 그건 아무나 알고 있을 만한 것도, 그렇게 발설할만한 것도 아니었으니까.

하프라인 내에서 ‘드워프’에 대해서 알고 있는 사람은 손에 꼽았고, 그 자들은 모두 에스티아가 알고 있는 자들이었다. 

지금 무엇을 하고 있는 지 알 수 있을 정도로 꿰고 있는 자들. 판다가 그들 중 하나라는 생각은 들지 않았다. 

“도대체 누구일까요...”

에스티아는 그렇게 중얼거렸다. 어디서 튀어나온 사람인지 알 수 없었다. 

그렇다고 무턱대고 찾아갈 수는 없었다. 그가 누구인지도 모르는 상황에서 그를 자극해서도 안 되는 일이었으니까. 

에스티아는 판다의 방송을 보며 계속 조마조마했다. 

다행히 그는 제1망록시기에 드워프가 살았었다는 내용 이외에 다른 것을 말하지는 않았지만...

그것을 알고 있다는 것은 정말 많은 가능성을 의미했다. 

어쩌면 오크의 이야기도, 엘프의 이야기도, 지금은 잊혀버린 수많은 이야기들에 대해서도 알고 있을지 몰랐다. 

만약 그런 것들에 대해 모두 알고 있다면....에스티아 입장에서 ‘판다’는 언제 터질지 모르는 시한폭탄이나 다름없었다. 

에스티아는 누군가를 위한 비석에서 몸을 돌려 자신의 집무실로 향했다. 

우선은 정보가 너무도 부족했다. 조사할 것이 많았다. 

그가 보인 ‘히든 던전’이 도대체 무엇인지.

그는 누구인지. 

선인인지. 악인인지. 

모든 것이 확실해졌을 때 움직인다. 그것이 그녀의 방식이었다.




38화. < ep9. 새로운 사건 (2) >
=====================




아직 유흔결계에서 나오지 않았을 때, 헤타이로로 가루다를 빨아들이고 난 뒤, 세 가지 문장이 강서의 눈앞에 나타났다.

[수행과제를 모두 해결했습니다.]
[잠시 후 유흔결계에서 귀환합니다.]
[추가 ‘소지’할 물품을 한 가지 선택해주시기 바랍니다.]

‘...?’

강서가 유흔결계에 들어올 때에는 분명 세 가지를 선택해 달라고 했었다. 헌데 이번에는 추가 소지할 물품이라고 이야기하고 있었다. 

강서가 회귀하며 겪은 유흔 결계는 이렇지 않았다. 유흔결계에는 두 가지 원칙이 있었다. 

첫째는 세 가지 물품을 가지고 가서 그대로 돌아온다는 원칙이었다.

둘째는 빙의되는 동안, 정신적인 요소를 제외한 모든 본신의 능력은 유흔결계내에서 영향을 주지 못한다는 것. 

둘째원칙은 특별한 경우도 예외인 것도 있었지만, 첫째 원칙에서 벗어난 유흔 결계를 강서는 아직까지 한 번도 경험해보지 못했다.

그래서 강서는 유흔결계에 들어올 때 방송을 위한 <스마트 워치>와 자신임을 나타내는 <판다가면>, 그리고 <항마석>을 가져왔다. 

원래의 계획대로라면 항마석을 헤타이로에 넣고 격을 상승시켜 가지고가는 것이 강서의 계획이었지만...

[추가 소지할 물품으로 <아티팩트:헤타이로>를 선택합니다.]

그건 강서로서도 놀랄만한 것이었다. 신격을 지닌 아티팩트를 그대로 가지고 나갈 수 있다는 것. 단순히 결계속의 허상이 아니었다.

그 말은 즉, 이 유흔결계가 생성될 때 애초에 아티팩트가 포함되어 있었다는 것을 의미했다. 게다가 추가소지가 가능하도록 설계가 되어있다는 것은... 

‘이건...’

마치 아티팩트를 보관하기 위한 장소를 만든 것 같았다. 


* * *


던전에서 귀환한 뒤 바로 승아, 하린과 함께 균열 사후연구기지로 향한 강서는 아그다드의 던전에서 얻은 항마석을 <헤타이로>에 넣고 갈아버렸다.

[<항마석>이 격을 초월합니다.]
[<항마석> → <파마의 성수>]

[초월에너지가 전부 소모되었습니다.]
[현재 에너지: 0%]

헤타이로 속에 들어간 항마석은 ‘파마의 성수’라는 이름으로 재탄생했다. 단순히 마(魔)의 기운에 저항하는 돌이 아니라 기운을 깨뜨리고 파괴하는 성수가 된 것이다.

헤타이로 안에는 주황빛 넘실거리던 기운은 온데간데없이 사라지고 푸른빛을 띠는 액체가 자리하고 있었다. 

“뭔가 방 공기가 달라진 것 같아요.”

하린이 중얼거렸다. 

그건 파마의 성수 때문이었다. 파마의 성수가 가진 성스러운 기운이 방안을 가득 메우고 있었다. 마치 경건한 성지에 온 것과 같은 분위기가 느껴질 정도였다.. 

들썩-

“...!”

그리고 거짓말 같이 그동안 한 번의 미동도 보이지 않았던 ‘블랙 독’이 조금이지만 움직였다. 그 기척을 느낀 승아가 놀란 눈으로 블랙 독을 돌아보았다. 

강서는 예상했다는 듯, ‘파마의 성수’가 담긴 헤타이로를 통째로 들었다. 그리고 천천히 블랙독이 있는 쪽으로 걸어갔다. 

그리고 그대로 ‘파마의 성수’를 ‘블랙 독’에게 끼얹었다. 

[‘파마의 성수’가 ‘마수의 기운’에 상쇄됩니다.]

치이익!

하얀 김이 올라오며 ‘블랙 독’이 비명을 질렀다. 몸에 베베 꼬이며 고통이 극심했는지 입에서 피를 토해냈다. 

카학-

“....?”

승아는 뭔가 이상함을 느꼈다. 블랙독의 피부가 벗겨지고 있었다. 아니 정확히 말하면 피부에 씌워진 무언가가 벗겨지고 있었다. 

승아는 강서가 던전에 들어가기 전 했던 말을 떠올렸다. 

‘마수의 새끼가 아니라던 게...’

한참을 비명을 지르며 고통스러워하던 ‘그 생물체’에게서 마수의 기운이 벗겨질수록, 본 모습이 드러났다. 

흰색 털에 푸른 갈기가 드러났고, 마수의 기운으로 감싸져 있던 황금색 뿔이 드러났다. 

부들부들 떨리던 몸이 멈추고, 비명이 멎었을 때 그곳에는-

“......고양이?”

“사자....쪽에 가깝겠네요.”

정체모를 뿔 달린 생물체가 있었다.

* * *

캬오-

승아는 믿을 수가 없었다. 강서의 어깨위에 앉아있는 저 앙증맞은 새끼사자가 방송 속에서 보았던 끔찍한 가루다와 같은 수준의 생물이라는 것이.

“...<영물(靈物)>이라고 부릅니다. 신격에 도달할 가능성을 가진 특별한 고대종이죠.” 
“도저히 그 가루다라는 놈이랑은 매치가 안 되는데...”
“맞아요! 너무 귀엽잖아요!”

그렇게 말하는 하린의 눈에서는 꿀이 넘쳐흐르고 있었다. 당장이라도 끌어안기 위해 달려들 것 같은 눈빛. 

사자를 닮은 영물도 그것을 알았는지 강서의 어깨에서 한 발짝도 움직이지 않았다. 

“근데 그러면 위험한 거 아니야?”

승아는 심각한 눈빛으로 강서에게 물었다. 지금당장이야 그 정도로 위험해 보이지 않았지만, 영상 속에서 보았던 가루다의 힘은 정말 끔찍한 수준이었다. 

신격이라는 말이 헛되지 않다고 증명하듯, 한 번의 휘두름에 수백을 녹여내는 그 장면을 회상하며 승아는 자기도 모르게 몸서리가 쳐졌다. 

적절한 질문이었다.

유흔결계 안에서 아우헤타이로가 싸우는 장면이 직접적으로 드러나지 않아 사람들은 알지 못헀지만, 아우헤타이로는 8중금제가 걸려있는 현실의 강서보다 강했고, 단번에 녹아내린 국왕도 ‘1티어 헌터’라고 부르는 이들의 힘에 버금가는 정도였다. 

결과야 어찌되었든 그런 그들을 단번에 압도할 정도의 힘을 가졌던 게 바로 신조 가루다였으니까.

그런 승아의 말에 강서는 고개를 가로저었다. 

“영물들 중에서도 실제 신격에 도달해서 신수(神獸)가 되는 것은 극히 일부 중에 일부입니다. 그리고 돌연변이더라도 근본적으로는 동물이라서-”

강서는 어깨에 올라와 앉아있는 사자를 닮은 신수를 쓰다듬었다.

“잘 키우면 됩니다.”

강서의 손길에 영물이 그르렁 소리를 내며 머리를 비볐다.

“...영물이 아니라 그냥 고양이 같은 데.”
“꺅! 너무 귀여워! 저도 한 번만 만져 봐도 돼요?”

하린이 그렇게 말하며 강서를 바라보자, 눈을 감고 손길을 느끼던 영물이 갑자기 눈을 뜨며 고개를 저었다. 마치 하린의 말을 알아들은 것처럼 말이다.

“...?”
“아. 말 그대로 좀 영험한 부류라서 간단한 말 정도는 눈치로 알고 의사표현도 가능합니다.”

강서의 말에 끄덕이며 다시 눈을 감은 영물은 강서의 손에 머리를 비볐다. 거절받은 하린은 충격받은 표정을 지었고 그걸 본 승아는 깔깔대며 웃었다. 

“아 모르겠다.”

하린의 표정을 보고 웃던 승아는 씁쓸한 표정을 지었다. 기대를 너무 많이 했다. 

마수의 기운을 직접 연구할 수 있을 줄 알았는데 파마의 성수와 마수의 기운은 서로를 상쇄하며 흔적도 없이 사라져 버렸다. 

물론 영물이라는 것도 충분히 연구할 수 있는 것들이 많이 있어 보였다. 

하지만 그녀가 그동안 급한 성격에도 진척없는 ‘블랙 독’연구를 포기하지 못했던 이유는 그게 아니었다.

블랙독이 무슨 생물이냐는 호기심 때문이 아니었다. 오히려 마수의 기운 그 자체였지.

‘차라리 아까 그 액체를 붓기 전에 조금 덜어 놓았으면....’

승아는 고개를 저으며 상념들을 털어내었다.  이미 지난 일이었다. 

지나간 일에 착념해봤자 아무 의미 없는 법. 

무엇보다 자신의 것도 아니었고.

‘그래도 최근, 덕분에 연구가 꽤 진척되어 완성단계에 와있으니까.’

승아는 강서를 보며 그렇게 생각했다. 얼마나 걸릴지는 몰랐지만 그래도 강서가 ‘암탈’에 대한 실마리를 주지 않았다면 이 정도까지 도달하지도 못했을 것이다. 

“고마워.”
“...?”

맥락없이 튀어나온 승아의 말에 강서와 하린이 의문 가득한 시선을 보내었다. 

무엇이 고마운지 왜 고마운지에 대한 의문이기도 했지만, 그 말이 승아의 입에서 나왔다는 것 자체에 대한 의문이기도 했다. 

고맙다는 말은 승아와 어울리지 않았으니까. 

“뭐야, 왜 그런 눈으로 봐?”

승아가 하린과 강서를 번갈아 보았다. 

“너무 안 어울려서요. 뭐가 고마운지도 모르겠고.”

하린이 대답했고, 강서가 끄덕였다. 

강서의 어깨에 있던 영물도 하린을 한번 보고, 강서가 끄덕이는 것을 올려다보더니, 눈치를 보며 고개를 약하게 끄덕였다.

“할 수는 있어. 잘 하지는 않지만...”

반박을 하듯 말했지만 승아의 말에는 확신이 없었다. 마지막으로 한 고맙다는 말이 언제인지 기억도 나지 않았으니. 

고맙습니다 미안합니다 부탁합니다. 

아마 한 손이면 다 셀 수 있을 것이었고, 어쩌면 없을 수도 있었다. 

승아가 16살 이후로 그런 말들을 한 것은. 

대가없는 호의는 받지 않는다. 주고받는 건 항상 거래로. 그게 승아의 모토였다. 약해보이면 당할 뿐이니까. 

띠리링!

승아의 스마트 워치에서 소리가 울렸다. 

전화가 온 것이었다. 승아는 스마트워치에 부속으로 달려있는 소형 이어팟을 꺼내 귀에 꽂았다.

“어, 왜.”

전화를 받은 승아의 표정은 점점 어두워졌다. 뭔가 좋지 않은 일이 생긴 것이 분명해보였다. 

“...알겠어.”

듣고만 있던 승아는 심각한 표정으로 전화를 끊었다. 

그리고 강서를 정면으로 쳐다보았다. 그리고 약 10여초를 아무 말도 하지 않았다. 

뭔가를 말할 듯 말 듯 하며 입을 오물거리던 승아는 입술을 한번 질끈 깨물더니 자리에서 일어났다. 

그리고 어색한 모습으로 강서를 향해 고개를 숙였다.

그리고 땅으로 시선을 고정한 채 조금은 떨리는 목소리로 말했다. 

“....부탁해....아니,”

부탁합니다-
.
.
.
.
.
“....”

작은 목소리였지만, 거기에는 승아의 진심이 담겨있었다.  


* * *


“그러니까...몬스터병(monster disease)에 걸린 사람들이 모여 있는 섬이 있고, 그 사람들은 거기에 격리되어 살아간다는 거죠?”

승아는 부탁한다는 말을 하고 강서에게 한국 대학교로 움직일 것을 제안했다. 강서는 끄덕이며 그에 응했고 하린과 아직 이름없는 영물도, 당연히 강서의 뒤를 따라왔다.

“...네, 저희 연구실에서 제일 주안을 두고 있는 문제도 거기이고요. 신승아 교수님이니까 지원금 끌어와서 쓸 수 있는 거지 어떤 나라든 덮어놓고 모른 척을 하고 있는 실정이라...”
“흠...”

이동한 한국 대학교에는 척척석사, 상진이 자리하고 있었다.

승아는 그에게 ‘내가 하니까 진심이 잘 안 담기는 것 같아.’라고 말하며 상진에게 대신 설명하도록 시키고 자신의 연구실로 내려갔다.

몬스터병. 

몬스터 체내에 있는 ‘암탈페리네플루스’가 체내에 축적되어 면역력 자체가 떨어지고 다양한 합병증으로 이어지는 증세를 가진 병이었다.

암탈에 대한 연구가 전혀 진행되고 있지 않았을 때, 멋모르고 몬스터를 먹은 자들은, 예외없이 이 병에 걸렸다.. 

“국가에서는 격리라 표현하지 않아요. 그런데 암탈페리네 플루스의 증상악화를 막는 지연제를 그 섬 내에서만 가용하게 해놓았으니 사실상 격리죠.”

상진은 균열사후분석기지 지하에서 승아가 했던 것처럼 똑같이 고개를 숙였다. 다른 점이 있다면 조금 더 절실해보였고, 목소리에 결연함이 서려있었다.

“부탁드려요. 저희 어머니도 그 곳에...”
“그래야죠.”

상진의 말이 채 끝나기도 전에 강서는 대답했다. 

그리고는 하린을 바라보았다.

“그럼 이번 주는 조금 바쁘게 움직여야 할 것 같은 데...”

하린은 고개를 두 번 끄덕였다. 상관없다는 의미.

그런 하린을 보고 나서 강서는 고개를 돌려 상진또한 쳐다보며 말헀다.

“상진씨도 해주실 일이 있어요.”
.
.
.
.
.
“예?”




39화. < ep9. 새로운 사건 (3) >
=====================




강서는 트프리치tv의 게시판을 보고 있었다. 

판다, 즉 자신에 대한 이야기들을 쭉 읽어보고 있었던 것. 지금 트프리치tv의 게시판에는 온통 판다에 대한 질문으로 가득 차있었다.

강서가 생각하기에도, 자신이 시청자입장이라면 정말 궁금해 했을 것 같은 질문들이었다. 사람들은 유흔결계에 대해 아무것도 알지 못했고, 강서가 ‘히든 던전’이라고 둘러대기는 했지만....

빙의 형태의 던전은 강서말고 아무도 보여준 적이 없었으니.

그것에 대해 궁금해 할 수밖에 없었다. 게다가 사람들은 제1부터 제3까지 망록시기에 대해서 아무것도 알지 못했다. 

그런 와중에 강서는 유흔결계를 통해 몬스터가 존재하는 제1망록시기를 버젓이 보여준 것. 

당연히 <판다>의 정체와 그 시대가 어떠했는지에 대해 궁금해 할 수밖에 없었다.

사실 강서는 자신의 정체에 대해서라면 밝히든 아니든 별로 상관은 없었다. 그것을 알든, 모르든 크게 뭐가 바뀌는 것은 없을 테니까.

하지만-

‘안녕하세요? 판다입니다. 저는 4천개의 세계를 약 100만번 정도(저도 정확히 기억하지는 못 하지만 아마 이거보다 많을 것 같습니다)회귀를 하며 겪은 회귀자입니다.(시스템의 수행과제를 깨지 못하면 똑같은 인생을 계속 다시 살았습니다) 

그 중 지구에서는 221번을 환생헀고 이번이 222번째입니다.(지구에서 제일 많이 환생했어요) 우연의 일치인지 비석에 적혀있는 이름들이 다 제가 환생했던 이름들 인 것 같더.......’

트프리치tv 게시판에 글쓰기를 누르고 자기소개를 간략히 적어보던 강서는 고개를 가로저으며 백스페이스바를 꾹 눌렀다. 

“...”

아무도 믿을 리가 없었다. 아마 사람들은 강서의 자기소개를 믿을 바에는 아우헤타이로가 사실 여성이었다는 말도 안 되는 농담 쪽을 더 신뢰할 게 분명했다. 

강서는 게시판을 닫고 컴퓨터의 전원을 껐다. 

그리고 자신이 굳이 설명하지 않기로 했다. 억지로 밝히려 하지 않아도 방송을 통해 소통하다보면-

“언젠가는...”

강서는 나지막히 읊조렸다. 조금 오래 걸릴지는 몰라도, 

이미 사람들은 강서를 조금씩 알아가고 있었다.

* * *

“안녕하세요~ 하린방송입니다!”

상부에 보고되지 않았기에 그대로 영물을 데리고 나오기에는 승아가 곤란한 상황이었다. 때문에 던전에 들어온 것은 강서와 하린 둘 뿐. 

그 부분이 아쉽기는 했지만 승아가 책임지고 그럴듯한 보고를 꾸민 뒤, 넘겨주겠다 했기 때문에 하린은 톤 높은 목소리로 방송을 시작했다.

-누구세요?
-???: 여기 박하린씨 방송 아닌가요?
-???: 아닌데요.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유-쾌ㅋㅋㅋㅋ

역시나 항상 같은 패턴. 하린은 오늘도 불청객 컨셉으로 방송을 시작하였다. 

하지만 하린은 변주를 주었다. 평소대로 반박하는 리액션을 하는 대신에 스마트워치를 조작했다. 그러자 하린의 얼굴에 모자이크가 씌워졌다. 

“여러분 자꾸 그러면 본격적으로 병풍이 될 거에요.”

‘니이모를찾아서’님이 ‘10,000원’을 후원!
[ㅋㅋㅋㅋㅋ본격적 병풍질ㅋㅋㅋ]

‘닮은살걀’님이 ‘20,000원’을 후원!
[???: 버스를 타려면 제대로 타야지! ]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지 방송에 모자이크는ㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화면이 쾌-적ㅋㅋㅋ
-속보) 병풍상권 최근 불황이 연속돼

한바탕 웃음이 지나가고 하린은 다시 모자이크를 풀었다. 

그리고 그제서야 화면 한 구석에서 강서가 판다가면을 쓴 채 나와 인사를 했다. 

“안녕하세요. 판다입니다.”

-소문의 ‘그’ 등장!
-판다아재! 정체가 뭡니까!

화면에 들어가자마자 강서는 사람들에게 질문세례를 받았다.. 그만큼 ‘아우헤타이로 건’이 컸었던 것. 

사실 그 이전에도 판다의 정체에 대한 논란은 계속되고 있었다.

안 그래도 1티어 헌터가 분명하다, 티어가 없었던 은둔고수다 하며 이런 저런 말들이 많았는데 이번 던전을 거치며 ‘판다의 정체’에 대한 논란이 더욱 거세진 것이다. 

강서는 그 질문들에 담담히 입을 열었다.

“...아마 말해도 믿기 어려울 거에요. 저에 대해서는 하나씩 천천히 알려드릴 생각입니다.”

‘벼랑위의 당뇨’님이 ‘10,000원’을 후원!
[무조건 믿죠. 선택의 자유니 물론 안 믿는 것도 자유지만, 왜 안 믿어요 판다아재 말인데 안 믿는 놈 나오면 내가 다 뚝배기 깨버린다ㄹㅇ]

-믿어 그!
-뚝배기 급발진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ믿음으로 발동된 급발진ㅋㅋㅋㅋ
-누가 의심하냐 우리 킹갓 The 참트루 판다좌를...

“흠....”

잠시 고민하던 강서는 고개를 가로저였다. 역시 아무리 생각해도 회귀같은 건 말로 설명한다고 믿을만한 내용이 못되었다. 특히 강서의 경우는 더욱...

“천천히 말씀 드리겠습니다. 확실한 건-”

강서가 말끝을 늘이자 시청자들의 시선이 집중되었다.

사실 시청자들 입장에서도 강서가 자신의 정체에 대해 말해줄 거라 생각하고 우긴 것이 아니었던 것이다.

우긴다고 말해줄 것이었으면 아마 판다가면을 얼굴을 가리지도, 정체에 대해 지금까지 숨기지도 않았을 테니까. 

시선이 집중된 가운데 강서의 입이 열렸다.

“사실 저는 여러분 모두가 다 아는 사람입니다.”

-?
-이거 역시 1티어 헌터라는 말인가. 
-와 이걸 떡밥만 뿌리네;; 감질맛 무엇...

사실이었다. <누군가를 위한 비석>에 적혀있는 이름들은 누구나 알고 있었으니까.

그 정도. 강서가 보기에 지금 시청자들이 받아들일 수 있는 것은 딱 그 정도였다. 그 이상의 어떤 것을 말하더라도 진실의 서로 입증하라는 말이 나올 것이 눈에 선히 보였다. 

강서는 그렇게 까지 억지로 밝힐 필요도 없다고 생각했다. 회귀와 관련된 부분은 진실의 서에 제약이 존재하기도 하고 말이다. 

그저 천천히.

“나중에 하나씩 알려드릴게요.”

소통하면서 알아가면 될 것이었다. 

* * *

테이밍 스킬. 그건 테이머 클래스를 가진 자들의 고유의 능력이었다. 

낮은 티어 에서는 몬스터를 유혹하는 것부터 높은 티어가 되면 몬스터를 길들여서 타고 다니는 것까지 가능한 굉장히 유용한 능력이었다. 

하지만 길드의 지원이 없다면 고티어까지 성장하기 어려운 클래스였기 때문에 최근에는 다른 클래스로 3티어까지 끌어올린 헌터가 신전의 인장을 받아 성흔을 선택할 때, <축생의 신>의 성흔을 선택하는 것이 유행이었다. 

하지만, 킹갓 판다앞에서 그런 것들은 모두 의미없는 이야기였다.

‘공부가 싫은 아이’님이 ‘20,000원’을 후원!
[???: 엄마 테이밍이 뭐야?]

‘공부가 좋은 엄마’님이 ‘10,000원’을 후원!
[???: 응, 쓸모없는 거야. 그런 거 궁금해 할 시간 있으면 가서 공부해]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 저 아재는 늘 상상을 뛰어넘음
-아니 말이 되냐;; 또또 저 봐 시스템데이터 조용한 거
-테이밍 스킬 그 자체-
-시스템데이터가 테이밍 스킬을 숨김;;
-능-숙

꾸약!

강서와 하린이 들어온 던전은 D급 필드형 던전인 ‘읏시아의 절벽’이었다. 이름과는 다르게 평야로 이루어져 있는 ‘읏시아의 절벽’에는 여러 종류의 몬스터가 살고 있었다. 

그 중에서도 단연 최고의 스피드를 자랑하는 몬스터는 타조와 닮은 모습의 금조계열 몬스터‘앰버드’ 

그 위에-

강서가 너무도 당연하다는 듯 타고 있었다. 

그 모습을 본 하린은 어이가 없었다. 

테이밍 클래스를 가진 자들도 몬스터를 타고 다니는 수준이 되려면 엄청난 숙련도를 가져야 하며 수많은 시간을 그 몬스터와 교감을 하는데 사용해야했다. 

그런데 강서는 지금 처음 들어온 던전에서 ‘아. 저기 있네요.’하고 다가가 손을 조금 움직이더니 처음 보는 몬스터 위에 올라 타버렸다. 

“아니 아저씨...제가 진짜 실례될까봐 안 물어보려고 했는데 뭐하던 사람이에요...?”
“몬스터도 좀 길들여봤던 경험이 있어서...”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ“아, 저기 있네요” 하고 올라탈 때 하린 표정봤냨ㅋㅋㅋㅋ
-???: 판-.....뭐야 저게.
 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 눈을 의심

강서가 한 것은 정말 별거 없었다. 

앰버드의 시야가 닿지 않는 사각지대에서 살며시 접근해서 꼬리 뼈 위쪽을 주먹으로 두 번 툭툭 친 것이 강서가 한 전부였다. 

“이게 1분정도 지속되는 최면 상태인데, 지금 앰버드는 자기 등에 누가 타고 있는지도 모르는 상태입니다. 여기서 그냥두면 다시 날 뛰게 되고요. 이렇게-”

강서는 멍한 표정을 짓고 있는 앰버드의 얼굴을 잡아 자신과 마주 보도록 돌렸다. 

그리고는 입에다가 정체모를 초록색 경단을 하나 넣었다. 

꾸약!!!

입에 들어온 초록색 경단을 반사적으로 오물거린 앰버드는 특유의 울음소리를 지르며 혀를 입밖으로 흘렸다. 마치 너무 맛있어서 정신을 놓은 듯한 표정.

그리고 그 표정과 함께-

강서의 시스템 창에 나타나서는 안 되는 문장이 나타났다. 

[앰버드의 호감도가 대폭 상승합니다.]


“....?”

-??
-?

호감도. 

그건 소환사클래스나 테이머클래스를 선택했을 때 스킬을 통해서만 올릴 수 있는 스테이터스였다. 그렇기 때문에 시청자들은 경악할 수밖에 없었다. 

시스템데이터에 아무것도 나타나지 않는 것을 보아 스킬이 아닌 것은 확실한 데, 뭔가를 먹이는 행동 하나 만으로 호감도가 상승을, 그것도 ‘대폭’상승을 해버렸기 때문. 

‘내가 뭘 잘못 했는지’님이 ‘20,000원’을 후원!
[판다아재 그게 도대체 뭐에요??]

-ㅇㅇㅇㅇㅇ뭐 판다지아같은 걸 또 들고 왔냐
-마탑에서 그걸로 돈 엄청 벌었다던데 또;;

“아, 판다지아가 잘 팔리고 있나 봐요?”

경단에 대해 대답하려던 강서는 댓글 중 ‘판다지아가 잘 팔린다’라는 말에 시청자에게 되물었다.

-? 몰라요 아재? 지금 시장에 전례없던 판매량이라던데 

“그런가요.”

의미심장한 톤으로 대답을 한 강서는 하려던 데로 경단에 대한 설명을 시작했다. 

“이건 막 특별한 재료가 들어간 건 아닙니다.”

-그렇겠죠. 뭐 드래곤 하트랑 그리폰의 깃털 조금 그리고 뭐 신의 눈물 이정도?
-ㅋㅋㅋㅋㅋ별ㅋㅋㅋ
-판다식 별거 없음;;

시청자들의 과정에도 아랑곳하지 않은 강서의 입에서 튀어나온 단어들은 정말로 평범한 것들이었다. 

“풀종류는 지니문과 몬스터밥, 그리고 아르망의 뒷다리살을 조금 섞으면 됩니다.”

-??왠일로 평범
-진짜로 지금 당장도 구할 수 있는 것들이네

그 말 그대로 당장 ‘읏시아의 절벽’에서도 그것들을 모두 구하는데 시간이 얼마 걸리지 않을 정도로 흔한 것들이었다. 

하지만 역시 강서의 말은 거기서 멈추지 않았다. 

“다만- 가장 앰버드가 좋아하는 비율로, 가장 좋아하는 온도에서 적절히 숙성시키고, 가장 좋아하는 만큼 익혀서주셔야 합니다. 조금이라도 벗어나면 효과가 극히 떨어집니다”

강서는 그렇게 말하면서 <드루이드 대족장 멜우드> 시절을 떠올렸다. 그 역시 비석에 있는 이름 중 하나.

‘드루이드의 피를 잇지 않은 사람이 드루이드 대족장이 되는 것.’

드루이드 종족 고유능력은커녕 테이밍 스킬 하나없이 드루이드의 대족장이 되라는 그 말도 안 되는 수행과제를 클리어하기 위해, 강서가 택한 방식이 바로 최면과 먹이였다. 

각 몬스터에 맞는 최면을 거는 방법과, 각 몬스터가 마약정도의 행복감과 중독성을 느낄만한 먹이를 발견하는 것. 그게 강서의 돌파구였던 것이다.

지구에서 드루이드의 세력이 가장 강대했던 때. 강서는 그 시절을 떠올렸다.




40화. < ep9. 새로운 사건 (4) >
======================




두두두두!

하린과 강서는 지금 앰버드에 탄 채 ‘읏시아의 절벽’을 내달리고 있었다. 강서가 경단을 한 개 더 먹이자 앰버드는 거의 강서의 펫이 되었다. 

“몬스터를 타고 달릴 날이 올 줄이야...”
하린은 중얼거렸다. 말 그대로 한번도 생각해본 적 없었다. 하린은 테이밍 스킬이나 성흔에 대한 생각이 없었으니까. 오히려 거부감이 많았지. 

사실상 말도 안 되는 일이었다. 개인의 호감도로 다른 사람까지 <라이딩>이 가능하게 한다는 것은. 

‘읏시아의 절벽’ 내에서 최고의 속도를 자랑한다는 말을 방증하듯 앰버드는 엄청난 속도 내달리고 있었다. 심지어 그건 평소보다 더 빠른 속도였다. 이유는-

‘이쑤신장군’님이 ‘20,000원’을 후원!
[판다님 가라사대- 낚시는 허공에서 하는 법이니라....]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ저 경단에 멍청해지는 약도 들어있는 거 아니냨ㅋㅋㅋ
-판다아재가 하니까 왜이리 쉬워 보이냐 나도 할 수 있을 것 같음 솔직히
-응 아니야~ 

강서가 긴 막대기 끝에 실을 묶고 경단을 메어놓았기 때문. 마치 낚시를 하듯 그것을 앰버드 앞에 놓았고 앰버드는 경단을 먹기 위해 열심히 달렸지만 그 간격이 좁혀질 리가 없었다.  

그 덕분에 강서는 짧은 시간 내에 보스가 있는 지역에 도달할 수 있었다. 물론 중간중간 몬스터들을 피하여 경로를 설정하는 강서의 세밀한 손길도 있었지만.

“아저씨 저기!”

하린이 손가락으로 한 방향을 가리키면서 강서에게 말을 걸었다. 그리고 그 손가락이 가리키는 곳에는 <필드던전:읏시아의 절벽>의 주인인 ‘읏시아’가 있었다. 

‘들깨칼국수’님이 ‘10,000원’을 후원!
[최단시간 클리어 각이다. 지금 몇분 지남?]

-한 시간 안 걸린 것 같은데 ㄹㅇ 킹갓 제네럴 슈퍼레이서....

던전보스인 읏시아는 굉장히 특이하게 생긴 외형을 가지고 있었다. 버섯같이 생긴 몸체에 팔다리가 없는 모양. 하지만 엄청난 도약력을 가지고 있기 때문에 무시할 수 없는 몬스터였다. 

다행히 하린이 가리키고 있는 읏시아는 눈이 감겨있었다. 그 말은 즉 기습이 가능하다는 소리. 식물계열 몬스터들은 보통 방어력이 강하지 않았기 때문에 충분히 유리한 시작이 가능했다. 

“아. 저거 안 잡을 거에요.”
“...네?”

하지만 강서는 그대로 읏시아를 지나쳐버렸다. 하린과 시청자들은 강서의 말에 의문을 표했다. 

사람들이 <던전:읏시아의 절벽>을 찾는 이유는 대부분 ‘읏시아’였기 때문이었다. 

읏시아는 그 자체로 엄청난 아이템을 드랍하는 것은 아니었지만, 그 부산물의 양이 굉장히 많았다. 

몸 전체가 아이템을 제작할 때 쓰이는 경화제의 재료였기 때문이었다. 그 품질도 특출나다고 할 수는 없었지만 꽤나 준수한 수준이어서, 사람들이 ‘읏시아의 절벽’을 찾는 대부분의 이유는 ‘읏시아 그 자체였다.

그런 읏시아를 그냥 지나쳐 버리니 시청자들은 강서가 무엇 때문에 읏시아의 절벽에 온 것인지 궁금해 할 수 밖에 없었다. 

‘여니’님이 ‘10,000원’을 후원!
[킹갓 판다사마...그럼 여기 왜 온 거에요? 앰버드 타러?]

-???: 드라이브 겸 던전 좀 와봤습니다. 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ던전유랑 수준;;

“그러니까요. 저도 모르겠어요! 뭔가 재료를 찾으러 온 건 확실한데...”

강서가 몬스터병 치료준비의 일환으로 ‘읏시아의 절벽’에 온 것을 아는 하린은 그가 어떤 재료를 찾으러 왔다는 것은 확신 할 수 있었다. 

하지만 그가 무엇을 찾으러 왔다까지 이야기 한 것은 아니었기 때문에 하린도 확실히 설명하지는 못했다. 

강서는 계속 앰버드를 몰아 읏시아를 지나쳐 쭉 달려갔다. 지나온 경로를 보면 던전에서 나오자마자 일직선으로 쭉 달려온 모양. 

시청자들이 보기에 그 모습은 정말 이상해보였다. 보스지역을 지나면 아무것도 없는 땅이 이어지는 게 ‘읏시아의 절벽 이었으니까. 

“아.”

보스를 지나서 쭉 내달리던 강서는 갑자기 소리를 뱉으며 앰버드를 조종하던 나뭇가지를 들어올렸다. 그러자 자연스럽게 앰버드가 멈춰 섰다. 

“아저씨 목적지가 여기에요?”

강서가 멈춰선 곳은 굉장히 애매한 공간이었다. 보스가 있는 지역을 완전히 벗어나지는 않았지만, 황폐화 된 지역과 굉장히 가까웠고, 몬스터가 있기는 하지만 굉장히 적은 그런 공간.

하린이 고개를 돌려 주변을 둘러보았지만, 뭔가 특별할 만한 것은 없었다. 다 죽어가는 나무가 드문드문 있었고, 몬스터는 거의 없다시피 했다. 

‘순대렐라’님이 ‘20,000원’을 후원!
[여기가 목적지라고?]

-이건 진짜 아무것도 없는 수준인데...
-한숨 자러 온 듯. 판다수준 유명인이면 사회보다 던전이 편하자너;;
-ㅋㅋㅋㅋ판다 도피설
-속보) 판다 계속된 관심에 지쳐 던전으로 도피해. 

강서는 그 댓글들을 보며 고개를 가로저었다. 
“제 목적지는 여기가 아닙니다. 더 가려 했는데...하린님 배에서 꼬르륵 소리가 나더라고요. 더 가면 아마 아무것도 없을 거라서....”

강서의 말에 하린은 얼굴이 붉어지며 양손을 앞으로 내저었다. 사실 아침을 굶고 오기는 했지만 그런 것 까지 시청자들에게 밝힐 필요는 없다고 생각했기 때문이었다.

“저 아니에요!! 안 배고파요!!”

그 손짓이 얼마나 격렬했는지 누가 봐도 억울해 보일 정도였지만-

꼬르륵-

“아니야!! 이건 모함이야!!”

‘추적60인분’님이 ‘20,000원’을 후원!
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀프 모함 수준ㅋㅋㅋㅋㅋ]

‘옥수수콧수염차’님이 ‘50,000원’을 후원!
[킹갓 판다를 멈춰 세우는 당신의 우렁참은 대체...]

-ㅋㅋㅋㅋ꼬르륵 쾅쾅
-꼬르륵 쾅쾅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㄹㅇ이건 큐튜브 클립따리다 
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ 천재지변급이자너;;

더 붉어질 수 없을 것 같을 정도로 얼굴이 붉어진 하린을 두고 강서는 주머니에서 뭔가를 꺼내기 시작했다. 

그건 앰버드의 넋을 놓게 했던 경단이 들어있던 것과 같은 모양의 병이었다. 

하지만 그 안에는 초록색 경단이 들어있는 것이 아니라 분홍색 액체가 담겨있었다. 강서는 뚜껑을 열고 그 액체를 바닥에 몇 방울 떨어뜨렸다. 

앰버드는 강서가 바닥에 무언가를 떨어뜨리자 경단인줄 알고 환장하며 달려들어 킁킁 거렸지만-

꾸약?

자기가 원하는 게 아니었다는 듯이 고개를 양쪽으로 갸웃거렸다. 그리고는 다시 원래 있던 자리로 걸어가 촐싹거리며 주변을 둘러보았다. 
 
강서는 액체가 담긴 병의 뚜껑을 닫고 다시 품속으로 집어넣은 뒤 종이 한 장을 꺼내었다. 

그리고 그 종이는 시청자들도 익히 알고 있는 종이였다. 

-어? 아공간 페이퍼?

바로 물품을 담아 저장하는 ‘아공간 페이퍼’하지만 강서가 꺼낸 것은 평범한 ‘아공간 페이퍼’가 아니었다. 몇몇 높은 티어의 마법사클래스 시청자들은 그 문양이 조금 다르다는 것을 알아보았다. 

-저건....설마...
-진짜?

강서가 꺼낸 것은 영구 아공간 페이퍼였다. 

유흔결계에서 가루다를 잡은 직후, 우연의 일치인지 강서의 화면전송이 중지되어 강서가 헤타이로를 들고 나오는 부분이 방송으로 나가지 않았다. 

강서는 잘 되었다고 생각했다. 신격에 이른 아티팩트였으니 그것을 그대로 가지고 나온 것이 밝혀지면 어떻게든 귀찮은 일이 생길 것이 분명.

강서가 알기로, 지금 지구에는 신격이 서린 아티팩트는 없었고, 아마 ‘신격’에 대해 제대로 알고 있는 사람도 없을 테니까 말이다.

그래서 <아공간 페이퍼>는 헤타이로를 보관하기 위해 이번에 새로 구매한 물건이었다. 

한 번 꺼내는 것이 아니라 보관하고 소지하는 것도 가능한 영구적인 페이퍼였기 때문에 일회성 소모용 아공간 페이퍼와는 가격이 차원이 달랐다. 

영구적인 차원을 하나 설정해놓고 지속적으로 사용할 수 있도록 좌표가 설정되어있는 공간을 구축해야했기 때문.

게다가 금제 때문에 마나를 사용할 수 없는 강서를 위해 의지에 반응하도록 하는 마법을 특수로 집어넣었다. 

그 복잡한 영구 아공간 마법진에 마법진 하나를 억지로 우겨넣었으니 그 가격은 아마 일반적으로 사용하는 영구 아공간 페이퍼와도 비교 불가능한 가격이리라.

물론 수혁이 준 카드로 구매한 것이었다.

-와 판다지아 잘 팔리긴 하나보다. 지원 진짜 빵빵하네.

강서는 아공간 페이퍼를 잡고는 ‘몽둥이’를 꺼내겠다는 의지를 불어넣었다. 그러자 아공간 페이퍼에서 푸른색 빛이 나더니 거대한 몽둥이가 하나 나타났다. 

-저거 오툰의 숲에서 가져온 거네. 
-ㅋㅋㅋㅋㅋ평범한 무기를 안씀ㅋㅋㅋ
-근데 그거 왜 꺼낸 거에요 아재?

강서는 그 거대한 몽둥이의 손잡이를 잡았다. 몽둥이의 크기는 강서의 키보다 조금 작은 수준이었다. 움직이지도 않을 것 같았던 그 몽둥이는 생각보다 가볍게 강서의 손에 들렸다.

두두두두!

어디선가 많은 발소리들이 들려왔다. 

* * *

-???: 이걸 이렇게 조금 뿌리면 이렇게 <와구가>가 몰려옵니다!! 쉽죠?
-진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

발소리의 정체는 포유계열 몬스터 <와구가>였다. 와구가는 모르모르의 친척뻘 몬스터로 생김새가 돼지와 닮았다는 것은 비슷했으나 훨씬 호전적인 성격을 가진 몬스터였다. 

강서가 뿌린 액체의 냄새를 맡고 와구가들이 미친 듯이 몰려왔다. 그건 강서가 만든 특제 와구가용 먹이의 향을, 따로 농축한 액체였다.

몽둥이를 이용해 달려드는 와구가들을 쓸어버린 강서는 그 중 살이 잘 오른 한 마리를 골라 막 손질하려 하고 있었다. 

그런데 하린이 그 옆에서 조금은 애매한 표정을 강서를 바라보았다. 잠시 고민하던 하린은 결국 입을 열었다. 

“아저씨...저 요리도구들을 놓고 왔는데...”
“아, 그런가요.”

강서가 던전에 들어오기 전 이번 던전은 빠르게 다녀올 거라는 말을 한 것을 기억하고 따로 챙기지 않은 것.

다행히 의도치 않게 가방에 쟁여놓은 수저를 발견했으나 굽는 것 말고는 별다른 요리를 할 수 없는 환경이었다.

“흠...김치찌개를 하려고 했는데”

강서는 고민했다. 와구가 요리의 포인트는 그 육즙을 잘 살리는 것에 있었다. 고기자체의 식감이 뛰어나다거나 한 것은 아니었지만, 와구가 고기에는 풍부한 육즙이 있었다. 

그래서 김치찌개로 제격이라 생각한 것이다. 김치의 짭조름한 향과 맛이 와구가의 육즙과 어우러져 맛을 충분히 살려줄 수 있을 것 같았기 때문.

그냥 구워먹기에는 조금 아쉬운 재료였다.

“그러면 잠시 방송을 중지할까요?”
“네...? 갑자기 왜...”

하린은 강서의 말을 이해할 수 없었다. 요리도구를 가져오지 못했다는 말을 했는데 그 말이 갑자기 방송중지로 돌아왔기 때문.

중간에 무언가가 생략되어있었다. 

‘은하철도구부려’님이 ‘20,000원’을 후원!
[보고싶다. 우리. 요리를!]

-우리 의견은! 
-되는 거냐. 다. 판다면!

“요리 다 되면 다시.... 조금만 기다려주세요.”

강서는 아우성을 치는 시청자들에게 그렇게 말하면서 하린을 바라보고 고개를 끄덕였다. 방송화면을 닫으라는 의미. 

하린은 영문을 모르면서도 강서의 말대로 방송화면을 검은 화면으로 돌리고 마이크기능을 off로 바꿨다. 

“갑자기 왜 방송화면을 돌리는 거에요?  이제 와서 요리방법 같은 걸 감출 리도 없고...”

하린의 말에 대답을 하며 강서는 속에서 다시 아공간 페이퍼를 꺼내들었다.

“아무래도 좀 그래서요. 이걸 그대로 들고 나온 것도 알려지면 논란도 좀 있을 것 같고-.”
“....?”

그리고 의지를 불어넣어 아공간 페이퍼를 발동시킨 강서의 앞에는- 

“보여주기 좀 그렇잖아요. 그래도 영웅이 만들었고, 신격에 이른 작품인데 냄비로 쓰인다는 건.”

김치를 담은 통과 물, 그리고 헤타이로가 놓여있었다.




41화. < ep9. 새로운 사건 (5) >
=====================




강서는 분명 설명했다. 

헤타이로는 초월에너지라는 게 모두 채워져야 발동될 수 있고, 지금은 ‘항마석’의 격을 초월시키는 데에 그 에너지를 모두 사용해서 그냥 냄비랑 똑같을 거라고.

그럼에도 하린은 생각했다. 

헤타이로가 오작동을 했는지 뭐했는지는 모르겠지만, 이건 격을 초월한 요리가 틀림없다고 말이다.

평범한 김치였다. 심지어 하린이 강서의 부탁으로 평소에 사먹던 김치를 사온 것이었다. 아무런 조미료도 없었다. 거기에 물을 넣고 <와구가>를 넣었을 뿐이었다. 그런데-

“...맛있어. 너무 과할정도로 맛이 있잖아요 이건...”

방송을 재개하기 전, 헤타이로에서 미리 김치 통에 옮겨놓은 와구가 김치찌개를 먹으며 감동을 받았는지 하린은 거의 울먹이며 말했다. 

고기자체의 부드러움을 따지자면  솔직히 모르모르쪽이 조금 더 부드러웠다. 하지만 와구가는 국물에 배어나온 육즙이 말 그대로 격이 달랐다. 

김치 특유의 매콤하고 짭조름한 맛이 와구가의 비계부위에서 흘러나오는 육즙과 어우러져 하린에게 환상의 맛을 선사했다. 

하린은 태어나서 이정도로 풍미 넘치는 김치찌개를 먹어본 적이 없었다.

‘니이모를찾아서’님이 ‘10,000원’을 후원!
[이ㅏ니;; 바른대로 말해요 판다아재 뭐 넣었어요.]

‘그만좀 찾아임마’님이 ‘20,000원’을 후원!
[뭘 넣었는데 사람이 김치찌개를 먹으면서 울어. 이건 주작이지;;]

- 킹치찌개;;
-『신-김치찌개』자너;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋ신김치찌개 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ

“정말 김치랑 물과 와구가만 넣었어요.”

그 말이 사실이었다. 

다만 조금 다른 것이 있다면 소름끼칠 정도로 정확한 물 양과 고기를 넣는 타이밍. 

그리고 역시나 사람들이 알지 못했던 비식용몬스터 와구가를 식용으로 처리하는 방법뿐이었다.
 
그 별 거 없는 김치찌개를 먹으면서 하린이 한 생각은-

 ‘흰밥’이 없어서 아쉽다는 것 뿐이었다.  
.
.
.
.
[마법저항력이 일시적으로 2 상승하셨습니다.]

* * * 

“아 오늘 요리도 너무 만족스러웠죠. 여러분?”

‘니이모를찾아서’님이 ‘10,000원’을 후원!
[누가 보면 뭐 설명이라도 한줄 알 듯;;]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 말한 마디 안하고 혼자 다 처묵어 버렸죠?
-시청자: 한입만;;
-(대충 그걸 혼자 다 처먹고 있냐는 글)
-한 숟가락을 안 남기네;

“아하하...너무 맛있어서...사실 아침을 좀 굶었거든요...”

하린은 이번에는 자신이 생각해도 조금 심했다는 생각을 하며 머쓱하게 뒷머리를 긁적거리며 고개를 숙여 사과했다.

“죄송합니다아...”

머쓱거리는 하린을 다시 앰버드에 태우고 강서는 이동을 재개했다. 

강서가 자리를 옮기면 옮길수록 주변의 지형지물들이 사라져갔다. 

그것을 아는지 모르는 지 강서는 방향을 옮기지 않고 계속해서 던전입구와 일직선상으로 전진했다. 

‘또또또’님이 ‘10,000원’을 후원!
[이거 계속가도 똑같아요. 판다아재. 그 앞은 아무생물도 살 수 없는 환경이라고 탐사대가 다녀와서 논문도 나왔는데...]

-ㅇㅇㅇ보랏빛이 도는 게 생명이 살 수 없다는 의미라 그랬음. 
-아재 영원히 쉬는 건 안돼요;; 꿀팁은 주고가

강서가 설명없이 계속해서 전진하자 시청자들의 불만이 채팅에 등장하기 시작했다. 사실 당연한 이야기였다. 

아무것도 없는 공간에다가 오싹한 느낌이드는 보랏빛 땅을 계속 화면으로 보여주는 중이었다. 오히려 아무 말도 안하는 사람이 이상한 것이었다. 

사람들의 불만이 점점 고조되자 강서의 입이 열렸다. 

“확실히 여기서 모든 생물이 살 수 없다는 말은 틀린 말이 아닙니다.”
“...”
“마나의 기운이 중성에서 벗어나서 오히려 순환을 방해하는 악성을 띈다는 의미이니까요. 말하자면 죽음의 기운 같은 거라고 할 수 있겠죠.”

강서의 말은 사실이었다. 실제로 하린은 체내의 마나순환을 방해받아 조금은 울렁거림을 느끼고 있었다. 경단을 쫓아가던 앰버드의 속도도 현저히 느려진 상태.

-???: 거 죽기 딱 좋은 날씨네
-알면서 왜 와요;; 아무것도 없는 데.
-자해빌런이자너

“하지만 계속가도 똑같다는 건 틀린 말입니다.”

강서는 그렇게 말하고는 달리고 있는 방향의 앞쪽을 가리켰다. 그리고 강서가 손가락으로 가리키는 방향의 끝에는 놀랍게도 절벽이 존재하고 있었다.

그와 동시에, 미적지근하고 불만 가득했던 채팅창에 갑자기 생기가 돌기 시작했다.

‘또또또’님이 ‘10,000원’을 후원!
[???이게 진짜 절벽이 있었다고?]

‘또또또’님이 ‘10,000원’을 후원!
[탐사대 일 개판으로 했네;;]

-어케알았노 판다련ㄴ아;;
-ㅋㅋㅋㅋ역시는 역시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-대-판다
-아니;; 뭘 자꾸 뒤집어엎으면....
-정보1) 이제는 예상 못하는 니들이 ㅂㅅ이다
 ㄴ정보2) 물론 나도 예상 못함ㅅㅂ 이건 솔직히 탐사대 탓임;;


“진짜 절벽이었다니....보스지역까지 가는 거리보다 세배는 더 달려 왔으니 모를만도 하네요....”

하린은 절벽을 보며 그렇게 중얼거렸다. 

지금까지 그 누구도 알지 못했지만, ‘읏시아의 절벽’은 실제로 절벽이었다. 그 끝이 너무도 멀리, 아무것도 없는 곳에 존재했을 뿐이지. 

그렇게 절벽 앞에 도착한 강서는 절벽을 내려다보았다. 

절벽 아래는 우중충한 보라색 안개들이 전부 뒤덮어 높이를 가늠할 수 없게 했고, 보라색의 벽면 단층은 오싹함을 더했다.  

절벽 여기저기를 살펴보던 강서의 시선이 절벽 끄트머리 한 곳에 고정되었다. 

강서는 나지막히 읊조리며 손가락으로 그 곳을 가리켰다.

“....그리고 모든 생물이 살수 없다는 말이 틀린 말은 아니지만.....언제나 예외는 있는 법이죠.”
“....어?"

그리고 그 곳에는 우중충한 기운을 흩뿌리는 검붉은 이끼가 있었다. 

"<끝이끼>는 악성마나를 먹고 자라는 특수한 식물입니다. 좀처럼 보기 힘든 녀석이죠."

* * *

“.....”

잠자리에서 몸을 일으킨 수혁은 잠시간 멍하니 앉아있었다. 꿈자리가 사나웠던 것. 

끔찍한 꿈이었다고 수혁은 생각했다.

수혁은 옷을 거두어 왼쪽 팔뚝을 바라보았다.  그곳에는기괴하다는 느낌이 들 정도로 복잡한 마법진 아래 <신전의 인장>으로 보이는 문양이 자리하고 있었다.

사실 꿈자리가 사나울만한 일은 없었다. 아니 사실은 좋은 꿈을 꾸었어도 이상하지 않은 어제였다.

강서가 진실의 서를 사기 위해 카드를 마구 긁어댄 탓에, 한동안 구멍난 마탑의 재정을 메꾸는 데에 신경을 쓰고 있었는데 어제부로 원래의 재정을 거의 회복 되었다. 

판다지아가 날개 돋친 듯 팔린 덕분에 생각보다 훨씬 빠르게 메꿀 수 있었다. 특히 대형길드들의 신생 각성자 모집시즌과 맞물려서 대량구매고객이 급증한 것이 크게 작용했다. 

판다를 찾는 전화와 방문객들의 수준이 ‘아우헤타이로’가 방송된 이후 국가단위로 거대해졌지만, 그것들을 직접 응대하는 것은 수혁이 아니었다. 

계약당시 강서가 요구한 ‘귀찮은 일이나, 전화 같은 것은 알아서 좀 잘 막아달라’라고 한 사항을 이행하기 위해, 최근 그들을 상대하는 전담부서를 마탑 내에 새로 신설해서 그것도 딱히 문제가 될 만한 것은 아니었다.

그리고-

‘하프 룬.’

강서가 수혁에게 준 과제. 그건 걱정할만한 꺼리가 못 되었다. 아니 오히려 최근, 수혁의 낙은 오직 그것뿐이었다. 

사실 <하프 룬>에 대해 장황한 설명은 없었다. 수혁이 강서에게 전해들은 것은 하나의 마법에는 해당하는 하나의 문자가 있다는 것 뿐. 

그리고 그 문자를 이용하는 방법을 ‘하프 룬’이라고 일컫는다는 것뿐이었다.

그러면서 강서는 수혁에게 상형문자처럼 보이는 처음 보는 문자 하나를 알려주고 갔다.  

‘이게 <룬 문자> 중 <에너지볼트>에 사용되는 문자입니다. 에너지 볼트를 사용하면서 이 문자와 에너지 볼트가 무슨 관계가 있는지 잘 이해해 보세요.’

수혁은 이미 <에너지볼트:링크>를 통해 강서가 가진 마법적 역량을 신뢰하고 있었기 때문에 몇날 며칠을 그 문자를 연구하며 시간을 보냈다.

김수혁이 펑볌한 인간이었다면 그 문자가 가진 의미를 아마 평생을 가도 이해하지 못했을 것이다. 그건 말 그대로 마법의 정수라고 할 수 있는 ‘룬 문자’였으니까. 

하지만-

김수혁은 평범한 인간이 아니라, 마법적 이해도와 조절능력에 있어서는 타의 추종을 불허하는 천재였다. 때문에 단지 몇 주를 밤 새어 연구한 것만으로 그것이 가진 의미를 이해할 수 있었다. 

‘그건...마법 그 자체였어.’

룬문자는 해당하는 마법의 운용하는 방식 그 자체를 의미하는 것이었다. 

강서가 건네준 하나의 문자 안에 마나순환의 순서, 구체를 형성할 때의 방향별 밀도차, 구체 내부와 외부의 균형, 그 모든 것들의 답을 가지고 있었다. 

보이는 것은 단 하나의 문자였지만, 어느 각도에서 보느냐에 따라 그 안에는 수많은 심오한 의미가 조금도 틀림없이 담겨 있었다. 

수혁이 그 문자의 일부나마 이해했을 때, 그에게 에너지볼트 더블캐스팅은 더 이상 불완전한 범주의 것이 아니었다. 

처음 링크를 하며 더블캐스팅으로 에너지볼트 중첩을 시도했을 때 지직-거리며 뒤틀리던 불안한 기색이 완전히 사라져버리고 마치 격이 올라간 듯이 더욱 견고해졌다. 

던전에 들어가 시험해본 결과 당연히 위력도 증가해 있었다. 

그것들을 직접 경험한 수혁은 자신이 ‘하프 룬’을 온전히 이해하는 날을 기다릴 수밖에 없었다. 직관적으로 느끼기에도, 아직 그 안에는 많은 것이 남아있었다. 


그렇기에-

역시 ‘하프 룬’도 문제가 되지 않았다. 

수혁의 꿈자리가 사나웠던 이유는 다른 곳에 있었다.
.
.
.
.
.
.
“....뭐? 던전은 분명 개수 유지 하라고 했잖아. 계약 보고도 없이 왜....”

세금폭탄을 맞았다. 

던전을 독점하는 데에는 여러 가지 비용이 들어간다. 타 길드로부터 구매할 때는 이전비용도 있었고, 관리비용, 주변 조성비용 등등.

하지만 가장 많이 들어가는 것은 역시 세금이었다. 

그 중에서도 길드 규모간에 너무 큰 장벽을 만들지 않기 위해 독점하는 던전의 개수에 따라 차등적으로 세금을 매겼는데, 소유한 던전이 많아지면 많아질수록 ‘폭탄’이라는 말이 어울리는 세금을 내야 했다. 

때문에 마탑 한국지부에서는 던전 독점의 개수를 일정량 이상으로 늘리지 않았다. 물론 그렇다고 해도 한국 내 거대길드 들과 동일한 개수였지만.

다른 거대길드들도 마탑과 같은 양의 던전을 독점하고 있었다. 34개. 그 이상으로 늘릴 경우에는 한국 내 최대 규모의 <독점세>를 내어야 했기 때문. 

그런데 그 선을 넘어버렸다.

“그...저희가 따로 구매를 한 건 아니고, ‘판다’라는 이름으로 발급하신 블랙카드에서...”

김수혁은 머리를 짚었다. 꿈자리가 사납다 했더니 일어나자마자 말도 안되는 보고를 받았다. 

판다지아를 통해 간신히 회복한 10%가 거짓말같이 사라져 있었던 것. 

마탑의 재정상태가 다른 의미에서 원래대로 회복(?)되었다.

“독점세가 많기는 해도 그 정도 수준은 아니잖아. 괜히 보고 얼버무리지 말고 어디로 세어나갔는지 낱낱이 적어서 가져와. 어떻게 하루사이에...”
“그게...”

말을 끄는 마탑 총무에게서 수혁은 심상치 않은 느낌을 받았다. 

“나머지도 역시 ‘판다’라는 이름으로 발급하신 블랙카드에서 사용된 부분인데요...아티팩트 하나랑 ‘율죽순’이라는 것을 구매했다고 합니다.”
“율죽순?”

수혁은 율죽순이라는 아이템을 알고 있었다. 분명 아직까지 효능이 확인되지 않은 아이템으로 A급 던전 ‘칠부바위산’에서 작년에 발견된 아이템이었다. 

“얼마나 샀는데?”
“그 시중에 나와 있는 건 다...그것도 경매 즉시구매가로...”
“...”
"대부분의 지출은 그 부분에서 발생했습니다."

그 말을 듣고 분노를 삭히기 위해 눈을 지긋이 감는데 수혁의 스마트워치가 울렸다. 

강서에게로부터 문자가 온 것. 거기에는 하린의 강요로 무려 이모티콘까지들어가 있었다.
.
.
.
.
.
.
[깜빡하고 문자가 조금 늦었네요. 어제 카드 좀 조금 썼습니다. 후원감사드립니다^^]




42화.  < ep9. 새로운 사건 (6)-무료 마지막입니다 >
===================================




하린과 강서는 D+급 필드 던전 <드루퍼의 공동묘지>에 들어와 있었다. 

강서가 마탑의 카드로 독점계약을 한 던전이 바로 이곳이었다.

<드루퍼의 공동묘지>를 구매까지 한 이유는 구매를 하지 않으면 오랜 기간 대기순번을 기다려야하기 때문이었다. 그만큼 인기가 많았던 것.

언데드가 출몰하는 던전 중 유일한 D급이기 떄문에 티어 낮은 네크로맨서들이 다 몰리기도 했고, 그보다 더 중요한 것은 이곳이 <조건부 보스출몰>형태의 던전이었기 때문이었다. 

필드던전을 찾는 사람들은 대부분 보스를 잡는 것보다는, 많은 필드몬스터를 잡는 것이 목적이었다. 

때문에 조건이 충족되어야 보스가 출몰하는 형태의 던전은 인기가 굉장히 많았다. 

보스의 위협없이 사냥을 할 수 있었으니까. 

심지어 ‘드루퍼의 공동묘지’는 일부러 하려고 해도 충족시키기 어려운 보스출몰 조건을 가지고 있었다. 

“...저는 뭘 하면 될까요?”

‘드루퍼의 공동묘지’안에서 상진이 머리를 긁적이며 물었다. 강서가 미리 말한 ‘할 일’을 부탁한다며 던전으로 데리고 들어온 것.

그의 질문에 하린이 가볍게 대답을 했다.

“그냥 생각하지 말고 시키는 대로 하다보면 알아서 잘 되어있을 거에요.”

그게 무슨 말이냐는 표정을 짓는 상진을 보며 하린은 가볍게 웃고, 강서를 향해 고개를 돌리며 물었다. 

“그럼 방송 켤까요?”

하린의 질문에 강서가 고개를 끄덕이려다 멈칫했다. 그리고는 상진을 바라보며 물었다. 

“상진님.”
“네?”
“괜찮으시겠습니까?”

짧은 문장이었지만 상진으로서는 많은 의미를 가지는 말이었다. 그건 어찌되었든 강서에게 방법이 있다는 의미를 내포한 질문이었으니까.

상진은 입술을 한번 깨물고 강서를 향해 결연한 눈빛을 보내었다.

“....그럼요. 어떤 일이든.”
.
.
.
.
.
.
“여러분 안녕하세요! 하린입니다!”
“판다입니다.”

-판-하
-????누구에여
-새로운 게스트?
-오 뉴 페이스다. 참신함 +++

방송을 개시하자마자 채팅창에는 의문을 표하는 ‘?’들이 마구 올라왔다. 

뉴페이스. 상진이 있었기 때문. 

하린은 예상했다는 듯이 손을 내밀며 상진에게 자기소개를 하도록 시켰다.

“그럼 우리 게스트분! 자기소개 한 번 부탁드릴게요!”

“안녕하세요. 이름은 가상진이라고 하고...아마 척척석사라는 닉네임이 조금 더 익숙하실 것 같습니다.”

‘팍팍인생사’님이 ‘10,000원’을 후원!
[뉴빈줄 알았는데 싑사골이었네...척척석사 실물등판;;]

‘복숭아꽃’님이 ‘20,000원’을 후원!
[던전 팬미팅 무엇...]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퍽퍽박사vs척척석사vs아무것도없사
-속보) 척척석사 아직도 박사 못돼.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다 이 파티에 참여하게 되었나요?

“아하하...저도 그냥 판다님 권유로 참여하게 된 거라서 잘은 모르겠네요...”

상진은 방송이 어색한지 머쓱하게 대답하며 강서를 슬쩍 보았다. 그건 상진 자신도 궁금하다는 의미였다. 강서는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“제가 할 수 없는 게 있어서요. 상진님이 그 역할에 가장 적합한 분이셔서 같이 방송에 나오게 되었습니다.”

‘으아엉’님이 ‘20,000원’을 후원!
[?]

‘글래머에디터’님이 ‘10,000원’을 후원!
[?? 『평-범』 같은 거요?]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다식 조롱법
-???: 제가 할 수 없는 일을 해주시면 됩니다. 평범해지는 거나 뭐 그런 거?
-zzzzzz

“조금 후에 보시면 아시게 될 거에요.”

강서는 그렇게 말하면서 발걸음을 옮겼다. 

* * *

쾅-

하린의 에너지볼트가 폭사하며 언데드계열 몬스터 ‘구울’의 몸체를 날려버렸다. 

“확실히 분위기가 으스스하긴 하네요...근데 여기서 뭐 얻어갈 게 있을까요...?”

하린이 몸을 한 번 부르르 떨며 강서에게 말했다. 

‘추적60인분’님이 ‘10,000원’을 후원!
[너 좋아하는 먹을 건 없을 듯;;]

-ㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아직모른다....
-ㅋㅋㅋ갓직 모른다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

강서는 분명 ‘몬스터 병’을 치료하기 위한 재료를 얻으러 이곳에 왔다고 했다. 

하지만 하린이 보기에 치료를 위한 재료는커녕, 오히려 ‘죽음’이라는 단어에 가까운 몬스터들만 나오니 강서의 생각을 도저히 알 수가 없었던 것이다. 

그럼에도 불구하고 강서는 묵묵히 발걸음을 계속했고 하린과 상진은 따라갈 수밖에 없었다. 

이 던전을 택한 것도, 그리고 ‘몬스터병’을 해결할 수 있다 장담한 것도 강서였으니까. 

그렇게 아무 말 없이 몇 분을 더 걷던 강서가 드디어 입을 열었다. 목적지에 도착한 것이다.

“다 왔네요.”

그들이 도착한 곳은 던전 중앙에 위치한 <보스 출몰 지역> ‘드루퍼의 제단’이었다. 

-?
-?????
-판다아재 혹시 본래 직업이 네크로맨서에요??
-un dead는 맞는 것 같은데. 
-ㅋㅋㅋ죽지 않음ㅇㅈㅋㅋㅋ 

시청자들은 강서가 곧바로 보스출몰지역으로 온 것을 보고 의문을 표했다. 

네크로맨서 없이는 ‘드루퍼’를 레이드 하긴 커녕 출몰 조건을 채우는 것도 불가능했기 때문.

그래서 하린도 강서를 보며 갸우뚱 했다. 

“아저씨 뭔가 다른 방법이 있는 거에요? 제가 알기로 드루퍼가 출몰하는 조건은....”
“두 가지죠. 첫째는 제단 울타리 안에 생명 가진 자가 존재하면 안 될 것. 둘째는 제단위에 시체를 한 구 바칠 것.”

제단을 중심으로 반경20m 정도를 둘러싼 울타리.

그 밖에서 시체나 언데드들을 조종할 수 있는 네크로맨서 클래스 말고는 ‘드루퍼’의 출몰조건을 충족시키지 못했다. 

제단 안에 <생명가진 자>가 발을 들이는 순간 ‘드루퍼’는 연기처럼 사라졌으니까. 

강서또한 그것을 모르지 않았다. 아니 오히려 그 누구보다 잘 알고 있었다. 강서는 드루퍼를 기억하고 있었으니까. 

“확실히 평범한 방법으로는 그 조건을 충족시킬 수 없습니다. 네크로맨서가 아니라면 말이죠.”

강서는 그렇게 말하며 품속에서 아공간 페이퍼를 꺼내었다. 

그리고 페이퍼를 활성화 시켜 ‘읏시아의 절벽’에서 미리 채취해 둔 <끝 이끼>를 꺼내었다. 

“하지만 평범하지 않은 방법이 있습니다.”

그리고는 아공간 페이퍼에서 냄비하나를 꺼냈다. 

헤타이로는 아니었고, 저번과 같은 상황을 막기 위해 미리 요리도구들을 아공간페이퍼에 넣어둔 것이었다. 아직은 아공간에 여유가 많았으니까. 

‘엄마곗돈’님이 ‘20,000원’을 후원!
[아뇨;; 애초에 평범한 방법이었던 적이 없던 것 같은데요...]

‘아빠용돈’님이 ‘20,000원’을 후원!
[아;예...지금까진 평범했던 거군요...]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비범 그 자체
-자기 분수를 모르는 판다;;
-기만 풀스택ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이것이 판다의 《기-만》

꺼낸 냄비에 <끝 이끼>를 넣고 끓이며 강서는 설명을 계속했다. 

“<끝 이끼>는 저번에 말씀드린 대로 악성마나를 먹고 자라는 특수한 식물입니다. 당연히 이 이끼에는 악성마나가 서려있죠.”

열을 가하면 가할수록 냄비 속에서 검붉은 빛깔의 <끝 이끼>에서 액체가 조금씩 우러나오기 시작했다. 농축된 악성마나가 열에 반응하여 이끼 밖으로 새어 나온 것이다.

“그리고 이 악성마나가 사람의 체내에 자리잡게 되면 여러 가지 반응을 일으킵니다. 마나순환의 정지, 신진대사활동의 급격한 저하, 체온의 하강, 혈류의 만속화, 근섬유의 경직 같은 것들 말이죠.”

강서의 말을 들으며 상진은 뭔가 익숙함을 느꼈다. 그건 어디서 많이 들어본 것 같은 증상들이었다. 

‘.....사후변화.’

상진이 속으로 중얼거렸다. 강서가 말한 증상들은 사람이 죽으면 나타나는 증상들과 너무 닮아 있었다. 

강서는 다 우러나온 검붉은 액체를 미리 꺼내둔 컵에 옮겨 담았다. 그건 한 모금 먹기만 해도 당장 목이 녹아내릴 것 같은 끔찍한 비주얼이었다. 

‘엄마곗돈’님이 ‘20,000원’을 후원!
[ㅗㅜㅑ....비주얼...]

-하린: 아...이건 좀... 
-???: 한이...ㅂ....
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한입만충도 거절하는 비주얼.....

강서는 액체를 따르며 드루퍼에 대한 추가살명을 했다.

“정확히 말하자면, 드루퍼는 산 사람을 피하는 게 아닙니다. 생명의 기운을 피하는 거죠. 생명의 기운을 시체와 다름없는 극한까지 축소시킨다면....드루퍼는 나타날 겁니다.”

그리고는 상진과 하린을 향해 그 액체를 내밀었다.

“<끝 이끼>에 스며든 악성마나만 추출한 겁니다. 한 모금씩 하세요.”

하린과 상진은 그 역한 냄새와 비주얼에 얼굴을 찌푸리면서도 컵을 받아 들었다.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

딱딱-

하린은 위아래로 이를 부딪히며 생각했다. 

‘구울이 이런 느낌일까.’

온 몸이 격렬하게 떨리고 있었다. 팔다리가 도저히 마음대로 가누어지지 않고 근육이 경직되었다. 

강서가 말한 대로 혈류가 느려졌는지 머리가 어질어질하고 앞도 잘 보이지 않았다. 

말할 것도 없이, 마나순환은 그 액체를 한모금 마시지 마자 멈춰버렸다. 

움직여보려 해도 누군가 꽉 잡고 있는 것처럼 조금도 움직이지 않았다. 

한 모금 마시자마자 울렸던 대 여섯개의 알림음. 하린은 악성마나가 몸을 잠식하는 끔찍한 느낌에, 자기도 모르게 치워버렸던 알림들을 시스템데이터를 확인했다.

[현저한 양의 악성마나가 체내에서 감지됩니다.]
[죽음의 기운이 온몸을 잠식합니다.]
[체내에서 악성마나가 모두 배출될 때까지 <디버프: 시체화>의 영향을 받습니다.]
[남은시간 29:33]
[신체능력이 90%저하됩니다.]
[마나순환이 정지됩니다.]
[마나를 더 이상 사용하지 못합니다.]
[스킬이 봉인됩니다.]


한 모금뿐이었지만 ‘악성마나’가 가져온 디버프는 그보다 더 심각할 수 없었다. 

하린은 이정도의 디버프를 경험해보기는커녕 본 적도 없었다. 

이 디버프가 일시적인 것이 아니었다면, 아마 삶의 의지를 잃었을지도 모른다. 

마나도, 스킬도 사용할 수 없는데다가 신체능력도 무려 90%를 저하 당했다. 

그야말로 시체나 다름없는 상태.

하린은 상진을 돌아보았다. 

상진이 괴수생물학과의 연구생이라, 각성자이긴 했어도 실질적으로 활동하는 헌터는 아니었다. 디버프종류에 자신보다 더 취약할 게 분명했다. 

“....어?”

생각보다 상진이 덤덤해 보였다. 

몸은 덜덜 떨리고 있었지만, 어째서인지 평안해보이기까지 하는 얼굴을 하고 있는 것. 
의아해하며 고개를 돌린 하린의 눈에 더 이상한 것이 보였다. 

하린은 확신할 수 있었다. 자신이 저 액체를 두 모금 마셨으면 정말로 죽었을 거라고. 

그렇기 때문에 경악할 수밖에 없었다. 

“향은 그렇게 나쁘진 않은데...”
“....”

강서가 제단앞에 서서 그 액체를 차마시듯 홀짝이고 있었기 때문. 

물론 강서라고 해서 <시체화>에 면역된 것은 아니었다.

[현저한 양의 악성마나가 체내에서 감지됩니다.]
[죽음의 기운이 온몸을 잠식합니다.]
[체내에서 악성마나가 모두 배출될 때까지 <디버프: 시체화>의 영향을 받습니다.]
[남은시간 29:33]

하린과 똑같은 4개의 문장이 시스템 데이터에 나타나 있었으니까. 

하지만 다른 문장들은 거짓말같이 강서의 시스템 데이터에 나타나지 않았다. 

대신 강서의 눈앞에만 떠올랐다가 <주의표시>와 함께 사라져 버렸을 뿐.

[신체능력의 90%저하됩니다.]
[주의! 해당효과를 상회하는 디버프가 이미 적용되고 있습니다.]
[마나순환이 정지됩니다.]
[주의! 해당효과가 이미 적용되고 있습니다.]
[마나를 더 이상 사용하지 못합니다.]
[주의! 해당효과가 이미 적용되고 있습니다.]
[스킬이 봉인됩니다.]
[주의! 해당효과가 이미 적용되고 있습니다.]
[<금제:8위의 약속>과 관련된 정보는 시스템 데이터에 표기되지 않습니다.]

그건 <시체화>의 디버프가 이미 강서가 <금제: 8위의 약속>에 의해 받고 있는 디버프 이하의 것이었기 때문이었다. 

그렇게 강서는 차를 홀짝이며 제단에 걸터앉았다. 
.
.
.
.
.
[제단 내에 생명의 기운이 감지되지 않습니다.]
[제단 위에 시체 한 구가 감지됩니다.]
[<보스:드루퍼>의 출몰조건이 충족됩니다.]




43화. < ep9. 새로운 사건 (7)-여기부터 유료입니다. >
====================================




[보스: 드루퍼가 출몰합니다.]

알림음과 함께 어디선가 희뿌연 안개가 날아와 뭉치기 시작했다.

‘베게가 무겁다’님이 ‘20,000원’을 후원!

[와...이걸 진짜 불러버리네...]

‘베게가 무겁다’님이 ‘20,000원’을 후원!

[킹갓아재! 왜 아재만 시스템 데이터에 능력치 저하 안 떠요?]

-분명 아까 악성마나 들어가면 다 저하된다고...아무것도 못한다고....

-???：아 나만 빼고!

-ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋ

-아까 먹는 거 안 나온다니까 갓직모른다 시전한 놈 누구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-끝이끼를 먹을줄은...역시 아모른직다의 과학...

중첩작용 마법진이 따로 없는 이상, 평범한 디버프는 중첩되어 발동되지 않았기 때문에 강서는 <시체화>의 영향을 받지 않았다.

<금제:8위의 약속>이 <시체화>보다 높은 격을 가지고 있었기 때문에 무시 된 것.

"..."

강서는 그 현상에 대해 굳이 설명하지 않았다. <금제:8위의 약속>과 관련된 것은 시스템데이터에 나타나지 않았고, 지금당장 이해하지 못할 것을 굳이 설명할 이유는 없었다.

아이러니 한 것은 그런 <설명되지 않음>이 판다의 상징이 되어버려서 시청자들도 그러한 모습이 익숙해져 버린 것.

어쩌면 시청자들은 강서가 이런 것을 설명하려할 때 더 어색해 할지도 모르는 일이었다.

점점 뭉쳐진 안개는 윗부분이 둥근 원기둥 모양을 형성했고, 흐릿하던 빛깔은 점점 짙어져 짙은 하늘 색이 되었다.

그리고 그 모양이 완전히 또렷해졌을 때, 그곳에는 하늘색 새장이 있었다. 그건 드루퍼의 본체가 아니었다.

‘드루퍼의 새장’

드루퍼가 수집한 영혼들을 모아두는 공간.

그 새장이 완전히 형성되자 새장 뒤쪽으로 희뿌연 안개가 모이기 시작했다. ‘겁쟁이 영혼수집가 드루퍼’의 본체가 나타나기 시작한 것.

“윽-”

그것을 본 하린이 고통스러운 소리를 내며 일어났다. 경직된 근육과 만속화된 혈류에 균형감각을 잃어버린 상태.

그 상태에서 일어난다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

극한의 트라우마 경험으로 정신적인 데미지에 익숙한 하린이니 가능했던 일이지, 원래라면 대부분 시체화와 동시에 기절 했으리라.

꼴사나운 모습만 보이고 싶지는 않았던 하린은 허리춤에 매어놓은 검을 검집 째로 풀어내어 바닥에 박아 넣었다. 그리고 그것에 몸을 지탱시켰다.

‘후…'

드루퍼를 쳐ㅛ다보며 하린은 완전히 잠겨버린 목소리로 강서에게 말했다.

성대근육까지 경직되었는지 또박또박 발음하지는 못했지만 그 말이 무엇을 의미하는 지는 명확했다.

“아저씨.. 저거... 영체계열...”

그건 영체계열 몬스터인 드루퍼를 잡을 방법이 있냐는 의미였다.

영체계열몬스터는 말 그대로 육체는 존재하지 않고 영체의 형상만을 가지고 있는 몬스터를 의미했다. 그 말은 즉, 물리적 공격이 통하지 않는다는 말.

때문에 보통 영체를 타격할 수 있는 스킬이나 마법 혹은 고유능력이 필요했다.

하린의 물음에 강서가 고개를 끄덕였다.

‘꼬꼬닭’님이 ‘20,000원’을 후원!

[가로베기에 이은 두 번째 스킬인가...]

-보여주나?

-두근두근...

-『판-다』가 두 번째 스킬을 시전한다라....

-가로베기 수준이면...영체타격이려나.

시청자들은 강서가 고개를 끄덕이는 것을 보며 그가 보여주었던 <격이 다른> ‘가로베기’를 기억해내었다.

아직까지 스킬과 마법없이 영체계열 몬스터에게 직접적인 물리적 타격을 가하는 방법은 밝혀지지 않았으니까. 당연히 그와같은 스킬이 존재할거라 기대한 것.

하지만 강서는 스킬을 사용할 생각이 없었다.

금제로 인해 스킬과 마법을 사용하지 못하는 상태였으니까.

물론 <금제:8위의 약속>은 강서가 스스로 건 금제였다.

때문에, <가로베기>를 사용했던 때처럼 강서가 마음만 먹는다면 언제든지 선을 넘을 수 있었다.

하지만 그건 강서가 원하는 바가 아니었다.

그렇게 계속 선을 넘다보면 금제가 약해져 하나둘씩 8중 금제가 풀리게 될 게 분명했는데,

처음 금제를 걸 때, 한번 금제를 건 이상 꼭 필요한 상황이 아니면 쉽게 풀지 말자 다짐했기 때문.

소소한 삶이라는 목표는 <누군가를 위한 비석>의 이름들을 본 뒤, 조금은 밀려났지만, 그렇다고 쉽게 풀지 않겠다는 다짐이 사라진 것은 아니었다.

“스킬을 사용하진 않을 겁니다.”

강서는 시청자들의 스킬을 사용할거라는 예측에 고개를 가로저으며 몸을 돌렸다.

아직 드루퍼는 몸이 완전히 형성되지 않은 상태.

그 시간을 이용해 제단에서 내려와 천천히 상진에게 걸어갔다.

그리고는 아공간페이퍼에서 무언가를 꺼내더니 가부좌를 튼 채 눈을 감고 앉아있는 상진의 목에 걸어주었다.

"....?"

목에 느껴지는 감촉에 상진은 눈을 뜨고, 영문을 모르겠다는 눈으로 강서를 올려다보았다.

‘두통이 세통’님이 ‘20,000원’을 후원!

[....제령의 목걸이?]

-설마...

-왜 저게 뭔데?

강서가 상진의 목에 걸어준 것은 <아티팩트: 제령의 목걸이>이었다.

마탑의 카드로 율죽순을 살 때 동시에 구매한 것.

제령의 목걸이는 영체를 부르는 목걸이로 조건이 충족될 시에 해당하는 영체를 소유자의 신체에 가두는 아티팩트였다.

강서는 목걸이가 한번 빛을 내며 상진을 소유자로 인식함을 확인하고, 오른손으로 상진의 옷 뒤쪽을 잡아 그대로 올려들었다. <시체화>로 인해 몸을 움직이기도 힘들 정도의 상태. 그가 강서의 손길에 저항할 수 있는 방법은 없었다.

“어..어? 갑자기 이게 무슨...”

강서는 당황한 표정을 짓고 있는 상진을 그대로 허공에 들어 올린 채 제단까지 걸어갔다.

제령환의 발동조건은 해당하는 영체와 직접 접촉하는 것.

강서는 제단 앞에 서서 상진에게 말했다.

“화이팅.”

상진은 강서와 전혀 어울리지 않는 그 말에 뭔가 불길함을 느꼈다. 이런 말투와 분위기라면...

강서는 드루퍼가 있는 방향으로 상진을 툭 내려놓았다.

그와 동시에 상진의 시스템 데이터에 하나의 문장이 나타났다.

[<아티팩트:제령의 목걸이>이 <보스:드루퍼>를 불러들입니다.]

"....."

이게 도대체 뭐냐는 듯한 표정.

이보다 더 황당할 수 없다는 표정을 짓는 상진을 한 번 바라보고 강서가 입을 열었다.

“.....영체계열 몬스터에게는 직접적인 타격을 할 수 없습니다. 타격을 받을 몸이 없으니까요. 그런데 그 말은 조금 더 생각해보면-”

강서가 아공간 페이퍼를 열며 ‘오툰의 몽둥이’를 꺼내들었다.

“타격을 받을 몸만 생기면 물리적인 타격이 가능하다는 것이죠.”

그 말은 상진에게 청천벽력이나 다를 바가 없었다.

‘두통이 세통’님이 ‘20,000원’을 후원!

[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킹갓 판다;; 자신이 할 수 없는 일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

‘의자왕 김책상’님이 ‘20,000원’을 후원!

[???：예? 저보고 뭘 하라고요?]

‘커피크림땅콩’님이 ‘20,000원’을 후원!

[???：맞는 거요. 몽둥이로 처 맞는 거.]

-ㅌㅌㅌㅌㅌㅌ강제빙의 수준ㅌㅌㅌㅌ

-오늘도 어김없이 퍽퍽박사ㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌ

-아아...인성까지 갖춘 킹갓판다아재....당신은 대체....

-고럼ㅌㅌㅌㅌ우리 판다아재가 맞을 수는 없짘ㅋㅋㅋ

-???: 너! 여기, 빙의가 돼라!

-맞기에 적합한 사람이자너!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

상진은 당황한 표정을 지으며 강서를 바라보았다. 강서가 던전에 들어오기 전 ‘할 일’에 대해 언급한 것은 ‘고통스러울 수 있다.’라는 한 가지 사실.

상진은 그 이야기를 듣고 자신이 무언가를 희생해야하는 상황을 각오하고 있었다. 하지만 그게 이런 식은 아니었다.

‘파베’님이 ‘20,000원’을 후원!

[설마, 두 번째 스킬이 x나패기 였을 줄이야…]

이것보다 조금 더 비장하고 감동적인....

“아니 그럼 지금 저를 직접 때리신다는....뭐든 상관없지만 이런 거면 좀 더 일찍 말....고륵.”

제령의 목걸이가 붉은 빛으로 빛나며 상진의 눈이 뒤집어졌다.

그건 제령의 목걸이를 통해 불러들인 영체가 소유자보다 강할 때에 일어나는 현상이었다.

몸을 잠식당할 수도 있다는 위험신호.

[보다 강대한 영혼이 소유자의 몸을 잠식합니다.]

하지만 그건 오히려 강서가 기다리던 바였다. 상진의 정신이 완전히 off상태가 되면, 몸을 되찾기 전까지는 고통의 정신적 영향이 온전히 ‘드루퍼’에게 갈 테니까.

심지어 상진의 몸은 때리기 편하게 <시체화>까지 되어있었다.

강서는 ‘오툰의 몽둥이’를 어깨에 걸치며 덤덤히 한 마디를 내뱉었다.

“안 아프게 살살 때릴게요.”

***

파앗!

강서의 몽둥이 소리가 던전 전체에 울려퍼졌다.

예의 그 청량감있는 소리들은 시청자들의 귀를 사로잡았지만, 그와 동시에 울리는 비명소리는 안타까움을 느끼게 했다.

크억!

상진의 오른쪽 허벅지를 가격하는 몽둥이질을 마지막으로 상진의 몸에서 하얀색 연기가 새어나왔다.

동시에 꺼지는 제령의 목걸이에 서린 붉은 빛. 그건 곧 드루퍼의 소멸을 의미했다.

[<보스:드루퍼>를 처치하셨습니다.]

[보상으로....]

‘커피크림땅콩’님이 ‘20,000원’을 후원!

[오우...드디어 끝인가...]

"..."

강서는 정신을 잃은 채 쓰러지는 상진을 붙잡고 바닥에 조심스레 눕혔다.

강하게 가격하지도 않았고 뼈나 관절부 같은 곳에는 문제가 없었기 때문에 휴식을 하면 곧 일어날 수 있는 상태로 보였다.

....물론 시청자들이 보기에는 아니었지만.

-그렇게 때려놓고....사탄;;

-그 정도 타격감이면 가면 속에서 웃고 있었을 듯.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싑호러;; ㅋㅋㅋㅋㅋ

-드루퍼를 몽둥이로 패서 잡을 줄은 상상도 못했다 ㄹㅇ....

사실 제령의 목걸이가 있다고 누구나 이런 마구잡이식 빙의로 영체계열 몬스터를 잡을 수 있는 것은 아니었다.

어찌 되었든 영체계열 몬스터를 잡기 위해서는 죽음에 이르는 수준의 정신적 데미지를 주어야 하는데 대부분의 경우 그건, 물리적으로도 죽음에 이르는 수준이었으니까.

상진의 신체에 무리가 가지 않도록 드루퍼를 잡을 수 있었던 것은, 강서가 드루퍼에 대해 잘 알고 있었기 때문이었다.

그가 몽둥이에 끔찍한 트라우마가 있다는 것을 알고 있었기 때문에.

-와 저거 안 사라질 수도 있구나.

-그러게 처음보네, 매번 터지면서 사라지니까.

드루퍼는 사라졌지만, 드루퍼가 들고있던 ‘드루퍼의 새장’은 그 자리에 그대로 있었다.

원래라면 드루퍼의 힘의 원천이 되는 것으로, 드루퍼가 죽기직전 ‘영체폭발’로 사라져야했다.

하지만 드루퍼가 나타나자마자 상진의 ‘제령의 목걸이’에 흡수되며 사용되지 못하고 처음부터 쭉 같은 자리에 있었던 것.

“오늘 이 던전에 온 이유가 바로 이 것입니다.”

강서가 드루퍼의 공동묘지를 선택한 이유, 그 중에서도 제령의 목걸이를 이용하여 보스를 잡은 이유가 바로 이 새장 때문이었다.

‘드루퍼의 새장’은 드루퍼가 살아생전 수집한 영혼들을 가둬둔 새장이었다. 조금 더 정확히 말하자면 그 영혼들의 사념들만 모아놓은 것.

강서는 새장을 들고 제단에서 내려왔다. 그리고 아직 시체화에서 벗어나지 못해 반죽음 상태인 하린과 상진을 보며, 말했다.

“이것만 심고, 가요.”

그러면서 아공간 페이퍼 속에 쟁여두었던 수백 개의 율죽순을 꺼내었다.




44화. < ep9. 새로운 사건 (8) >
========================




율죽순.

그건 A급 던전 ‘칠부바위산’에서 발견된 아이템이었다.

처음 이 율죽순이 발견되었을 때에 율죽순은 엄청난 관심을 불러 모았다.

국내에서 발견되고 첫 레이드가 된지 꽤 지난 칠부바위산에서 새로운 아이템이 발견되어서인 것도 한 몫 했지만, 정확히는 율죽순이라는 아이템 그 자체 때문이었다.

세간에서 평가하는 율죽순은 엄청난 에너지를 가진 고농축 에너지원이었다.

A급 마나석에 수배에 달하는 엄청난 에너지를 축적하고 있었고, 그 에너지는 다른 형태로의 변환도 용이한 형태로 저장되어 있었다.

A급 아이템이라는 이름에 걸맞는 위용.

하지만 단지 그 정도뿐이었다면 처음 발견된 당시에 센세이션이라 불릴만한 관심은 받지 못했으리라.

율죽순이 엄청난 관심을 모았던 이유는 바로 가능성에 있었다.

율죽순을 설명하는 상태창에 ‘발아형 아이템’이라는 말이 있었던 것.

이미 그 가진 에너지의 효용성과 양만 따져도 A급 아이템이라고 부르기에 손색이 없는 ‘율죽순’이었다.

‘상태창의 설명대로 그것이 발아 이전의 상태라면?’

‘율죽순이 발아하여 A급 이상의 무언가가 만들어진다면?’

그런 기대감이 율죽순에 대한 사람들의 관심을 이끌었던 것이다.

하지만 기대와는 다르게 ‘모든’이라고 해도 과언이 아닌 절대다수의 국내 연구소들이 연구를 했지만, 율죽순의 발아방법은 좀처럼 발견되지 않았다.

심지어 해외에서도 연구에 가담했으나 결과는 없었다.

반년이 지난 지금도 이렇다 할 연구성과가 없는 것이 현실.

그렇기 때문에-

사람들은 강서가 이뤄낸 말도 안 되는 결과에 경악할 수밖에 없었다.

‘예의바른 청년’님이 ‘50,000원’을 후원!

[실례지만 말씀 좀 여쭙겠습니다. 혹시, 사람이세요...?]

‘tls123’님이 ‘100,000원’을 후원!

[형... 신이야?]

‘알렉산더머왕’님이 ‘50,000원’을 후원!

[이ㅏ니;;도대체 이런 건 어디서 알아오는 거냐;;]

.

.

.

.

.

.

.

-이건 솔직히 오져버렸다;;

-그야말로『판-다』

-킹-판다

-대-판다

-갓직히 돈 주고 팔 정보자너;; 이거 보고있는 율죽순 가진 길드만 개꿀일 듯.

-정보1) 지금 경매장에는 율죽순이 없다.

-정보2) 그 율죽순들은 다 어디로 갔을까?

-이것이 판다의 《소소》....

시청자들이 경악한 이유는 간단했다.

강서가 그 누구도 키워내지 못했던 율죽순을 키워낸 것이다.

국내와 해외의 수많은 연구소들이 반년동안 단 한 걸음도 내딛지 못했던 길을, 강서가 단번에 뚫어버린 것. 게다가 그건 A급 아이템의 ‘성장’이었다.

최초였고, 아직 명명되지 않은 최고등급의 아이템이었다. 어쩌면 웬만한 아티팩트보다도 뛰어날지 몰랐다.

강서는 검은색 율죽으로 이루어진 숲을 가리키며 설명했다.

“이름에서도 알 수 있듯이 ‘율죽순’은 여러분들이 지금 보고 계신 ‘율죽’의 순입니다. 쉽게 말해 ‘싹’이라고 생각하시면 되겠네요.”

‘드루퍼’를 처치한 후, 강서는 경매장에서 사온 수백 개의 율죽순을 땅에 가지런히 심었다. 율죽순의 밭을 만든 것.

그리고 나서 그 밭 가운데에서 ‘새장’의 문을 열었다.

그러자 ‘드루퍼의 새장’안에서 기괴한 소리들과 함께 사념들이 쏟아져 나오기 시작했다.

수많은 세월 동안 새장안에 갇혀있으며 자의지(自意志)를 잃어버린 사념들은 흉포한 기운을 흩뿌리며 당장이라도 튀어나가려 했다.

하지만 새장에서 나온 사념들은 모두 율죽순의 밭을 벗어나지 못했다.

율죽순이 말 그대로 그 사념들을 집어삼키고 있었기 때문. 마치 청소기에 빨려 들어가듯이 율죽순이 강력한 인력(引刀)으로 사념을 끌어당긴 것이다.

굳건히 입을 닫고 있던 율죽순들은 사념 하나를 삼킬 때마다 봉우리를 벌리고 매초마다 거짓말같이 솟아올랐다.

사념들이 드루퍼의 새장 안에 갇혀있으며 시간이 지나며 의지는 잃었을지 몰라도 에너지는 더욱 축적되었기 때문이었다. 그 엄청난 에너지는 율죽순을 자라게 하기 충분했다.

단 30초였다. 율죽순이 자라, <율죽>의 숲이 형성되기까지 걸린 시간이 말이다.

“율죽은 대나무 중에서도 조금 재미있는 대나무인데요. 사념(思意)에너지. 즉 생각을 할 때에 나오는 에너지를 먹고 자랍니다.”

-아;;A급 이상이 확실한데 조금 재미있는 거구나...

-A급은 조금의 재미도 없는 거자너;;ㅋㅋㅋㅋㅋ

-확실한 건 우리 집에 놓으면 평생 못자랄 듯;;

-???：뭐라고? 대나무에 뭘 해? 헛소리 말고 연구나 더해

-???：연구말고 생각을 하시기 바랍니다.

- 연구소ㅌㅋㅋㅋ 생각도 안하는 머저리행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“보통 신선이라 불리는 사람들이 속세를 떠나 수련을 할 때, 이 율죽을 심었는데요. 수련이 끝나면 수련하는 동안 자란 이 대나무를 들고 다녔는데, 이 율죽의 마디수가 그 신선이 가진 도(道)의 수준을 가늠하는 기준이 되었죠.”

이제 시청자들은 강서의 말을 판단하며 듣지 않았다. 그것이 진실이든 아니든, 그저 하나의 옛날이야기처럼.

어찌되었든 강서의 말들은 결국 말미에 가면 절묘하게 이어지며 현실과 대충 맞아떨어지는 그럴듯한 이야기가 되었으니까.

-판다아재 이거 상태창으로 좀 띄워서 보여주면 안돼요?

-ㅇㅇㅇㅇㅇ상태창 등판

“아."

강서는 상태창을 띄워달라는 시청자의 요구에 검은 빛깔로 자라난 율죽 하나를 뽑아들었다.

그러자 강서의 시스템 데이터에 문장이 한 줄 나타났다.

[<A+급 아이템: 율죽>을 획득합니다]

[율죽: 사사로운 사념을 양분으로 자란 특별한 대나무입니다. 사기(死氣)를 흡수하는 성질을 가지고 있습니다.]

-국내 최초의 A+....

-???：A급이요? 그게 뭐죠? 아이템인가요?

-아니 잠깐만....지금 그럼 저 수백 개가 다 A+아이템이라는 소리야?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그저 웃음ㅋㅋㅋ

-양산형+국내최고등급 아이템=????

사람들은 그 표기를 보고 경악을 했다. A급 이상에 도달할 것이라고 기대되는 A급 미확인 아이템이 국내에 몇 개 더 있었지만 언제 그것이 가능해질지는 미지수였다.

말 그대로 기약없는 기다림. 지금까지는 한 번도 없었고 말이다.

그런데 강서가 이렇게 저렇게 하더니 갑자기 국내최초의 A+급 아이템을 양산형아이템 수준의 수량으로 뽑아낸 것이다.

그것이 어떤 결과를 낳을지는 아직은 아무도 예상하지 못했다.

강서는 그것을 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

눕힌 그대로 미동도 없는 상진과 어느새 쓰러져 있는 하린을 바라보았다.

"두 분이 다 쓰러진 상태여서...그럼 오늘은 여기서 제가 마치겠습니다.”

그렇게 말하면서 강서는 스마트워치를 조작해 방송을 종료했다.

.

.

.

.

.

.

“이건....”

강서가 율죽들을 정리해서 아공간에 넣다가 멈칫했다.

사실, 강서가 말하지 않은 것이 하나 있었다.

같은 종류이긴 해도 강서가 말한 신선들이 사용하는 율죽은 본래 흑색을 띄지 않았다.

신선이 들고 다니는 대나무는 격이 좀 다르기에 율죽이라는 이름을 사용하지 않기도 했고.

강서가 키운 율죽들이 모두 흑색을 띠고 있는 건, 율죽순이 흡수한 에너지가 신선들의 정순한 사념에너지가 아니라 ‘새장’안에 갇혀있으며 축적된 악에 받친 사념들이었기 때문이었다.

새장안의 에너지가 율죽순을 <신선대>로 키워낼 만큼 정순한 기운을 가지고 있을 리가 없었다.

....그랬어야 했다.

***

[새로운 등급의 아이템. 율죽]

[율죽, 그것은 무엇인가.]

[A급을 초월하는 아이템 등장.A+급 아이템]

새로운 사건이었다.

세상이 전에 없던 정도로 뜨겁게 달아올랐다.

율죽순이 처음 발견되었을 때도 굉장했다고 할 수 있었지만, 그 수준을 뛰어넘은 엄청난 관심.

그것은 당연하게도 한국에 새로 등장한 A+급 아이템 율죽으로 인한 것이었다. 세상의 모든 시선이 율죽에 몰려있었다.

공식적으로 국내에 A+등급의 아이템이 등장한 것도 최초였고, 그 아이템을 얻는 방법이 알려진 것은 세계에서 ‘율죽’이 최초였다.

율죽순이 얻고자 한다고 얻을 수 있는 것은 아니었지만, 칠부바위산 레이드에 도전할 수 있는 역량을 가진 모든 길드들은 칠부바위산을 레이드하고자 하였다.

그 이유는 율죽순이 처음 발견되었을 때 관심을 얻었던 이유와 정확히 같았다.

가능성.

판다가 방송을 통해 보여준 ‘율죽’에 대한 정보는 두 가지가 다였다.

A+등급의 아이템이라는 것과 그것이 사기(死期), 즉 죽음의 기운을 흡수하는 성질을 가졌다는 것.

아이템에 이렇게 간단한 정보만이 쓰여져 있는 경우. 범용성이 뛰어날 확률이 높았다. 그리고 그것이 가공된 상태가 아니라 자연상태의 아이템일 경우에는 더더욱.

그런 관점에서 율죽은 최고의 가능성을 가진 최고등급의 아이템이었다. 오히려 관심을 가지지 않는 것이 이상했다.

문제는 율죽순이 원래부터 관심이 많았다는 데에 있었다.

[판다, 그는 선인인가. 악인인가.]

[그가 율죽순의 생장방법을 뒤늦게 공개한 이유는?]

[경매장 독점 법적인 문제는 없지만 윤리적 당위성의 측면에서...]

본래부터 율죽순을 연구하던 기업이나 길드들이 판다에게 악심을 품고 판다의 도덕성에 의문을 제기하는 기사들을 써내려가기 시작한 것이다.

심각한 수준은 아니었지만 그동안 연구하던 것이 헛고생이었다는 허탈감에 괜히 그의 명성에 시비를 건 것이었다.

제목: 야 근데 진짜 판다 다 알고 있던 것 같은데

나 판다 팬인데, 이건 좀 궁금하긴 함. 말투보면 율죽순 키우는 거 알고 있었던 것 같은데 반년 죽쑤는 동안 왜 안 알려준거냐. 좀 너무한 것 같은데

-연구원님...글에 감정이 너무 많이 녹아 있습니다...

-나 판다 팬인데 = 나 00연구소장인데 ;;

ㄴ이 글이 그 정도냐? 이건 킹리적 갓심이 아니라 그냥 선동아님?;;

알만 한 사람들은 기업과 길드들이 일부러 그런다는 것을 다 알고 있었다. 판다의 팬들도 대부분 판다를 옹호했고 말이다.

하지만 원래 언론 플레이라는 게 다들 알면서 하는 것. 그럼에도 효과가 있으니 하는 것이었다.

-근데 확실히 좀 그렇긴 하다 알고 있었으면 알려줄 만도 했는데

-ㅇㅇㅇㅇ뭐 판다가 나쁜 건 아니지만....아쉬운 거지

-말투에 알아낸 지 꽤 된 것 같긴 했지.

명성에 금이 갔다.

라고 표현하기에는 무리가 있었지만 확실히 영향이 없지는 않았다.

그 이전까지는 100이면 100 판다를 찬양했다면 이제 100명 중 한명 정도는 그의 절대적인 명성에 의혹을 제기하기 시작한 것.

그리고 그 의혹은 점점 커졌다. 판다의 정체가 감추어져 있다는 것이 악영향을 미친 것이다.

모두 반박하는 글들이 달리기는 했지만 구설수가 전혀 없던 판다에게 흠이 생긴 것은 사실이었다.

-사실 판다가 흑막 아닐까?

ㄴ근거좀;; 괜히 시비좀 털지마라 뚝배기 깬다 ㄹㅇ

-솔직히 전세계 사람 다보는 데서 공개하는 것도 그렇고;; 국내길드만 알려줄 수 있잖아.

ㄴ굳이? 국내에서 판다한테 뭘해줌;;

김수혁은 집무실에서 그 기사와 댓글들을 하나하나 살펴보고 있었다.

그런데 이상한 점이 하나 있었다. 판다를 공식적으로 후원하는 수혁의 입장에서는 눈살을 찌푸릴 만한 글들이 있었지만 그런 글들을 보면서도 수혁의 얼굴에는 미소가 가득했기 때문이었다.

"....나쁘지않아. 아주 나쁘지 않아.”

그렇게 중얼거리며 수혁은 집무실 뒤쪽에 있는 길쭉한 상자를 돌아보았다. 그곳에는 사건의 중심인 <율죽>다섯 개와 강서가 필요없다며 준 <아티팩트: 제령의 목걸이>가 들어있었다.

던전에서 돌아온 강서가, 율죽순을 사며 소비한 10%를 메우기 위해 골머리를 싸매고 있던 수혁에게 선물로 준 것이었다.

율죽을 키우는 방법이 다 밝혀진 마당에 꼴랑 5개가 무슨 의미냐 할 수 있겠지만, 수혁또한 강서의 방송을 보았다. 그래서 확신할 수 있었다.

언뜻 봤을 때 방법이 밝혀져서 누구나 만들 수 있을 것 같아도, 당분간은 율죽이 생산될 일은 없을 거라고.

드루퍼의 공동묘지에서 강서가 보여주었던 방법은 <제령의 목걸이>가 없으면 시도가 불가능했다.

강서의 경우를 제외하면 ‘드루퍼의 새장’은 드루퍼와 일심동체. 드루퍼가 죽기직전 사용하는 공격인 <영체폭발>과 함께 사라지는 것이 일반적이었으니까.

그말은 즉 제령의 목걸이가 마탑에 있는 이상 같은 방법은 사용이 불가능하다는 의미였다.

물론 다른 방법을 사용하거나, 다른 던전에서 사념에너지를 얻는 것도 불가능한 일은 아닐 테지만 그만한 연구가 필요할 것이 분명.

수혁의 입장에서는 그 전에 최고가를 찍었을 때, 판매하면 그만이었다.

게다가- 그 최고가를 찍는 시점을 수혁은 이미 계산 해놓았다.

율죽의 희소가치와 상징성이 만나 정점을 이루는 타이밍.

“탑주님, 부르셨습니까.”

“...기사. 내보내.”

많은 사람들이 궁금해 했다. 판다의 후원처인 마탑에서는 왜 길드들의 언론플레이에 아무 대응을 하지 않는지. 판다의 팬으로부터는 욕도 좀 먹었다.

하지만 그건, 모두 수혁의 계산 하에 진행된 일이었다.

찔끔찔끔 대응기사, 반박기사를 써내려가는 것보다, 한 번의 역풍이 훨씬 더 영향력이 강했으니까.

수혁은 총무를 불러 미리 준비해둔 기사를 내보내도록 지시하고 가볍게 미소를 지으며 소리를 내보았다.

“판-다."

.

.

.

.

.

.

.

[율죽, 몬스터병 치료를 가능하게 하다.]

[최초의 몬스터병 치료약, 율죽.]

[판다, 697개의 율죽을 몬스터병 치료에 기부해.]

[판다, 또 『판-다』해.]

역풍이 불었다.




45화. < ep9. 새로운 사건 (9) >
======================




몬스터병. 몬스터고기를 잘못 섭취하여 체내에 ‘암탈페리네플루스’가 축적되어 형성되는 병

그건 그 누구나 아는 병이었다.

동시에- 그 누구도 해결하지 못했던 병이었다.

몬스터병에 대한 치료책이 나온 것은 13년 전 신승아가 ‘몬스터병 지연제’를 발명한 것이 전부.

단백질 합성이 저하되고 혈액이 느려지며 면역력 자체가 저하되는 이 끔찍한 병은, 온몸에 시체 썩는 듯한 악취와 녹빛 반점을 동반했기 때문에 정상적인 사회생활마저 불가능했다.

처음에는 몬스터병에 걸린 것을 불쌍해하던 사람들도 악취와 녹색반점이 주는 혐오감에 조금씩 불만을 가지기 시작했다,

쓰레기장 하나도 집주변에 두기 힘든데, 사람들이 그것을 좋아할 리가 없었다.

결국 하나 둘 씩 격리에 대한 이야기가 나오기 시작했고, 그것이 개인의 의견에서 국가의 <여론>이 되기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

그래서 결국 태평양에 한 섬으로 격리가 된 뒤, 몬스터 병에 걸린 사람들은 조금씩 사람들의 머릿속에서 뒷전이 되고 있었다.

수혁은 강서로부터 율죽을 어디에 사용할지 처음 들었을 때에 정말 깜짝 놀랐다. 덤덤하게 ‘이거나 하려고요.’라는 식으로 툭 뱉은 말이 ‘몬스터병’을 치료하는 것이었으니까.

그리고 그것을 어떻게 터트려야 가장 효율적일지를 고민하고 있었다.

그러던 와중 판다에 대한 의혹이 제기된 것. 수혁은 단번에 그것들이 최상위권 길드들의 언론플레이라는 것을 알아차렸다.

사실 길드들이 언론 플레이로 굳이 찔러대지 않아도 언젠가는 해결해야 되는 문제였다.

사람들은 ‘판다의 정체’에 대해 언제나 호기심을 가지고 있었고, 호기심은 필요 이상으로 많이 쌓이면 언제든지 <불만>으로 변할 수 있었으니까.

지금까지의 행보를 보아하면 판다의 정체에 대한 호기심은 점점 더 쌓일 수밖에 없고 말이다.

호기심이 불만으로 변하는 것을 막기 위해 수혁이 선택한 방법은 바로 <신뢰>였다.

압도적인 신뢰. 판다가 무언가를 했을 때, 그렇게 하는 이유가 이해가지 않더라도 ‘판다가 한 거니까 그럴만한 이유가 있겠지.’하고 생각할 수 있을 만한 그런 신뢰.

수혁은 그 정도의 신뢰도를 완성하기 위해 길드들의 언론 플레이를 그냥 두었다. 마치 전혀 신경쓰지 않는다는 듯이.

그리고 그들의 공세가 정점이 되었을 때 기사를 터트렸다.

<몬스터 병의 치료>. 그건 모든 기사들을 뒤덮고 오히려 그들을 삼켜버릴 수 있는 이슈였다.

제목: 야 연구소 핫바리 새끼들 봐라

글쓴이: 찌추장고개

너네 다 머리박아;; 진짜 미친거지 어딜 판다를 건드려;;

다들 자기 전에 회개기도 하고자라.

아. 마무리는 꼭 『판-다』로 하고

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회개기동ㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

-아니 근데 솔직히 씹오졌다...몬스터병을 치료해 버리네...

-이건 진짜 노벨킹갓상 각이다;; 내가 직접 주민센터에 민원 넣었으니까. 아마 오늘중에 반영 될 꺼임.

 ㄴ병...형신이야?

 ㄴ글쓴이: ㅂㅅ낰ㅋㅋㅋㅋ주민센터에다 그런 걸 왜 쳐넣엌 ㅋㅋㅋ

 ㄴ외쳐! 넣어!

수혁이 추가적으로 다른 손을 쓸 것도 없었다. 기사를 터트린 것 하나만으로 충분했다.

판다에 대한 비판과 의혹은 <몬스터병 치료기사>가 올라오는 동시에 일종의 죄가 되었다.

첫 대상은 기사를 쓴 기자들이었다. 그들이 제시한 근거의 부실함과 무책임한 발언을 토대로 그들은 비난을 받기 시작했다.

버티다 못한 기자들이 하나둘 길드에서 들어온 압박을 토로하며 비난은 최상위권 길드들로 옮겨졌다.

길드의 힘만큼이나 이미지는 중요한 요소였다, 최상위권 길드들은 결국 비난이 거세지기 전에 하나둘씩 판다에 대한 사과문을 발표하기 시작했는데 그 사과문의 내용이 조금은 웃음을 자아내는 모양이었다.

제목: 대국민 사과

글쓴이 :사과장인

저는....잘못된 정보의...영향으로....명예롭지 못한 일에 손을 대었습니다...다시는 판다에게 의문을 품지...않겠읍니다...그는 신...우리는 X신입니다...

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ석고대죄ㅋㅋㅋ

-않이;; 다 좋은데 뭔가 빠진 거 같지 않냐?

 ㄴ글쓴이: 판...다...

 ㄴ거럼ㄴㄴㄴㄴㄴㄴ필수 인증이자너 ㄴㄴㄴ

-『판-다』

-이게 리얼이라는 게 웃음포인트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

바로, 다시는 판다에게 의문을 품지 않겠다는 것.

사실 길드가 사과할만한 것이 그것밖에 없었다. 기회를 엿보아서 언론플레이를 열심히 하기는 했지만 애초에 그것이 치명적인 타격을 줄만한 것이 아니었고, 그저 판다의 정체에 대한 의혹에 박차를 가했을 뿐이기에 사과문을 작성하기가 애매했던 것이다.

그래서 전례없던 <다시는 판다에 대해 의문을 품지 않겠다>는 웃긴 모양의 사과문이 나오게 된 것이다.

물론 강서는 이런 상황에 대해 아무런 관심도 없었지만.

***

승아는 부들부들 떨리는 손으로 강서가 내미는 물건을 받아들었다.

"...."

승아가 위치한 곳은 태평양에 위치한 한 섬이었다. 몬스터병 발병인 보호구역이라 불리는 이곳은 보호구역이라는 허울 좋은 이름을 가지고 있었으나 사실상 격리구역이었다.

나라, 국적과 상관없이 몬스터병에 걸린 사람들은 모두 이 섬에 모여 있었다. 그건 지연제가 이곳에서 밖에 보급되지 않았기 때문.

강서는 던전에서 나오자마자, 시체화로 온몸이 녹초가 된 상진과 하린을 한국대학교 병원에 인계하고 승아와 함께 몬스터병 발병인 보호구역으로 이동했다.

승아는 하린과 상진처럼 몸을 쉬고 이동할 것을 강서에게 권했지만, 강서는 고개를 가로저으며 곧바로 이동하자고 이야기 했다.

도착하자마자 강서가 승아에게 건낸 물건은 율죽의 가루였다.

“그대로 먹어도 되고 액체에 타서 먹어도 됩니다. 물론 경단같이 뭉쳐서 먹어도 되고요. 먹고 나서 하루쯤 지나면 검은색 각혈을 하게 될 텐데 그게 물질이 배출되었다는 증거입니다.”

“...고마워. 진짜 절대...절대 잊지 않을게.”

승아는 강서에게 감사인사를 하고 먼저 달려 들어갔다. 수많은 시도를 해보았다.

강서를 의심하는 것은 아니었으나, 완전히 치료된 것을 확인하기 까지는 안심할 수 없었다.

‘이번엔 정말로...’

승아는 심장이 두근거려 가만히 있을 수가 없었다. 13년. 자그마치 13년이었다.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

“드디어...”

새근새근 고른 숨소리를 내며 자고 있는 상진의 모친을 바라보았다. 그녀의 몸을 가득 덮고 있던 녹빛 반점들이 모두 사라졌다.

악취도 나지 않았다.

강서의 말이 사실이었던 것. 강서가 준 가루를 먹고 검은 각혈을 한 뒤 그녀의 몸에 있던 ‘몬스터병’의 증상들이 모두 사라졌다.

승아는 상진의 모친이 13년간 고통스러워했던 몬스터병에서 벗어나는 것을 보며 이상한 느낌이 들었다.

가슴속에 응어리진 무언가가 팽창하여 가슴께를 꽉 채우고도 모자라 위로 올라오려 하고 있었다.

울 것 같았다.

그런 그녀의 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

그건 강서의 인기척이었다.

승아는 침을 한번 삼켜 올라올 것 같은 눈물을 밀어 넣었다.

의도해서 한 행동은 아니었다. 그저 13년 전 사건 이후로 남 앞에서 약해보이지 않으려는 다짐이 습관으로 나타난 것들 중 하나였을 뿐이었다.

“아...고마워..이걸 도대체 어떻게 갚아야 할...”

“수고했어요. 힘들었겠습니다.”

승아는 강서의 덤덤한 목소리에 왜인지 참을 수가 없었다.

처음 <치료제>를 만드는데 실패했을 때에도 참아내었는데 이상한 일이었다.

“상진님에게 들었습니다. ‘지연제’를 만드신 게 승아님이라고요.”

"..."

‘몬스터병 발병인 보호단체.’. 승아가 지연제의 특허권을 넘긴 곳이었다.

13년 전 승아가 몬스터병 지연제를 발명해냈을 때, 그들은 승아를 찾아와, 특허권을 넘겨주면 몬스터병 환자들이 마음 놓고 살 수 있는 세상을 만들어 내겠다며 간곡히 요청했다.

천재였지만 16살의 나이로 아직 어렸던 승아는 그들의 당당함과 절실한 모습을 보고 특허권을 넘겨주었으나, 그들은 사실 이름뿐인 보호단체였다.

보호라는 허울좋은 이름을 가지고 있었지만 사실상 몬스터병 환자들의 격리를 위해 움직이는 단체였던 것.

‘몬스터병 발병인 보호단체’는 국가들과 연합하여 태평양에 한 섬을 구비하여 그곳에서만 ‘몬스터병 지연제’를 보급했다.

지연제가 절실한 환자들은 그곳으로 이동할 수밖에 없었고, 결국 그곳은 <몬스터병 환자>들만 모여 사는 격리구역이 되었다.

“어렸으니까요. 16살이면 속을 수도 있죠.”

환자들을 격리시킨 게 결국 자신이라는 죄책감에 도저히 못살겠다는 생각이 들었을 때.

동시에 죄책감 때문에 죽을 수도 없어 심적인 고통이 극에 달했을 때에도 울지는 않았다.

“승아님 잘못이 아니에요.”

"....끅..."

무려 13년을 참아내었다. 한 번도 운 적이 없었다. 스스로 울 자격도 없다고 생각했으니까.

그런데 강서의 덤덤한 목소리에는 왜인지 도저히 참을 수가 없었다.

승아는 입고 있는 흰색가운 앞섬을 오른손으로 틀어쥐었다.

고개를 숙인 승아의 어깨가 울먹임과 함께 들썩거렸고 손끝은 파르르 떨리고 있었다.

그렇게 승아는 13년 동안 한 번도 풀어낸 적 없는 응어리를 한 번에 쏟아내었다.

고맘습니다. 고맙습니다.

울음 섞인 목소리로 하염없이 되뇌이는 승아를 보며 강서는 씁쓸한 미소를 지었다.

‘울 수 있을 때....’

그건 승아의 울음섞인 목소리에 담긴 그 풍부한 감정에도, 자신의 마음은 일말의 동요도 없었기 때문이었다.

그리고-

“저보다는- 이 섬에 계신 분들이 더 잘 알거에요. 승아님 탓이 아니라는 걸.”

건네는 위로의 한마디에도 어떤 감정조차 담을 수 없었기 때문이었다.

***

캬오-

승아와 강서는 율죽을 이용한 몬스터병 치료제를 모두 만들고 한명도 빠짐없이 나눠준 뒤, 하린이 누워있는 병실로 왔다.

“와! 이제 저희가 키워도 되는 거에요?”

영물이 담긴 케이지를 보고 하린이 함박웃음을 지으며 승아에게 물었다.

“그래. 상부보고는 적당히 꾸며서 다 처리했고, 원래 조금 더 오래 걸릴 건데, 이번에 ‘몬스터병’ 건이 너무 커서 위에서도 바쁜 모양이야. 대충 묻어서 처리가 되더라고.”

“흠...”

대답하는 승아의 모습을 하린이 뚫어져라 쳐다보았다.

“….왜?"

“분위기가 뭔가 달라졌어요...말투도 얌전해지고 흠...뭔가 있는 거 같은데.”

의외로 촉이 좋은 하린을 보며 피식 웃은 승아는 오른손에 들고 있는 케이지를 강서에게 내밀었다.

“자."

강서는 케이지를 받아들자마자 케이지를 열어 새끼사자를 닮은 그 영물을 꺼내었다.

영물은 마치 제자리를 찾아가듯 자연스럽게 강서의 어깨로 다시 올라가 자리를 잡았다.

“이 녀석 이름이 필요할 것 같은데, 뭐 내가 정하기도 애매해서...”

승아의 말에 강서가 고개를 끄덕이자마자 하린의 목소리가 끼어들었다.

“라오!”

“....?"

“라오가 어때요? 계속 고민을 했는데 사자를 닮았으니까 라이언에서 라! 캬오-하고 우니까 뒷 글자를 따서 오!”

강서는 하린의 대답을 듣고 잠시 침묵하며 하린을 지긋이 쳐다 보았다.

“...왜요? 이상해요?”

되묻는 하린에게 강서는 고개를 가로저으며 대답했다.

“아니요. 좋은 것 같네요. 잘 어울려요 라오.”

강서가 하린의 말을 들고 침묵한 이유는 하린이 정한 이름이 우연의 일치인지, 아니면 촉이 좋은 건지 영물의 원래이름과 비슷했기 때문이었다.

라오라 이름 지어진 영물도 자신의 이름이 마음에 들었는지 끄덕이며 울음소리를 내었다.

캬오!

그렇게-

훗날 <차원의 신격>을 얻게 되는 고대종 라이오르의 새끼가 강서의 일행에 합류하게 되었다.




46화. < ep10. 소소한 간식 (1) >
======================




공원이라 부르기도, 숲이라 하기에도 애매한, 그사이 어딘가의 분위기를 풍기는 길.

“진전은 좀 있나요?”

강서와 수혁은 마탑의 뒤쪽에 위치한 사유지를 거닐고 있었다. 계약당시 이야기 한 한 달에 한번 대화를 나누는 시간. 오늘이 바로 그 두 번째 날이었다.

“네. 정말....엄청난 문자더군요. 도대체 누가 만든 건지.....”

수혁은 룬문자를 떠올리는 것만으로 자신의 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

강서가 알려준 룬문자. 그 문자는 오랜 기간동안 정체되어있던 수혁에게 새로운 길을 제시해주었다.

수혁은 룬문자를 공부하며 거짓말이 아니라 경이로움을 느꼈다. 수혁의 상식안에서, 한 문자 안에 담을 수 있는 정보는 제한이 있었다. 하지만 룬문자는 달랐다.

룬문자는 정말 에너지볼트의 모든 것을 담고 있었으니까. 1차원적으로 생각해서는 아무것도 알 수 없었지만, 깨달음을 얻어 한 단계 위에서 보면 같은 문자에서 10개 이상의 다른 정보가 보였다.

“공부하는 것만으로 완벽한 더블캐스팅이 가능해졌습니다.”

에너지 볼트의 룬문자를 공부하며 이미 더블캐스팅의 완성도는 더 높아질 수 없을 정도로 공고화되었다. 이제 그의 에너지 볼트는 4서클 마법인 더블 익스플로전을 뛰어넘는 파괴력을 가지고 있었다.

아직 완전한 소화는 아니었지만, 강서가 준 룬문자가 담고 있는 정보들 중 적어도 이해하지 못하는 내용은 없었다. 그렇기에 수혁은 내심 강서로부터 다른 문자를 얻으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다.

“빠르네요.”

나지막히 울리는 그 한 마디에는 강서의 진심이 담겨있었다. 강서 자신은 그 룬 문자를 만들어 내기에 훨씬 더 많은 노력을 쏟아 내야 했으니까.

파이베브스는 천재가 아니었다. 대마법사가 되고, 룬문자 하나하나를 완성하기까지 <수십 년>을 <수십 번>반복하며 한줌씩 쌓아나갔을 뿐.

...그걸 모르는 수혁의 입장에서는 이해가 가지 않는 말이었지만.

"..."

분명 에너지볼트의 링크방법을 알려주고, 그 룬 문자를 알려준 게 강서였다. 진짜 빠르다는 건지, 아니면 강서 스스로를 띄우는 말인 건지. 수혁은 정확히 알아차릴 수 없었다.

그 상황에 수혁은 아직 강서에 대해 잘 알지 못하고 있음을 다시 한 번 자각했다. 아니, 하나도 알지 못한다고 표현하는 쪽이 더 정확하리라.

룬문자에 대해서도, 그가 보여준 그 경이로운 가로베기의 정체도, 어떻게 판다지아 같은 물건을 만들어 낼 수 있었는지도, 율죽을 만들어 낸 것도, 그 방대한 지식들이 도대체 어디에서 나온 것인지 알지 못했으니까.

‘에스티아 마리아.’

그녀와 같은 냄새를 풍겼다. 몸을 둘러싸고 있는 신비로운 분위기가, 그 압도적인 지식량이 비슷한 부분이 있었다.

수혁은 그 둘을 한 번 가늠을 해보려다가 포기했다.

자신보다 높은 경지에 있는 사람들을 가늠한다는 것이 얼마나 쓸 데 없는 일인지는 자신이 마탑의 간부들 앞에서 자주 설파하곤 했던 내용이었으니까.

“한 5년이면 충분하겠어요.”

강서의 입에서 나온 한 문장에.

수혁은 가슴이 쿵쾅 쿵쾅 뛰어댔다.

오년.

그 말은 아직 수혁이 공부할 ‘하프 룬’이라는 문자가 무려 60개는 더 있단 소리로 들렸으니까. 수혁의 탐구심이 요동쳤다.

“혹시 더 궁금한 건 없나요?”

“네 뭐 따로 궁금한 건 없습니다.”

“그럼 오늘은 여기까지 하면 되겠네요.”

“....?"

이해할 수 없는 강서의 마지막 말에 수혁이 어리둥절한 표정을 지었다.

분명 다음 문자를 줬어야 할 타이밍이었다. 그런데 강서는 대화를 마무리 하고 걸음을 옮겼다. 그렇게 조금 걸어가다 멈칫한 강서는-

“아, 오늘도 카드 좀 써야할 것 같아요. 후원해주시는 덕에 이런저런 데 소소하게 잘 쓰고 있습니다. 그래도 큰 돈 쓰기 전에는 꼭 말씀 드릴게요.”

뒤를 돌아 그렇게 소소한(?) 후원에 대한 감사인사를 남기고 이동했다.

수혁이 상황을 이해하는 데에는 시간이 조금 걸렸다.

아니 상황은 아직도 이해가 가지 않았지만 본능적으로 더 이상 정신을 놓고 있으면 안 된다는 것을 알아차렸다.

“저기요! 판다님!”

정신을 차린 수혁은 강서를 애타게 부르며 그가 간 길을 따라갔다.

수혁이 생각하기에 분명 그건 룬문자를 받아야 할 타이밍이었는데 룬문자 대신에 뭔가 이상한 엄청난 말을 받아버렸다.

소소하게 잘 쓰다니.

큰돈 쓸 일이 생기면 말한다니.

그건 틀려먹은 금전감각이었다. 마탑의 재고가 살아남기 틀려먹은 금전감각 말이다.

.

.

.

.

.

.

.

수혁이 룬문자를 받지 못한 이유는 간단했다. 강서가 말한 5년이 수혁이 생각한 5년과 달랐기 때문.

수혁이 생각한 5년은 다른 문자를 다 배우는 데 걸리는 시간이었지만.

강서가 말한 5년은 수혁이 <에너지 볼트의 ‘하프 룬’>을 완전히 이해하는 데 걸리는 시간이었던 것.

물론 그것도 수혁의 천재성을 반영한 기간이었다. 일반사람이라면 50년이 되어도 가능할지 알 수 없었으리라.

수혁은 자신이 에너지볼트의 하프룬을 다 이해했다고 생각했지만, 아직 수혁은 룬문자의 진가를 반도 이해하지 못했다.

파이베브스가 살았던 아단대륙의 역사가<룬문자 창제>를 기점으로 나뉠 정도였다. 그 마법대륙에서도 그러했으니, 아무리 천재적인 두뇌를 가지고 있다고 해도, 한 달 찔끔거린 것으로 룬문자를 이해할 리가 없었다.

...백문이 불어일견이라고, 하프룬의 온전한 사용을 직접 본다면 또 모르는 일이었지만 말이다.

***

-판-하

-?? 나만 화면에 아무것도 안보임?

-뭐야 잘못 켜진 거야?

하린이 미리 공지해 놓은 방송시간이 되고, 예약된 대로 방송이 켜지자 시청자들이 채팅을 올리기 시작했다.

하지만 방송화면에는 아무것도 비춰지지 않고 검은 색만 자리하고 있었다. 평소와 같은 하린의 톤 높은 오프닝도 없었고, 강서도 없는 완전한 검은 상태.

‘참솔구이’님이 ‘10,000원’을 후원![똑똑- 거기 누구 없나요?]

-설마...드디어 저세상 방송인가

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킹-갓판다라면

-???：이곳이 저-승인가...

-(이것은 척척석사의 시야입니다.)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ척척석샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-처맞사(死) 해버렸자너;;

-안 다쳤다고 인증도 했는데 왜 죽임ㅋㅋㅋㅋㅋ

시청자들의 이런저런 추측들이 난무하는 가운데, 사람들에게 익숙한 목소리가 울리며 화면이 바로잡혔다.

“안녕하세요. 판다입니다.”

강서의 뒤쪽으로는 엄청나게 광활한 바다가 펼쳐져 있고 지평선 끝까지 섬하나 보이지 않는 푸른 배경이었다.

-판-하

-여기 거기네. 수행포기

-ㅇㅇㅇㅇ딱 보니까 낚시터네

강서가 나와 있는 던전은 ‘랩틸리스의 바다’라는 퀘스트형 던전이었다. 랩틸리스의 바다는 그 본래이름보다 <낚시터>라는 별명으로 더 유명한 던전이었다.

본래 이 던전은 강서가 들어올 수 있는 던전이 아니었다. 그건 이 ‘렘틸리스의 바다’가 다른 길드 소유의 던전이었기 때문.

“아, 이 던전은 어제 ‘오성길드’에서 선물로 소유권을 양도해주신 겁니다. 감사드립니다.”

강서는 그렇게 말하면서 고개를 꾸벅였다.

강서는 선물이라 표현했지만, 시청자들이 보기에도 그건 선물일 리가 없었다. 이번 율죽 사태에서 언론플레이에 가담한 길드 중 최상위권 길드 ‘오성’도 있다는 것은 이미 널리 알려진 사실이었으니까.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예? 선물이요?

-???：네. 수금이요.

-???：다음에는 이 정도 선물론 어림도 없습니다;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 요즘 선물은 강제로 받는 거구나

강서에게는 선물이라 이야기 했지만 당연히 그건 수혁이 ‘오성’으로부터 뜯어낸 배상이었다.

당장 물질적인 사과(?)를 하지 않으면 판다는 물론 마탑도 공식적으로 ‘오성’으로부터 돌아서겠다고 으름장을 놓으면서 말이다.

명분도 확실했고, 이미 ‘율죽‘으로 몬스터병을 치료하면서 판다는 일종의 건드려서는 안되는 성역(聖域)이 되었다.

당연히도, 선물을 보내온 건 오성뿐만이 아니었고 말이다.

‘왕소금구이’님이 ‘10,000원’을 후원!

[판다아재, 우리 박병풍씨 어디갔나요?]

한 시청자가 하린을 찾는 도네이션을 보내왔다. 검은 화면을 벗어나며 판다의 모습은 보였지만 하린의 모습은 보이지 않았기 때문.

“아 잠시만요. 좀 멀리 간 것 같은데.”

-ㅋㅋㅋㅋㅋ이 아재 너무 자연스럽게 알아 듣자넠ㅋㅋㅋ.

-판다공인 병풍린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

강서는 그렇게 말하면서 한쪽으로 움직이기 시작했다. 강서가 움직이는 방향은 바다가 펼쳐져있는 방향과 정반대의 방향. 끝없는 모래사장이 펼쳐진 곳이었다.

그 모래사장 한가운데에, 두 개의 점이 움직이고 있었다.

모래사장의 한가운데에서, 하린과 라오. 둘이 일명 ‘나잡아 봐라’놀이를 하고 있었던 것. 물론 한쪽은 애절하고, 한쪽은 귀찮아 보이는 누구도 즐기지 않는 놀이였지만.

“라오 너 거기 안서!"

***

“...그래서 함께 하게 된 친구입니다.”

강서가 어깨에 앉아있는 라오의 갈기를 쓰다듬으면서 설명을 마무리했다.

당연히, 승아의 입장을 생각해서 균열 사후 분석기지에 대한 이야기와 ‘블랙 독’에 대한 이야기는 할 수 없었고,

지나가다가 다친 채 끙끙대는 것을 발견해서 치료를 해주고, 같이 다니게 되었다는 이야기로 각색해서 설명했다. 크게 보면 틀린 말은 아니었으니까.

‘고럼고럼’님이 ‘10,000원’을 후원!

[근데 진짜 영민하기는 한 것 같다. 하린보다 똑똑한 것 같은데.]

“아니거든요!”

하린이 자신을 무시하는 시청자의 도네이션에 그렇게 소리를 지르는 리액션을 하자. 라오가 살짝 하린 쪽을 쳐다보더니 고개를 가로 저었다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 맞앜ㅋㅋㅋ

-???：어휴...(고개를 가로저으며)

"...어쨌든 그래서 오늘은 라오 먹이를 좀 찾으러 이쪽으로 오게 되었습니다. 이친구가 생각보다 미식가라서, 아무거나 주는 대로 먹진 않거든요.”

강서일행이 ‘랩틸리스의 바다’로 온 이유는 그거 하나였다. 수혁이 보여준 던전 목록을 보던 강서가 마침 ‘라오’의 먹이를 떠올리며 이 던전을 고른 것.

정확히 말하자면 먹이가 아니라, 간식이었지만 말이다.

강서가 소개하는 동안 한쪽에서 뭔가를 뒤적거리던 하린은 음흉한 미소를 지으며 라오를 돌아보았다.

“흐흐흐, 반드시 오늘은 안아버리고 말겠어.”

그렇게 중얼거린 하린은 어디서 나왔는지 모를 어형계열 몬스터 전용 마도공학 도구를 꺼내들었다.

하린이 생각하기에, 강서가 라오의 먹이를 찾으러 이 던전에 왔다고 했으니 라오는 어형계열 몬스터를 좋아하는 게 틀림없었다.

아직까지 한 번도 라오를 안아보지 못한 하린은 라오의 마음을 사기 위해, 승아를 통해 마도공학 도구를 빌려온 것.

사실 승아 입장에서는 한동안 괴수생물학 연구에 집중하며, 창고 한구석에 쟁여두었던 것이라 있는 줄도 몰랐던 것을 빌려준 것이었지만.

승아의 이름을 생각하면 충분히 기대할 만 했다.

‘있으려나...’

하지만 하린은 알지 못했다. 강서가 라오에게 주려는 간식은 단순한 어형계열 몬스터가 아니었음을.

오히려 강서도 이 던전에 있을지조차 확신할 수 없는 물건이었음을 말이다.




47화. < ep10. 소소한 간식 (2) >
======================




낚시터.

랩틸리스의 바다가 가진 또 다른 이름이었다. 랩틸리스의 바다가 그러한 이름을 얻게 된 데에는 이유가 있었다.

퀘스트형 던전임에도 불구하고 수행을 위해 레이드가 시도되는 것이 아니라 필드던전처럼 사냥용으로 사용되고 있었기 때문.

랩틸리스의 바다가 가진 퀘스트는 단순했다. 던전의 이름에 나와있는 <랩틸리스의 처치>였다. 오성길드는 이 던전을 클리어하기 위해 독점계약을 하고 반년을 노력했다.

주기적으로 헌터들을 통해 던전을 탐사할 뿐 아니라 전문 연구가들을 투입하여 <낚시터용 지도>까지 만들었으니 그 노력이 얼마나 대단했는지는 굳이 이야기할 필요도 없으리라.

하지만 결국 그런 노력 끝에도 오성길드는 랩틸리스를 발견조차 하지 못했다. 갖가지 방법으로 던전을 샅샅이 뒤져 지도까지 만들어 냈음에도 불구하고 도저히 랩틸리스가 발견되지 않았던 것.

오성길드가 보기에, 이 던전은 모래와 바다밖에 존재하지 않는 것 같았다.

다른 퀘스트형 던전도 소유하고 있는 상황에서 그 이상 <랩틸리스의 바다>에 투자할 이유가 없다고 생각한 오성길드는 수행을 포기 하고 그저 사냥용으로 이 던전을 사용했다.

그런 상황과, 다른 필드형 던전보다 어형계열 몬스터가 있는 바다 던전이라는 특성이 맞물려 ‘랩틸리스의 바다’보다는 <낚시터>라는 이름으로 불렸던 것이다.

***

“네...?"

하린은 자신의 귀를 의심했다. 그건 강서가 전혀 이해되지 않는 말을 했기 때문이었다.

“이쪽으로 이동하죠.”

강서가 가리키는 방향은 바다가 없는 모래사장의 방향이었다. 끝없이 펼쳐져있는 광활한 모래사장. 하린이 알기로 그곳엔 정말 <아무 것도>없었다.

풀도 없었고 몬스터도 없었다.

그저 질릴 듯한 밝은 노란색의 모래들만이 펼쳐져있었다.

당황스러움과 동시에 허탈함이 느껴졌다.

바다에서 어형계열 몬스터를 잡을 것이 아니라면 승아에게 부탁해가며 준비해온 모든 마도공학 도구가 쓸모가 없어지기 때문.

심지어 하린은 어형계열 몬스터를 보관하기 위해 어항으로 사용할 아공간 페이퍼도 준비해왔다. 살 때 설명을 들은 대로 그 어항에 물을 채워 넣고 있는 데 강서가 그렇게 말한 것.

“그치만 라오는 어형계열 몬스터를....”

캬오-

라오의 먹이를 구해야 한다며 강서에게 항의 해보려 했지만 라오는 이미 강서가 가리키는 방향으로 몸을 돌리고 있었다.

-???: 응 안 먹어~

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 필요 없어~

강서는 하린을 지긋이 바라보았다. 하린은 하는 수 없이 하나하나 다시 마도공학도구들을 배낭에 집어넣었다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뼈그맨 린

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주섬주섬

-불쌍on

-처량on

강서가 어형계열 몬스터를 잡지 않는 것은 당연했다. 강서가 라오에게 먹이려는 것은 그런 평범한 것이 아니었으니까. 만약 그랬으면 굳이 이 ‘랩틸리스의 바다’에 오지 않았으리라.

정황상. 라오는 하프라인 바깥에서 온 것이 분명했다. 그렇지 않으면 몸 주변에 두르고 있던 마수의 기운이 설명되지 않았다. 하프라인 내부에 마수의 기운은 존재하지 않았으니까.

‘아마도...당하다가 도망쳐 온 것 같은데.’

마수의 기운에 완전히 덮일만한 상황에 처했을 때, 고대종 <라이오르>의 고유능력을 사용해 도망쳐 온 것 같았다.

라이오르의 고유능력 정도면 하프라인을 넘어온 것도 설명이 되었다.

중요한 것은, 라오가 지금 그 고유능력을 사용하지 못한 다는 것.

강서는 처음에 그저 안 쓰는 것인 줄 알았지만, 유심히 살펴보다 라오의 뿔이 더 이상 특유의 금빛 기운을 내지 않는 다는 것을 알아 차렸다.

금빛의 뿔이긴 했지만 신비한 기운을 잃어버린 것이다.

그래서 강서가 다음 유흔결계에 들어가기 전 원기보충 겸 회복 차 간식거리를 찾으러 온 것이었다.

‘나도 몰라요’님이 ‘10,000원’을 후원!

[근데 여기 진짜 몬스터 없어요 아재. 오성이 그것 때문에 반년을 뻘짓 했는데]

-ㅇㅇㅇ지도도 있음

-이쪽 다 모래에요

여러 채팅들이 올라왔지만 강서는 조용히 이번에도 ‘아공간 페이퍼’를 꺼내 들었다. 그리고 그곳에서 사람들의 눈에 익숙한 무언가를 꺼냈다.

-...? 저거 율죽 아니야?

-색이 좀 다른 것 같은 데.

“이건 신선대라고 합니다. 음...전에 보여드렸던 율죽보다 한 단계 격이 더 높은 물건이라고 생각하시면 됩니다.”

강서가 꺼내든 것은 ‘드루퍼의 공동묘지’에서 수많은 율죽들을 수거하다가 발견한 신선대(神仙殺)였다. 이전의 율죽들이 악한 사념을 먹고 자란 것이었다면, 신선대는 그 반대.

신선의 정순한 사념들만을 먹고 자란 말 그대로 신선의 대나무였다.

둘의 차이는 색으로 간단히 구분되었다. 율죽은 짙은 검은색이었지만, 신선대는 본래의 일반적인 대나무와 같은 초록빛을 띠고 있었다.

‘닮은살갈’님이 ‘20,000원’을 후원!

[이제 전용무기마저 등판...]

‘별다방’님이 ‘20,000원’을 후원!

[ㅗㅜᅣ ...판다스틱]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다스틱ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋ판다스틱 ㅁㅊ냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-대나무 장관님 입장하십니다.

-전용무기on

-머나무on

강서도 그 드루퍼의 새장에서 나온 사념을 먹고 자란 율죽순이, 어떻게 신선대가 될 수 있었는지는 알지 못했다. 그건 객관적으로 정순하지 못한 사념들이었으니까.

강서는 꺼내든 신선대를 머리위로 올려들었다가 바닥을 내리쳤다.

그러자 강서의 시스템 데이터에 떠오르는 한 문장.

[<아티팩트: 신선대>가 고유능력 <추적>을 발동합니다.]

그 문장이 떠오름과 동시에 강서의 앞쪽으로 발목까지 오는 초록색 풀들이 피어나기 시작했다. 풀들은 계속해서 피어나며 마치 길을 인도하듯 한 방향으로 쭉 피어났다.

금제를 풀지 않는 이상 신선대를 제대로 활용하지는 못할 테지만, 그럼에도 불구하고 신선대는 여러 가지 편리한 능력을 가지고 있었다.

강서가 하린을 돌아보며 말했다.

“가죠.”

***

‘BJ대마도사’님이 ‘10,000원’을 후원!

[업자끼리 상도덕은 지켜야 하는 거 아닙니까...]

-???: 아브라카다브라!

-ㅋㅋㅋㅋㅋ헌팅에 상도덕이 어딨엌ㅋㅋ

강서와 하린은 풀들이 만들어낸 길을 따라 이동했다. 하린은 오성길드에서 제작한 지도와 강서가 만들어 놓은 풀의 길을 대조하면서 강서의 뒤를 따랐다.

“여기가 목적지 맞아요...?”

하린은 강서에게 의아한 표정으로 물었다. 그렇게 풀을 따라 도착한 곳은 오성길드에서 만든 지도에도 나와 있는 공간이었기 때문.

“맞는 것 같네요.”

신선대가 만들어낸 풀길의 끝은 특별한 공간이 아니었다. 평범하기 그지없게 모래들이 널려있는 공간. 굳이 다른 점을 찾아낸다면 큰 바위가 하나 있다는 것뿐이었다.

“그치만 여긴 지도에도 나와 있는 곳인데...”

강서가 자신있게 인도하는 모습에, 하린과 시청자들은 강서가 새로운 무언가를 보여줄 것이라는 믿음을 가지고 있었다. 항상 그래왔으니까.

하지만 이곳에서는 그런 것을 전혀 발견할 수 없었다. 그저 큰 바위가 하나 있었을 뿐 모래밖에 존재하지 않았으니까.

심지어 이런 바위는 이곳에만 있는 것이 아니었다. 다른 곳에도 비슷한 크기의 바위가 몇 개 있었다.

무슨 기준으로 풀길이 생겨난 건지 알수 없는 시청자 입장에서는 그 모습이 의아할 수 밖에 없었다.

그렇게 사람들이 의아해 하는 와중에 강서의 입이 열렸다.

“렘틸리스도 항마괴수였습니다.”

-갑자기?

“항마괴수 중에서 가장 강력하다 할 수 있는 4마리 중 한 마리였죠.”

강서는 그렇게 말하면서 큰 바위를 타고 올라갔다. 움직이면서도 강서의 말은 멈추지 않았다.

“고대룡 마우레니아의 곁을 보좌하던 최상급 가디언은 아니었지만, 랩틸리스는 마우레니아가 있는 ‘레어: 용궁’의 서쪽을 담당하고 있던 땅의 주인이었습니다. 원래는 그리 쉽게 포획될만한 가디언은 아니었지만-”

강서는 갑자기 바위 위에 올라가더니 이곳저곳을 살펴보면서 신선대를 이용해 두드려 보기 시작했다.

따악-!

그런 강서를 보며 라오도 따라 바위 위로 올라가더니 강서가 하는 것과 같이 앞발로 바위를 두드려 보았다.

캬오-

....물론 두드려진다 생각이 들만한 소리가 나지는 않았지만.

“그래서요?”

하린은 이미 강서의 이야기에 빨려 들어가 있었다. 실제로 강서의 이야기에는 흡입력이 있었다.

강서가 바위를 두드리는 행위를 보며 아무도 묻지도, 이상하게 생각하지도 않을 정도로 사람들은 강서의 이야기에 집중해 있었다.

“렙틸리스는 물이 있어야 본신의 힘을 다 발휘할 수 있었습니다. 물론 물이 없어도 약한 편은 아니었지만, 물이 없다면 포획하기 불가능한 상대는 아니었죠. 그래서 마법사들은 용궁의 서해를 통째로 말려버렸습니다.”

따닥!

몇 번을 더 두드려 보던 강서는 하린을 보며 물었다.

“아까 물 담아 놓은 것 있었죠? 이 녀석이 맞는 것 같네요.”

“네? 아 네. 어항으로 쓰려고....”

“이리로 좀 올라오실래요?”

"....."

하린은 품속에서 어항으로 쓰려고 가져온 아공간 페이퍼를 꺼내며 바위위로 올라갔다.

아직 뭔가 한 가지 퍼즐이 부족하기는 했지만, 하린의 머릿속에는 어렴풋한 하나의 그림이 그려졌다.

물이 있어야 본신의 힘을 다하는 렙틸리스

과도하게 넓은 모래사장.

강서가 요구하는 물을 담은 아공간 페이퍼..

그리고 무엇보다 강서는 바위를 보며 ‘이 녀석’이라고 했다.

“설마...”

하린은 강서가 무엇을 시키려는지 감이 왔다. 아공간페이퍼를 꺼내들며 강서를 쳐다보자 강서는 끄덕였다. 그건 아공간 페이퍼에서 물을 꺼내라는 뜻이었다.

화악-

하린은 아공간 페이퍼에 마나를 불어넣어 어항의 물이 다시 허공에 나오도록 활성화시켰다.

콸콸콸-

아공간 페이퍼에서 물이 쏟아졌다. 쏟아진 물은 그대로 바위 위로 쏟아졌다.

물이 쏟아지자 바위에 익숙한 문자들이 빛을 내며 나타났다. 그건 시청자들도 익히 알고 있는 ‘마법면역’을 가지고 있는 몬스터들의 특징이었다.

즉, 강서가 말한 것으로는 항마괴수의 상징.

쿠구궁!

동시에 거대한 소리가 나며 바위가 흔들리기 시작했다.

아니, 이제 그것은 더 이상 바위가 아니었다. 바위라 생각했던 등딱지에서 팔과 다리 그리고 머리가 튀어나왔던 것.

틀림없이 바위라 생각했던 그것은 거북이의 형상을 가진 회백색 몬스터가 되었다.

말라버린 서해의 물이 다시 차오르기를 기다리며 스스로 바위가 되었던 ‘용궁 서해령’의 주인.

항마괴수 렙틸리스가 움직이기 시작한 것이다.

[<보스:렙틸리스>가 출현합니다.]

.

.

.

.

.

.

.

퍼억-!

꾸엉!

예상치못한 갑작스러운 전개에 채팅창은 '?'로 가득찼다. 보스가 출현했다는 문장이 시스템데이터에 나타나자마자 강서가 타격을 시작한 것.

-....?

-...? 어떻게 등딱지를 때리는 데 퍽소리가 날 수가 있는 거지...?

어느새 바꿔 들었는지, 강서의 손에는 신선대가 아니라 오툰의 몽둥이가 들려있었다.

예의 맑은 소리를 내는 강서의 몽둥이질에 엄청난 존재감을 뽐내며 등장한 렙틸리스가 비명을 지르고 있었다.

.

.

.

.

.

‘시스템123’님이 ‘50,000원’을 후원!

[<보스:판다>가 출현합니다]




48화. < ep10. 소소한 간식 (3) >
======================




쿵쿵쿵쿵!

렙틸리스가 엄청난 소리를 내며 뛰고 있었다.

하린은 생각했다. 아마 이곳이 던전의 모래사장이 아니었으면 지진이 났다며 사람들이 건물에서 뛰어나왔으리라. 어쩌면 진짜 몇몇 건물은 렙틸리스의 발구름만으로도 무너졌을지 모른다.

육중한 크기의 렙틸리스는 보기와 다르게 정말 빠른 속도를 가지고 있었다. 순식간에 바다가 가까워지기 시작했다.

퍼억!

강서는 여전히 오툰의 몽둥이로 렙틸리스의 등딱지를 가격하고 있었다. 몽둥이 끝은 한 점 흔들림 없이 같은 곳을 가격하고 있었다.

‘애써프레스’님이 ‘10,000원’을 후원!

[때린 데 또 때리는 건 아니지;;]

-때또때 빌런;;

-어우, 내가 다 아프자너;;

꾸엉!

렙틸리스의 구슬픈 비명소리가 던전 내에 울려 퍼지며 속도가 더욱 빨라졌다.

열심히 렙틸리스를 가격하던 강서가 갑자기 몽둥이질을 멈추었다. 안정감 있는 타격을 위해 반 무릎 자세를 하고 있던 강서가 몸을 일으켰다.

“어? 아저씨 갑자기 왜...”

“내리죠.”

“네? 내린다고요? 바다 거의 다 왔는데 이거 잡아야 되는 거 아니에요??”

강서는 그렇게 말하면서 고개를 가로젓고 제자리에서 가볍게 점프했다. 하린이 말릴 새도 없었다. 그건 정말 순식간이었으니까.

“어 잠깐만!”

“카오!”

강서가 내리고 라오도 강서와 똑같이 제자리에서 점프했다. 그리고 당연하다는 듯. 강서의 어깨에 착지했다.

“어떻게...저 못....에잇!”

못 내린다고 항의하려던 하린은 바다가 코앞에 다가온 것을 보고 자리에서 일어났다. 그 이상 가면 언제 바다에 잠겨도 이상하지 않았기 때문.

그리고 하린이 강서와 똑같이 위로 점프하려 하는 순간-

푸확!

렙틸리스의 오른쪽 앞발이 물에 닿으며 렙틸리스가 지금까지와는 비교도 안 될 정도로 빠르게 가속하기 시작했다.

"...?"

제자리에서 점프하려던 하린의 몸이 균형을 잃고 기울었다. 갑작스러운 가속의 반동으로 하체는 렙틸리스가 튀어나가려는 방향으로 그리고 상체는 그 반대방향으로 힘이 작용한 것.

그 순간적인 가속에 하체는 통제를 잃고 본래 하려던 대로 <제자리에서 뛰는 일>을 그대로 수행했고 균형을 잃은 하린은 공중에서 두어 바퀴를 돌고 바닥에 완벽하게 착지했다.

철퍽

....그건 완벽한 얼굴착지였다.

“오."

그 모습을 보며 강서가 탄성아닌 탄성을 뱉었다. 그것이 ‘오, 아프겠다.’의 의미인지, 아니면 ‘오, 화려하다.’의 의미인지는 아무도 몰랐지만-

‘내가바로 김허세’님이 ‘50,000원’을 후원!

[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋSSS급 착지헌터]

‘킹직히’님이 ‘50,000원’을 후원!

[무려 ‘아.’가 아니라 ‘오.’라니..]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 액션 ㅆ혜자

-최고의 찬샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-제 점수는요.

-예능의 신이 하린에게...

-캬 이건 킹직히 100점짜리 착지자너~

"....."

확실한 건, 그건 하린이 원하던 착지는 아니었다.

“괜찮아요?”

땅바닥에 엎드린 채 미동도 없는 하린을 보며 강서가 다가가 물었다.

-???: 그럼요(얼굴을 파묻은 채)

-???: 당연하죠.(민망함을 애써 감추며)

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음의 소리 수준;;zzz

-대신 대답해드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“푸후우."

하린은 입속에 들어온 흙들을 뱉어내며 얼굴을 털었다. 여기저기 모래가 묻은 채 엉망진창인 얼굴이었지만 하린은 개의치 않았다.

오히려 렙틸리스에서 떨어지며 조금 더 악에 받친 듯 렙틸리스가 달려간 방향으로 손가락을 뻗으며 말했다.

“저거 놓쳐도 되는 거에요?”

강서는 고개를 가로저으며 하린에게 말했다.

“놓친 게 아닙니다. 놔 준거에요.”

“....놔 줬다고요?”

“우선 저거부터 해결하고 말씀드릴게요.”

"....?"

의아한 표정을 짓는 하린을 보며 강서가 가리킨 곳은 렙틸리스가 튀어나간 바다. 그 곳에서 뭔가 엄청난 소리가 들리고 있었다.

우그그그!

그건 엄청난 크기의 무언가가 움직이는 소리였다. 그리고 그 소리는 굉장히 묵직했다.

“마우레니아가 살던 레어를 <용궁>이라 불렀습니다. 그리고 그 사방을 담당하는 가디언들이 있었습니다. 그 가디언들이 다스리던 지역을 동서남북의 이름을 따서 서해령, 북천령, 남야령, 동문이라 불렀죠.”

강서는 들고 있던 오툰의 몽둥이를 든 채로 오툰의 숲에서 에너지볼트를 칠 때의 자세를 취하고 있었다. 타석에 선 타자처럼 말이다.

“그 중 렙틸리스는 서해령의 주인이었죠. 당연히 서해령에 사는 몬스터들을 통솔할 수 있었습니다.”

“저건....”

하린은 눈살을 찌푸리며 바다를 노려보았다. 파도가 몰아치는 소리는 아니었다. 대신 렙틸리스가 사라진 바다 속에 무언가 엄청난 크기의 그림자가 나타났다.

-저 정도 그림자 크기면...

-이건 무조건 그거 같은데. 페스티아. 괜찮은 거임?

-우리 킹-갓 판다를 의심하지마라 인간;;

-그는 판다야.

렙틸리스가 보낸 건 엄청난 크기의 어형계열 몬스터.

렙틸리스를 제외하면 렙틸리스의 바다에서 가장 강한 종, 페스티아였다.

오성길드가 처음 바다 깊숙한 곳에서 <페스티아>를 발견했을 때, 그를 렙틸리스로 오해할 정도로, 엄청난 기세를 가진 어형계열 몬스터였다.

고래를 닮은 엄청난 크기의 외형에 머리 앞부분이 돌같이 단단하다는 것이 페스티아의 특징이었다.

페스티아는 렙틸리스의 통솔을 받는 다는 것을 증명하듯 눈에 붉은색을 띤 채 정확히 강서와 하린이 있는 방향으로 달려오고 있었다.

하린은 제자리에서 일어나 검집을 잡았지만, 그건 검으로 베어낸다고 해결할 수 있는 것이 아니었다. 페스티아는 거의 20M에 달하는 길이를 자랑하는 초 대형 몬스터였으니까.

강서는 미동도 하지 않고 오툰의 몽둥이를 든 채 페스티아의 정면에 서있었다.

"..."

하린은 믿고 그를 기다릴 수밖에 없었다. 강서가 보여준 가로베기를 열심히 연습은 하고 있었지만, 가로베기 숙련도만 늘 뿐 아직은 그 <격>의 끝자락에도 닫지 못한 상태, 애매하게 끼어든다면 오히려 강서에게 방해가 될 것이었다.

철썩-

페스티아의 꼬리가 한번 횡으로 내리쳐지며 페스티아의 몸이 공중에 떠올랐다. 아니 그건 떠올랐다기 보다 ‘던져졌다.’라는 표현이 더 잘 어울렸다.

그리고 강서의 몽둥이가 휘둘러졌다. 그 거대한 오툰의 몽둥이가 작아 보일정도로, 페스티아의 몸은 거대했다.

강서의 몽둥이와 페스티아의 단단한 앞머리가 부딪히는 순간-

빠악-

폐스티아의 돌 같은 앞머리에 금이 갔다. 몽둥이로 가격한 곳을 중심으로 여러 갈래로 뻗어나가는 실금과 함께 페스티아가 ‘끄억’하며 비명을 질렀다.

하지만-

“이런...”

강서의 몽둥이도 퍼석- 하며 좋지 않은 소리를 내었다. 여러 번의 사용을 겪으며 몽둥이에 쌓인 충격이 역치를 넘은 것이다.

예상치 못한 결과였다. 본래라면 페스티아의 앞머리를 가격함과 동시에 기절 시키려 했으나, 몽둥이에 금이가며 실금을 주는 데에 그친 것.

쿵!

페스티아가 꼬리를 움직여 몸을 바로 세우는 소리였다. 강서의 공격에 분노한 듯. 하린 쪽은 쳐다보지도 않았다.

페스티아는 육지에서도 활동할 수 있도록 폐호흡을 하는 개체. 여전히 움직일 수 있었다.

끄엉!

페스티아는 그 육중한 몸을 들어 강서를 깔아뭉개려 했다. 강서는 아공간 페이퍼를 꺼내 오툰의 몽둥이를 다시 집어넣으며 페스티아의 공격을 피해내었다.

사실 크고 묵직하기는 했지만 피해내기 어려운 속도는 아니었다. 게다가 강서에게는 페스티아의 패턴이 눈에 뻔히 보였다.

페스티아는 <드루이드 대족장 멜우드>의 생(生) 초창기에 꽤나 많이 타고 다녔던 몬스터였기 때문. 아마 강서가 눈과 귀를 막지 않는 이상 페스티아의 공격에 당할 리는 없으리라.

쾅!

페스티아의 몸이 한번 활모양으로 기울어졌다. 바닥을 찍어 눌렀지만, 그곳에 이미 강서는 없었다. 강서는 아공간 페이퍼에서 신선대를 꺼내들며 하린을 향해 달리고 있는 상태였다.

“음...? 아저씨 왜 저한테...”

‘킹갓왕 김판다’님이 ‘20,000원’을 후원!

[???: 같이!]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이!ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ

-맞아 하린 다시 구를 때 되긴 했자너;;

-ㅋㅋㅋㅋ이게 동료다;;ㅋㅋㅋ

-이것이 판다의 『동료애』...

강서가 하린에게 달려가는 모습을 보며 시청자들은 우스갯 소리로 채팅을 달았지만, 강서가 같이 힘들자고 달려갈 리가 없었다. 단지 하린에게 필요한 물건 있었을 뿐.

“하린님. 그 검 좀 빌려주세요.”

“검이요...? 검은 갑자기 왜”

“이것 좀 자르려고요.”

강서는 그렇게 말하면서 신선대를 꺼내보였다.

강서가 무엇을 하려는 건도 모른 채 하린은 얼떨결에 검을 뽑아 강서에게 주었다.

검을 받아든 강서는 그대로 신선대의 한쪽 끝을 마치 창처럼 비스듬히 잘라버렸다.

-엑! 아재 그거 아티팩튼데

-그거 잘라도 되는 거에요?

-????????

-복구 가능한 거임????

강서가 신선대를 자르는 모습을 보며 사람들은 경악했다.

앞서 강서의 시스템 데이터에서 나타나는 문장을 보며 신선대가 아티팩트인 것을 알고 있는 입장에서 강서의 행동이 이해가 가지 않았기 때문.

애초에 소모형 아티팩트나, 분리해서 쓰게 되어있는 아티팩트라면 몰라도, 신선대처럼 고정된 형태를 가지고 있는 아티팩트는 원래의 모양을 잃는 순간 힘을 잃는 게 일반적이었기 때문.

“글쎄요. 아마 심으면 다시 자라지 않을까요?”

-?

-??

-그런데 그 일이 실제로 일어나고 말았습니다.

사람들은 몰랐지만 강서는 역시 <신선>의 삶도 살았던 적이 있었다. 그때 강서의 신선대는 자르더라도 심으면 본래의 모습을 복구하였다.

이번의 경우 애매하게 말한 것은, 신선의 수련을 함께 겪으며 성장하는 일반적인 과정을 거친 신선대가 아니었기 때문. 그래서 강서도 복구될 거란 확신은 없었던 것이다.

물론 강서에게 크게 상관이 있는 일은 아니었다.

강서는 앞부분을 뾰족하게 잘라낸 신선대. 이제는 죽창이 되어버린 그 무기를 가지고 몸을 돌리는 페스티아에게 달려들었다.

‘12군데...’

그리고 페스티아의 몸을 찌르기 시작했다. 마구잡이로 찌르는 것처럼 보였지만, 그건 결코 마구잡이식으로 공격하는 것이 아니었다. 강서가 생각하는 지점에 생각하는 방향으로 정확하게 찔러내는 것이었다.

만약 마구잡이로 공격할 것이었다면 신선대를 자를 필요 없이 하린의 검으로 찔렀으리라.

끄엉!

쿵쿵

강서가 자신의 몸을 돌아다니며 요리조리 피해 다니는 것에 분노한 페스티아는 다시 바다쪽으로 움직이기 시작했다. 바다로 들어갔다가 다시 한 번 제대로 달려들 심산이었던 것.

하지만 그렇게 움직이려던 페스티아의 몸이 강서의 마지막 죽창질과 함께 우뚝 섰다.

미동도 하지 못하고 소리도 내지 못하였다. 마치 얼어버린 듯 멈춰버린 것이다. 그 모습에 하린은 의아한 표정을 지었다.

강서가 찌른 곳 중에 치명적인 곳은 없었기 때문, 게다가 그 거대한 몸집에 죽창을 깊게 찔러 넣은 적도 없었다.

강서는 아무렇지않게 마지막 죽창을 뽑으며 하린에게 말을 건네었다.

“페스티아는 죽는 순간 빠르게 부패하는 특징이 있습니다.”

[<아티팩트:신선대>가 <고유능력:진법>을 활성화 시킵니다.]

[<진법:속박의 술>이 완성되었습니다.]

[속박의 술: 진법을 통해 대상을 속박합니다.]

“살아있는 상태로 빠르게 조리하는 게 관건이죠. 굽는 쪽이 좋으세요, 끓이는 쪽이 좋으세요?”

"....?"

점심시간이 되었다.




49화. < ep10. 소소한 간식 (4) >
======================




앙.

하린의 입이 다물어졌다. 구운 것도, 끓인 것도 아니었다. 강서의 질문에 하린이 선택한 것은-

바사삭.

튀기는 것이었다.

바삭바삭

노릇노릇 튀겨진 튀김옷은 마치 씹힌 적이 없다고 시치미를 떼는 것처럼 끝없이 바삭거렸고, 살짝 데친 페스티아의 뱃살은 탱글 거렸다. 보통의 어전이나, 튀김이었다면 튀기며 육즙이 빠져나가 푸석거렸을 테지만-

페스티아의 뱃살에서는 베어 물 때 마다 육즙이 흘러내리고 그 본연의 맛을 유지했다.

그야말로 천상의 맛.

"으믐...."

뭐라 말을 하고 싶었지만 하린의 입은 이미 하린의 통제밖에 있었다. 온전히 씹고 그 맛을 느끼기 위해. 오직 그것만을 위해 존재하는 것 같았다.

하린은 순식간에 강서가 만든 페스티아 뱃살튀김을 다 먹어버리고 마지막 한 점을 입에 넣었다. 그리고 고개를 가로젓는 라오를 바라 보며 알아듣기 힘든 소리를 내었다.

“으므슷는글 외은믁는그즈”

‘하린번역기’님이 ‘10,000원’을 후원!

[해석: 이 맛있는 걸 왜 안 먹는 거지?]

-분명 먹다 죽은 귀신이 붙어있는 듯.

-이젠 뭐라 할 수도 없다. 그냥....먹어...다 처먹어...맛은 우리가 나중에 알아볼게.

-이게 방송이냐;;

꿀꺽-

하린이 마지막 튀김을 목구멍으로 넘기고 강서에게 되물었다.

“그러니까...이게 우리가 찾으러 온 라오먹이가 아니라는 거죠?”

그렇게 당연하다는 듯 끄덕이는 강서와 그 어깨에 앉은 채 캬오-하며 강서를 따라 끄덕이는 라오를 보던 하린은 의아해 하며 물었다.

“그럼..."

"....?"

“렙틸리스는 왜 그냥 보낸 거에요? <페스티아>도 라오의 먹이가 아니라면...렙틸리스밖에 없잖아요.”

사실이 그랬다. 이 던전 안에 페스티아보다 희소가치가 있는 생물은 하린과 강서가 처음 발견한 렙틸리스 정도 밖에 없었으니까.

페스티아조차도 오성길드가 탐사를 시작한지 3주 만에 처음 발견할 정도로 찾기 어려운 몬스터였다.

"음..."

강서는 잠깐 말끝을 늘이더니 천천히 설명을 하기 시작했다.

“우선, 지금 눈에 보이는 공간은 원래 바다가 있던 공간이 아닙니다.”

“네? 갑자기....설마요. 저기가 바다가 아니었다고요?”

하린은 말도 안 된다는 표정을 한번 짓고 강서가 보고있는 바다를 쳐다보았다.

말할 것도 없이 망망대해라 부를 만한 크기였다.

그 끝을 알 수 없도록, 수평선까지 물이 가득 차있는 저 공간이 바다가 아니었다니.

“평범한 땅이었습니다. 아니 오히려 황무지에 가까웠죠. 1년 내 비 한번 올까 말까한 척박한 땅이었으니.”

"...."

“그 척박한 땅이 바다가 될 수 있었던 것은, 해룡옥이라는 하나의 보물 때문입니다.”

강서는 그렇게 말하면서 바다 쪽으로 시선을 고정하고 있었다.

“해룡옥이요?”

“네. 그리고 렙틸리스를 보낸 건-"

움찔.

강서의 말이 채 끝나기도 전에,

하린은 갑자기 주변의 분위기가 소름끼치도록 무거워지는 것을 느꼈다. 순간 시야가 흐릿해질 정도의 무게감이었다. 공기 자체가 내려앉았다.

“그 해룡옥 좀 가져오라고 보낸 겁니다.”

강서가 몸을 일으키며 모래가 묻은 옷을 털었다. 강서의 시선은 여전히 바다 쪽으로 고정되어 있었고, 이제는 하린의 시선도 그곳으로 향해있었다.

아니, 갈 수밖에 없었다. 아그다드를 처음 마주했을 때와도 비교가 되지 않았다.

존재감 자체가 달랐다. 마치 바다 그 자체가 생명을 가지면 이런 느낌이지 않을까 하린은 생각했다.

"...."

“직접 찾기는 아무래도 힘들 테니까요. 렙틸리스가 원래 크기랑 힘을 되찾는 다는 게 좀 단점이긴 하지만...”

"...."

좀이라니. 말도 안 되는 말이었다.

하린의 눈앞에서, 본래도 거대했던 렙틸리스가 거의 두 배의 크기가 되어 천천히 걸어오고 있었다.

하린은 렙틸리스의 속도를 온몸으로 체감했기에 알 수 있었다.

지금 렙틸리스가 일부러 ‘천천히’ 걸어오고 있다는 것을.

입 안쪽에는 강서가 말한 <해룡옥>으로 보이는 구슬이 있었고, 정확히 하린이 있는 방향을 바라보며 물속에서 조금씩 그 거체를 드러내고 있었다.

“진짜...말 그대로 괴물이네요 이건...”

도대체 어디서 이런 괴물들만 찾아오고 만들어오는 건지.

하린은 고개를 가로저었다. 항상 강서는 상상하는 것보다 한 단계 높은 무언가를 가져 왔다.

그건 하린에게 언제나 벅찼지만, 언제나 현실이었다.

강서는 발걸음을 옮겨 하린의 앞에 섰다. 그리고 하린의 검집에서 검을 뽑으며 말했다.

스릉-

“아마 저건 하린님에게 무리일 거에요.”

"....!"

하린은 그런 강서의 말을 듣고 놀란 표정을 지었다.

사실 언제나 무리였다. 검을 드는 것도, 몬스터를 처음 잡으려 한 것도. 아그다드와 1대1로 싸웠을 때도 언제나 무리였다.

그리고 이번에도 하린은 알고 있었다. 확실히 느껴지는 기세만으로도 자신에게 무리인 상대라고.

하지만 한 번도 강서가 ‘무리’라고 직접 이야기 한 적은 없었다.

그렇기 때문에 하린은 강서의 말이 <이번엔 내가 알아서 할 테니 얌전히 숨어있으라는 말>인 줄 알았다.

하지만 강서의 말은 그런 게 아니었다. 강서는 뽑아든 검을 하린에게 내밀며-

“이번엔 정말 한계까지 해봐요. 사람은 한계치를 넘을 때 더 빠르게 성장합니다.”

더 노력하라는 말을 했다. 쉽게 말해 지금까지의 노력도 부족했다는 말.

하린은 헛웃음이 나왔다. 고개를 절래절래 흔들었다.

정말로 어줍지 않은 상상력으로는 재단할 수 없는 사람이었다.

더 헛웃음이 나오는 것은-

착각일 수 있겠지만, 지금 들은 그 말에 그동안 한 번도 제대로 느껴보지 못했던 강서의 진심 비스무리한 게 조금 묻어있는 것 같았다는 것이다.

‘도대체 어떤 인생을 살아온 건지...’

이제 하린은 강서에 대해 생각하는 것을 포기했다. 어차피 뭘 생각하든 강서는 그 상상을 뛰어넘을 테니까.

하린은 검을 들고 렙틸리스를 바라보며 강서에게 말했다.

“...저 갈비뼈도 두 개나 나갔었어요. 아바무 떼들을 베어 넘겼을 때는 기억도 잘 안날 정도였고요. 기억하는 거 맞죠?”

강서는 고개를 끄덕였다. 그건 잘 알고 있다는 의미였다. 그럼에도 노력이 부족하다는 말이었고.

하린은 강서를 찾아갔을 때를 떠올렸다.

아그다드의 동굴에서 강서가 잘 보고 배우라며 보여준 가로베기를 연습했지만, 혼자서는 전혀 진전을 얻을 수 없었다.

가로베기 숙련도자체는 늘어갔으나, 강서가 보여준 격이 다른 검격은 감조차 잡을 수 없었던 것.

그래서 강서를 찾아가 한 번 더 물어봤을 때, 강서에게서 돌아온 말도 정확히 지금과 같았다.

‘노력하면 될 겁니다. 될 때까지 해봐요. 그 검을 익힌다면, 조부님을 찾는 데 도움이 될 겁니다.’

“진짜... 한 오조오억 번은 해야 아저씨 성에 차려나.”

[<보스: 렙틸리스>가 출현합니다.]

[<보스: 렙틸리스>가 본신의 힘을 회복했습니다.]

하린은 렙틸리스를 보고 마주섰다. 그리고 시험삼아 에너지볼트 구체를 하나 만들어 렙틸리스에게 날려 보내 폭사시켰다.

콰광!

기이잉

제 자신이 항마괴수라는 것을 증명이라도 하듯, 피격받는 순간 렙틸리스의 등이 새겨진 문자에서 주황빛을 내뿜었다. 역시, 마법에 면역된 것.

오히려 에너지볼트가 렙틸리스의 화를 돋구는 역할만했다.

렙틸리스의 눈동자가 푸른색으로 물들고,

동시에 렙틸리스의 입 안에 있는 해룡옥이 같은 푸른빛을 내었다.

렙틸리스가 앞발을 한 번 굴렀다.

쿵!

기이잉!

렙틸리스의 발 구름에 파도가 일어났다. 일어난 파도는 예상과 달리 그대로 덮쳐 오지 않았다. 푸른빛이 파도를 감싸며 파도가 새끼줄 꼬듯 나선형으로 꼬였다.

그리고 첨탑을 떠올리게 하는 뾰족한 머리를 형성하더니 그대로 하린과 강서를 향해 공격해 들어왔다.

가가가각!

도저히 물과 검이 부딪히는 소리라고는 생각할 수 없는 쇠긁는 소리가 들려왔다.

‘...이거 밀도가.’

갑작스러운 공격에 본능적으로 검을 들어 막은 것이었다. 본래라면 제대로 알지 못하는 공격은 피하는 게 상책이었지만, 그건 피해낼 시간도 없는 속도였다.

중요한 것은 그 공격이 하나가 아니라는 것. 수개의 물줄기가 쉴 틈 없이 짓쳐들어왔다.

찌직!

몸을 비틀어 가까스로 공격을 피해내었지만, 물줄기가 들어오며 만들어지는 강한 기압차에 옷이 조금 찢겨져 나가는 것은 막을 수 없었다.

피하는 것 말고는 아무것도 할 수 없는 그 절망적인 상황에서 하린이 피식 웃음을 흘렸다. 자신도 모르게 괴상한 생각을 하고 있었기 때문.

‘본체에 닿는 것은 확실히 무리지만....’

저 물줄기라도 갈라버리고 싶다.

첨예하게 하린을 향해 꽂아 들어오는 그 물줄기들을 보며 하린이 한 생각이었다.

그건 자살행위일뿐더러 불가능한 행위였다. 그건 이미 한 번 검으로 빗겨내며 그 물줄기를 느껴본 하린이 가장 잘 알고 있었다.

다른 게 아니라 그게 하린의 한계였다.

그럼에도 불구하고...

그그극!

다시 한 번 물줄기를 검으로 빗겨내며 반동을 이용해 하린이 뒤로 크게 뛰었다. 잠시 생긴 시간의 공백.

하린은 검을 검집에 넣고 눈을 감았다. 많이 옅어지기는 했지만 슬슬 트라우마가 올라오고 있었다.

심호흡을 하며 모든 생각을 억누르고 머리를 비웠다.

그리고 단 한 가지만 머릿속에 그렸다.

강서가 보여준 그 일검(一劍).

공간 그 자체를 잘라버린 그 검을 떠올렸다.

기이잉!

물줄기가 빠르게 회전하며 가까이 다가올 때 까지, 하린은 발도자세를 취한 채 눈을 뜨지도 몸을 움직이지도 않았다.

그리고, 몸을 그대로 꿰뚫어 버릴 듯이 꽂아 내려오는 물줄기가 코앞에 다가온 순간-

하린의 검이 검집에서 뽑혔다.

그리고 그 검은-

[<스킬:거합발도술>이 생성됩니다.]

하린의 한계를 뛰어넘었다.

서걱-

하린은 검을 휘두르는 순간 자신의 몸에서 무언가 쑤욱-빠져나가는 듯한 기분을 느꼈다.

그리고 그건 단순한 기분이 아니었다. 새로 생긴 스킬이 발동되며 하린이 가진 마력의 반이 뭉텅이로 빠져나간 것이었다.

그와 함께, 도저히 가를 수 없을 것 같았던 그 엄청난 밀도의 물줄기가 하린의 검 끝에서 잘려나가며 예리함을 잃었다.

기이잉!

하지만 하린이 베어낸 물줄기는 단 하나, 아직 남아있는 수개의 물줄기가 하린을 향해 날아들었다.

날아오는 물줄기들을 보면서도 하린은 탈력감에 아무것도 할 수 없었다. 그 다음 물줄기를 막을 생각은 하지 못했다. 하린의 머릿속에 들어있었던 것은 오직 강서가 펼쳐보였던 그 일검(一劍)뿐이었으니까.

그렇게 하린이 포기하고 눈을 감으려던 때. 하린의 눈앞에 대나무 하나가 나타났다.

투둑.

믿기지 않을 정도로 가볍게 물줄기들을 쳐낸 그 대나무는, 강서가 휘두른 신선대였다.

‘확실히...’

확실히 닮아있었다. 오도아게르 시절 자신과 똑 같았다.

강서는 그렇게 생각했다.

항상 그런 것은 아니었지만 한번 고집이 발동되면 뒷일은 생각안하고 달려드는 그 융통성 없는 도전고집을 하린도 가지고 있었다.

다른 점이 있다면 같은 상황에서 오도아게르는 죽은 뒤 다시 한 번 도전을 해야 했고, 하린은 죽지 않게 할 조력자가 존재한다는 것 정도이리라.

강서는 하린에게 신선대를 쥐어 줬다.

[<아티팩트:신선대>가 <진법:방호의 술>을 활성화시킵니다.]

“그거 들고 있으면 어느 정도는 막아줄 거에요. 그리고-”

하린에게 신선대를 쥐게 한 뒤 하린의 어깨에 있는 포켓을 열었다.

“감사해....요?”

“이것 좀 빌릴게요.”

그렇게 말하는 강서의 손에는 하린의 포켓에서 꺼낸 종이가 몇 장 들려있었다.




50화. < ep.10 소소한 간식 (5) >
=======================




강서는 신선대를 잡고 있는 하린의 몸을 안아들고 모래사장 뒤쪽으로 세게 던졌다.

"...!"

하린의 몸은 그대로 하늘을 날아 모래사장에 처박힐 것 같이 떨어졌다. 하지만 강서가 아무 생각도 없이 던지지는 않았을 노릇. 당연히 그럴 일이 없으니 그렇게 던진 것이었다.

통통-

[<진법:방호의 술>이 충격을 흡수합니다.]

하린이 들고 있는 신선대의 양 끝에서 희미한 기운이 뿜어져 나와 동그란 구체를 형성하며 하린을 감쌌다. 그 구체는 바닥에 가볍게 두 번 튀기고 나서 안정적으로 착지했다.

하린에게 신선대를 넘겼으니 강서에게 남은 무기는 ‘오툰의 몽둥이’뿐.

강서는 아공간 페이퍼를 꺼내들었다.

기이잉!

강서가 아공간 페이퍼에서 오툰의 몽둥이를 꺼내기도 전에 하린을 괴롭혔던 그 날카로운 물줄기가 강서에게도 짓쳐들었다.

쾅!

모래바닥을 두드리는 굉음이 던전 가득 크게 울려 퍼졌다.

쾅쾅!

계속해서 끊임없이.

수십 번을 이어지던 그 파괴적인 소리들이 일순간 사라졌다. 그리고 뾰족하게 날 서 있던 물줄기들이 힘을 잃고 스러졌다.

렙틸리스가 더 이상 물줄기에 힘을 불어넣지 않았던 것. 푸른 기운이 사라져있었다.

그리고 그 이유는 따로 찾을 것도 없었다. 강서가 물줄기를 이용한 모든 공격을 가볍게 피해내었기 때문.

보기에는 오히려 강서가 피한 것이 아니라, 물줄기들이 강서를 피해서 쏘아진 것 같을 정도였다.

강서는 물줄기의 한계궤적을 읽고 정말 최소한의 움직임만을 구사했으니까.

‘대충 반 정도...’

강서는 물줄기의 속도와 구사하는 능력을 보고 렙틸리스의 공격능력을 가늠했다. 강서가 기억하는 것이 맞다면, 이 던전 안의 렙틸리스는 강서가 실제로 경험한 렙틸리스의 반 정도의 힘을 구사하고 있었다.

반 정도라고는 하지만 그 누구도 무시할 수 없는 힘이었다. 그 강력함은 이미 하린이 앞서 증명한 것.

마법을 구사하는 하린은 그저 평범한 마법사클래스 9티어 헌터에 불과했지만 트라우마를 이기고 검을 들게 된 하린은 달랐다.

물론 몬스터를 잡는 능력과 검을 다루는 능력이 정확히 같은 것은 아니었지만, 하린이 검에 비범한 실력을 가지고 있는 것은 분명한 사실.

아직 정식으로 헌터협회에서 자격증을 갱신하지는 않았지만, 아마 찾아가는 날이 하린의 자격증에 쓰여진 숫자가 반으로 줄어드는 날이 될 것이었다.

쿠웅!

렙틸리스가 그 거만한 거체를 움직이기 시작했다. 쿵쿵 발소리를 내며 물 밖으로 나아온 렙틸리스는 다시 한 번 양발을 지면에 구르려 했다. 하지만-

꾸어?

렙틸리스가 채 발을 구르기도 전에 강서의 몸이 날듯이 뛰어올라 렙틸리스의 등에 안착했다.

렙틸리스의 등에서 강서가 한 행위는 바위에서 깨어난 렙틸리스에게 한 것과 똑같았다. 오툰의 몽둥이를 이용해 렙틸리스의 등딱지를 가격하기 시작한 것.

퍼억!

예의 살을 두드리는 소리가 울려 퍼졌다. 하지만 전과는 달리 렙틸리스가 고통스러운 비명을 지르지는 않았다.

해룡주를 물고 나타난 렙틸리스의 등딱지는 이전보다 훨씬 내구도가 강했다. 본래 가지고 있던 흑빛의 광을 되찾은 그 등딱지는 어느 것이라도 가뿐히 막아낼 것 같은 단단함을 유지하고 있었다.

사실 렙틸리스는 이런 식으로 한 두명이서 레이드를 시도할만한 몬스터가 아니었다. 실제 아단대륙에서 렙틸리스를 마법실험체로 만들 수 있었던 것은 렙틸리스가 물리방어에 강력하지만 상대적으로 마법저항력이 약했기 때문.

마법실험을 겪으며 항마괴수가 된 렙틸리스는 공격에는 특출나지 않을지 몰라도, 아단대륙에서 손꼽는 물리 방어력을 가지고 있고 항마괴수임으로 당연히 마법면역이라 불리는 마법저항력을 가지고 있었다.

게다가 해룡주까지 물고 있는 상태.

가히 무적이라는 말이 아깝지 않은 상태였다.

물론. 어디까지나.

일반적인 경우에 한해서 말이다.

푸슥!

강서의 오툰의 몽둥이가 다시 한 번 부러질 듯 소리를 내었다. 이제는 거의 반이 갈라져있었고 때릴 때 마다 나무 부스러기가 튀어 올랐다.

'흠...'

잠시 몽둥이질을 멈추며 생각하던 강서는 오툰의 몽둥이를 아공간 페이퍼에 다시 집어넣었다.

몽둥이를 집어넣는 것을 본 하린의 눈이 크게 떠지고 입은 벌려졌다.

강서가 포기한다는 것은 상상도 못해보았기 때문. 하지만 하린이 보기에 지금 상황은 그렇게 밖에 보이지 않았다.

하린 자신은 렙틸리스의 신체에 닿지도 못했고, 강서는 몽둥이로 타격을 포기했다.

신선대는 자신에게 있었고, 하린이 알기로 강서에게 다른 무기는 없었다. 가히 절망적인 상황이라 할 만한 상황이었다. 아마 하린이나 강서가 아니라, 의지로 똘똘 뭉친 의지부자가 오더라도 포기할 만한 상황이리라.

하린은 강서의 판단이 무리하지 않는 선에서 옳았다고 생각하며 끄덕이고는 왼손의 손등에 오른손을 가져다 대었다.

‘렙틸리스의 바다’는 퀘스트형 던전.

당연히 하린의 왼쪽 손등에는 약간의 마나만으로 발동할 수 있는 귀환마법진이 자리하고 있었다.

그나마 퀘스트형 던전이라서 다치지 않고 귀환할 수 있는 것이라 위안하며 하린이 귀환마법진을 발동시키려할 때-

문득, 한 가지가 떠올랐다.

“....마법진”

너무 자연스럽고 순식간에 지나간 일이라 잠시 잊고 있었던 것.

강서는 하린의 포켓에서 메모라이즈 페이퍼를 가져갔다. 게다가 한 장만 가져간 것이 아니라 몇 장을 뽑아간 것을 보면 분명 그것으로 하려는 일이 있는 것 같았다.

이상한 일이었다. 강서는 한 번도 마법을 사용한 적이 없었다. 그래서 하린도 처음에는 마법을 사용할 줄 아는 것으로 생각했다가, 지금은 그저 마법에 대한 지식이 해박하다고 생각했다.

만약 마법을 사용하지 못하는 것이라면, 메모라이즈 페이퍼도 종이쪼가리에 불과할 뿐.

하린이 고개를 들어 강서를 쳐다보았다.

우연의 일치인지, 하린이 떠올린 메모라이즈 페이퍼가 강서의 손에 들려있었다. 강서는 입을 열어 뭔가를 말하고 있는 듯 했다. 거리가 있어 무슨 말이 있는 지 직접 들을 수는 없었지만, 하린에게는 스마트워치가 있었다.

하린은 스마트 워치를 조작해 강서의 스마트워치 마이크로 들어오는 소리가 자신에게도 들리도록 설정했다.

“....그래서 항마괴수들을 처치하려면 특별한 방법이 필요했습니다. 특히 이 렙틸리스 같은 경우에는 방어력도 뛰어나기 때문에 더더욱 그랬죠.”

강서는 시청자들에게 항마괴수에 대해 이야기를 하고 있었다.

파이베브스 시절. 항마괴수들이 모조리 지하 감옥에서 뛰쳐나오는 엄청난 사태가 벌어지고 아단대륙은 한동안 난리가 났었다.

그럴 만도 한 것이, 마법대륙이었던 그 세계에 무려 ‘마법 면역’을 가지고 있다고 하는 존재들이 출현한 것이었다.

마법을 쓰지 않고 그 괴수들을 잡아낸다는 것은 대장장이보고 불을 쓰지 말고 검을 만들라고 하는 것과 같은 일이었다.

실제로 불가능한 일이었다. 항마괴수, 특히 그 중에서도 항마괴수가 되기 전 ‘마우레니아의 레어’인 <용궁>의 사방을 지키던 4명의 가디언은 강력한 만큼 더 많은 실험이 가해졌고, 더 강한 마법저항력을 얻게 되었으니까.

그들의 마법저항력은 가히 ‘마법 면역’이라 부를 만한 것이었다.

강서가 굳이 렙틸리스의 등에 타서 그 등딱지를 두드려 본 것은 렙틸리스의 내구도를 직접측정하기 위한 것이었다.

꾸어어

렙틸리스가 강서를 몸에서 떨어뜨리기 위해 몸을 세차게 흔들기 시작했다. 강서는 굳이 거기서 버티지 않고 렙틸리스가 흔드는 방향으로 몸을 움직였다.

모래 바닥에 가볍게 착지한 강서는 미리 챙겨두었던 메모라이즈 페이퍼를 꺼내들었다.

사실 강서는 이 던전에 들어올 때부터 사용하게 될 것 같다고 생각하긴 했다.

렙틸리스는 정말 만만한 항마괴수가 아니었으니까. 금제 안에서의 힘만 사용해서 렙틸리스를 잡으려면 불가능 한 것은 아니어도, 정말 오랜 시간이 걸릴 테니까.

그래서 던전에 들어오기 전 수혁에게 이번 던전은 보면 좋을 거라고 귀띔도 해놓았다. 하프 룬의 실제 사용을 보는 것이 흔한 일은 아니었으니까. 어쩌면 강서 말고는 불가능 할지도 몰랐고 말이다.

꾸어어어!

렙틸리스가 모래사장에 가만히 서있는 강서를 보며 고개를 처 들었다. 그리고 하늘을 향한 채 입을 벌리자 그 안에 푸른색 기운이 뭉치기 시작했다.

그건 렙틸리스가 구사하던 가장 강력한 공격.

해룡옥의 기운을 뭉쳐 직선으로 쏘아내는 해룡포였다.

용의 브레스를 연상시키는 그 공격은 물론 브레스에는 미치지 못하는 데미지를 가지고 있었지만, 일개 가디언이 구사했다고 하기에는 과도하게 강력한 것이었다.

“렙틸리스는 심지어 물리방어력까지 굉장히 뛰어나기 때문에 정말 웬만한 공격으로는 잡을 수 없는 항마괴수였죠.”

강서는 마나를 불어넣어 하린에게서 가져온 메모라이즈 페이퍼를 활성화 시켰다.

[주의! <금제:8위의 약속>이 허용하는 힘을 초과합니다.]

<금제:8위의 약속>은 마나의 순환 자체를 제약했다. 강서는 그것을 무시하고 마나을 활성화시킨 것.

그렇다고 마구잡이로 사용하는 것은 아니었다.

강서가 굳이 렙틸리스의 등에 올라 타가며 내구도를 측정한 이유도, 하린에게서 메모라이즈 페이퍼를 가져온 이유도 결국 최소한의 힘을 사용해 렙틸리스를 잡기 위해서였으니까.

여러모로 생각했을 때 이것이 최선이었다. 금제를 깨뜨리지 않기 위해선 말이다.

그렇게 체크한 내구도를 통해 강서가 내린 결론은-

‘4장.’

강서는 손에 쥔 4장의 메모라이즈 페이퍼를 동시에 활성화시켰다. 그러자 강서의 눈앞에 제대로 바라볼 수조차 없도록 빛이 나는 새하얀 구체가 하나 나타났다.

마치 벌건 대낮의 태양을 떠올리게 하는 그 구체는 하나로 보였지만 그건 평범한 하나가 아니었다.

4개의 에너지볼트 구체가 한 번에 겹쳐져서 나타난 것. 물론 시청자들이 겉으로 본다고 보이는 것은 아니었다. 그저 원래 에너지볼트 보다 더 밝다는 것만을 알 수 있었을 뿐.

강서는 그 구체에 오른손을 가져다 대어 링크를 시도했다.

그리고 동시에-

[‘에너지볼트’와 링크됩니다.]

[<스킬: 파이베브스의 룬(하프)>이 싱크로율에 의해 강제로 실현됩니다.]

[주의! <금제:8위의 약속>이 허용하는 힘을 초과합니다.]

에너지볼트 내부에 엄청난 마력의 흐름이 생겨났다. 가히 마력의 폭풍이라 할 수 있을 만한 존재감이 강서의 에너지 볼트안에서 느껴졌다.

한참을 떨어져있는 하린도 그것을 느낄 수 있을 정도.

에너지볼트는 점차 층을 형성하여 4개의 층으로 나누어지고 심층으로 갈수록 더 강한 빛을 띠는 모양을 만들었다.

그리고 그 층의 가장 안쪽, 마력의 폭풍 안에는 수혁도 익히 알고 있는 하나의 문자가 희미하게 자리하고 있었다.

빠른 마력의 흐름이 잔상을 남기며 마력이동의 궤적을 표시한 것.

그것은 강서가 수혁에게 알려준 문자와 동일한 모양이었다.

꾸으...

심상치 않음을 느낀 렙틸리스는 다급히 고개를 내려 모았던 해룡포를 강서에게 쏘아내었다.

짙은 바다빛의 물줄기 비슷한 것이 강서에게로 쏟아졌다. 모양은 비슷했지만 그 이전까지의 물줄기와는 달랐다.

그 이전에는 그저 바다를 마력으로 붙잡아 둔 것에 불과했지만 해룡포는 해룡옥을 쥐어짜서 그 기운을 농축한 것. 그건 물이 아니라 위협적인 해룡옥의 기운 그 자체였다.

파아아아!

렙틸리스가 단번에 강서를 향해 해룡포를 쏘아내었다. 방해하는 것은 모조리 뚫어버릴 것 같이 쏘아내진 해룡포를 보며.

강서는 더없이 여유롭게, 새하얀 구체를 내밀었다.

[주의! <금제:8위의 약속>이 <스킬:파이베브스의 룬(하프)>의 위력을 대폭 감소시킵니다.]

[이 데이터는 시스템 데이터에 표기되지 않습니다.]

그리고 나지막히 중얼거렸다.

에너지볼트-

그 중얼거림과 함께 새하얀 구체가 쏘아졌다.

쏘아진 에너지볼트는 그리 빠른 속도가 아니었다. 엄청난 굉음을 일으키지도 않았고, 오히려 쏘아지기 이전의 기대감이 허탈할 정도로 평범한 에너지볼트와 같았다.

하지만 그 에너지 볼트가 조용한 이유는 <아무런 힘이 담겨있지 않아서>가 아니었다.

오히려 모든 것을 집어삼켰기 때문.

강서의 에너지볼트는 당연하다는 듯 쏘아내지는 해룡포를 모두 집어삼키고, 렙틸리스의 몸체에 닿았다.

렙틸리스의 몸체에 닿은 에너지 볼트는 마력의 폭풍을 터트렸다. 수천갈래의 응축된 마력덩어리들이 구체에서 퍼져나가며 엄청난 속도로 렙틸리스의 몸을 휘돌다가 일순간 다시 응축하더니-

파앗.

희미한 소리와 함께 렙틸리스의 몸 절반이 자리하던 공간자체를 소멸시켜버렸다.

마력이 난산하던 공간에는 아무것도 존재하지 않았으며, 렙틸리스의 몸은 하체만을 남긴 채 둥그렇게 절반이 잘려나가 있었다. [<에너지볼트:폭사>가 발동됩니다.].

.

.

.

.

.

.

.

.

“렙틸리스는 확실히 마법면역이라 부를 만한 뛰어난 마법저항력을 가지고 있었습니다. 그래서 더 강력한 마법을 만들었죠.”

...강서의 말대로 렙틸리스는 분명 마법 면역이었다.

파이베브스의 룬마법이 격이 달랐을 뿐.




51화. < ep11. 나단 가이스트 (1) >
========================]




"....."

수혁은 의자에 앉은 채 강서를 기다리고 있었다.

본래는 찾아가려 했으나 강서가 자신도 할 말이 있다며 자신이 오겠다고 그를 말렸다.

강서가 행한 에너지 볼트는 마법계, 그리고 전 세계를 충격의 도가니에 빠뜨렸다. 마법에 있어서는 어디가서 둘째가라면 서러운 수혁 조차도 그 규격 외의 에너지볼트를 보며 입을 벌릴 수밖에 없었으니 강서가 행한 것이 얼마나 대단한 것인지는 알만했다.

‘4중...’

에너지볼트 구체안에 있는 룬문자가 무슨 의미를 가지는 지에 대해서는 수혁정도만 알 수 있었지만, 강서가 보인 그 마법이 에너지볼트 4개가 중첩된 마법이라는 것은 누구든 알 수 있었다.

‘어느정도 이해한 줄 알았는데...’

수혁은 그렇게 생각했다. 그리고 5년이면 다른 문자들도 모두 섭렵하고 마법의 극에 달할 수 있을 줄 알았다.

하지만 그건, 정말 말 그대로 웃기는 소리였다. 수혁은 아직 강서가 알려준 에너지볼트의 룬문자 하나조차 제대로 이해하지 못하고 있었던 것

더 말할 것도 없었다. 강서가 행한 것과 차이만 보더라도 알 수 있었다.

수혁은 로브를 걷어 왼쪽 팔뚝에 새겨져 있는 신전의 인장을 보았다. 여전히 지저분해 보일 정도로 복잡한 마법진으로 덮여있는 그것을 보며, 수혁은 조용히 중얼 거렸다.

“쿼드 캐스팅....이라고 불러야하나.”

네 개의 마법을 동시에 시전하는 기술을 칭하는 말은 존재하지 않았다.

애초에 더블 캐스팅조차도 안정감 있게 사용이 가능하다 불가능하다 마법학계에서 논란이 많았다. 실전에서 사용하기에는 굉장히 불안정했기 때문.

최근에 와서야 강서를 통해 룬문자를 공부한 수혁만이 더블캐스팅에 대해 이해하고 있는 정도였으니, 동시캐스팅은 사실상 미지의 영역이었다.

그렇기에 더블캐스팅이라는 말에서 따와서 쿼드라고 말하긴 했지만, 말이 쿼드캐스팅이지 그만큼 강서가 보여준 것은 말도 안 되는 것이었다.

제목: 더블캐스팅이 가능하다고? 야 더블캐스팅이 되겠냐?

글쓴이: BJ도마대사

‘그거가지고’ 되겠냐고;; 쿼-드 정도는 해줘야지 어딜 더블캐스팅 따위로 비벼 적어도 트리플따리는 해가지고 가져오셈;;

-대마도사:....네? 뭐라고요?

-아무도 못쓰는데 트리플따리ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 바로 선진문명이자너

 ㄴㄹㅇ아무래도 미래에는 판다가 득세하는 듯 하다.

 ㄴ판-다

-그게 마법이냐;;

-진짜 조지게 강력하던데...아그다드 때는 성흔일 줄 알았는데 이제 보니 그것도 아닌 듯 그냥 격이 다른 거임

 ㄴ갓-판다

시청자들은 본래 강서가 마법을 못쓰는 것으로 단정지어 생각하고 있었다. ‘오툰의 숲’에서 굳이 하린에게 링크방법을 알려주고 마법을 쓰도록 시켰기 때문. 마법은 쓰지 못하나 어떠한 연유로 마법지식이 해박하다고 생각한 것이다.

하지만 그건 강서가 금제를 지키기 위해 그랬던 것. 강서는 지구에 존재하는 그 누구보다 마법을 잘 구사할 수 있었다.

그 증명이 된 것이 바로 렙틸리스의 바다 레이드였다. 통상적으로 더블캐스팅을 온전하게 시행하는 것은 아직 불가능하다고 여겨졌으니 강서가 보여준 쿼드캐스팅의 여파는 대단하다는 말로도 표현이 불가능했다.

그리고 그 마법의 대상이 심지어 ‘마법면역’을 가진 것으로 보이는 렙틸리스였으니, 그 임팩트가 더욱 극대화 된 것.

제목: 으음....내가 뭘 본거냐....

글쓴이: 안본눈삽니다

Is he 휴먼?

-No, He is panda

-더블캐스팅도 못 해쳐먹는데 쿼드면....지금 양손양발로 젓가락질을 하는 거랑 똑같은 거 아냐.

 ㄴ비유를 해도 ㅆㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-...판다아재는 도대체 뭐하는 사람일까...

 ㄴ오피셜 떴음.

 ㄴ무슨 오피셜???

 ㄴ??

강서에 대한 집중도와 관심이 점점 증가하다보니 그에 당연한 수순으로 강서에 대한 추측들도 늘어나기 시작했다.

강서가 수혁에게 부탁한 대로 강서에 대해 프라이버시한 자세한 내용들이 새어나가는 일은 없었지만, 방송에서 보여지는 모습으로 문서가 작성되기도 했다.

-판다 오피셜이다.

 ㄴ판다[고유명사]: 그 어떤 무기로도 어느 것이든 패는 유일무이한 존재. 주로 하린방송에서 볼 수 있으며 그에게 쳐 맞는 대상은 대부분 식재료가 된다. 간혹 잔인한 성정을 보이나(판다/모르모르 문서 참조.) 주로 무미건조한 태도를 보임.

-글쓴이: ㅋㅋㅋㅋ이거 어떤 x끼냨ㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ? 팩트만 적혀 있는데 왜;;

 ㄴ아니 그게 중요한 게 아니랔ㅋㅋ이거 너무위키 올라와있음ㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㅋhttps://neomu.wiki/vv/dderinde.ddo.dderim

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

대부분이 유머를 노린 터무니없는 문서들로 작성되었지만, 이 문서를 통해 정보가 서로 공유되며 판다의 정체에 대한 추측이 본격적으로 이루어지기 시작했다.

....물론 정확한 정보라 할 만한 것은 없었지만.

-갓직히 다 맞는 말이자너 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ

-3.1 서식지: 마탑의 철통같은 보안으로 알 수 없으나, 출몰 빈도를 보면 던전에 거주하는 것으로 추정됨.

 ㄴ이건 또ㅋㅋㅋ서식지는 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-오피셜 ㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋ

사실 다른 길드들도 판다의 정체를 알아내기 위해 이모저모 시도를 했지만 그런 시도에 뚫릴 정도였으면 마탑이라 불리지도 않았을 것이었다. 게다가 수혁이 전담반을 만들 정도로 신경을 썼으니 개인적인 정보가 나갈 일은 없었다.

게다가... 다 떠나서 후원을 하고 있는 수혁조차도 강서가 어떤 사람인지 가늠할 수 없었으니. 강서의 모든 것이 밝혀지는 것은 아직 까지는 요원한 일이었다.

똑똑-

“들어가겠습니다.”

노크소리가 들리며 수혁의 방문이 열렸다. 문을 연 것은 당연하게도 강서였다.

"아, 오시느라 수고하셨습니다. 제가 가야하는데 말이죠.”

"괜찮습니다. 저도 부탁할 게 있는데 제가 와야죠.”

"하하, 다음엔 찾아가겠습니다. 이쪽으로 앉으시죠. 음료는 어떤 걸로 드시겠어요?”

"저는 차종류로 아무거나 부탁해요.”

안내인은 바로 차 한잔과 커피 한 잔을 내어왔다. 수혁은 강서를 자리로 안내했다. 둘 다 먼저 말을 꺼내는 타입은 아닌지라 잠깐의 정적이 있었다.

먼저 말을 꺼낸 건 수혁이었다.

“....또 엄청난 일을 하셨더군요.”

“그런 가요.”

후르릅-

수혁의 말에 강서가 무미건조한 말투로 대답을 하고 차를 홀짝였다.

“쿼드캐스팅이라니...룬문자를 보고도 저는 상상도 못했습니다. 이번에 보면서 그 문자에 대해 조금이나마 감을 잡게 되었지만...”

“정말 엄청나더군요.”

강서가 조용히 고개를 끄덕였다. 사실 강서가 노린 것이 정확히 그 부분이었다.

강서가 <하프 룬>마법을 이용해서 렙틸리스를 잡은 가장 큰 이유는 확실히 룬마법이 가장 금제에 부담이 적게 갈 것이라 생각했기 때문이었다.

강서가 그 에너지볼트를 사용하기 위해 직접 사용한 마력은 결국 하린의 메모라이즈 페이퍼를 활성화 하는 데에 사용한 마력뿐이었으니까.

물론 제어력이나 다른 기술적인 부분을 사용하며 금제에 부담이 간 것은 맞았지만 그래도 가장 적은 부담이었다.

[<금제:8위의 약속>의 1차 금제선이 한계에 도달했습니다. 허용치를 다시 넘을 경우 금제가 일부 해제될 수 있습니다.]

그런 문장이 떴으니 아마 힘을 직접 사용하는 오도아게르의 공간절삭을 다시 사용했다면 1차 금제선이 거기서 깨져 버렸으리라. 그리고 강서가 룬마법을 사용한 이유가 하나 더 있었다.

그것은 바로 수혁으로 하여금 룬마법을 직접 보게 해서 감을 잡도록 하는 것이었다.

“그.”

"...?"

끄덕이던 강서는 수혁쪽으로 시선을 고정하더니 가볍게 운을 띄웠다.

“알려드린 문자에 대해 공부하시며 배운 걸 적당히 사람들에게도 알려주셨으면 좋겠습니다. 평소 하시는 대로 정리해서요.”

“그건...”

수혁은 강서의 말에 당황할 수밖에 없었다. 수혁도 강서가 별로 정보에 대한 욕심이 없다는 것은 알고 있었다. 방송에서 매번 독점한다면 엄청난 가치가 될 만한 정보들을 이리저리 흘려대고 있었으니까.

하지만 그렇게 흘리는 것과, 정리해서 공유를 하라는 것은 전혀 다른 이야기였다. 정보를 흘리는 것은 등가교환은 아니어도 결과적으로 판다라는 이름의 명성을 높이는데 기여를 했다.

그리고 말 그대로 흘리는 것이라 다른 데서 사용하려 해도 정보에 대한 연구나 추가 파악이 있어야 효율적인 사용이 가능했다.

하지만 정리해서 공유를 하라는 것은 밥을 만들어서 떠 먹여주라는 소리. 강서가 아무리 욕심이 없더라도 그건 수혁이 보기에 과한 일이었다.

“다는 아니어도 좋습니다. 탑주님이 생각하시는 적당한 선에서.”

이미 강서는 마법에 대한 정보뿐만 아니라, 수혁에게 오기 전 승아에게도 괴수나 여러 다른 기타 정보들에 대해서도 공유를 말해놓은 상태. 승아는 단 1초의 고민도 없이 끄덕였다. 몬스터병 건 이후로 승아는 강서에게 무조건 협조모드였으니까.

“...왜 굳이 그렇게까지...”

수혁은 이해할 수 없었다. 강서는 악인이 아닌 것은 확실했지만 그렇다고 이정도로 헌신적인 사람은 아니었다. 가지고 있는 가치가 너무 거대해서 약간의 호의가 다른 사람의 헌신보다 훨씬 큰 도움이 되었을 뿐.

수혁이 보기에, 이건 이해을 떠나서 지금까지 보여 온 모습과 온도차가 있었다.

후르릅-

강서는 말을 끌며 차를 한 번 더 홀짝였다.

사실 누가 보더라도 의아해 할 만한 일이었다.

방송을 하며 정보를 흘리는 것 까지는 어떻게 그렇다 치더라도 정보가 가장 중요한 헌터세계에서, 정리해서 공유하라는 것은 명확히 ‘히어로’를 자칭하는 사람들이나 할법한 행위였으니까.

소소하게 산다는 강서가 할 만한 일은 아니었다. 수혁이 그동안 보아온 것을 생각했을 때 강서의 머릿속에 공유를 하든 정리를 하든 그런 것들은 아무 상관이 없어야 했다.

하지만 수혁은 몰랐다.

아이러니하게도, 강서가 수혁에게 그런 부탁을 한 이유가 <소소한 삶>을 위해서라는 것을.

강서는 방송을 하며 시청자와 소통하는 것이 나쁘지 않다고 생각했다. 아니, 사실은 본생으로 돌아와서 유일하게 즐기고 있는 일이 바로 방송이었다.

누구도 기억하지 못하는 221명을 사람들이 알았으면 좋겠다는 생각이 있기도 했고.

굳이 지금의 생활이 바뀌지 않았으면 했다. 던전방송도 하고 유흔결계를 통해 사람들에게 보여주는 것이 딱 소소하고(?) 좋았기 때문.

하지만 강서가 <라오>를 보며 알게 된 것이 하나 있었다. 사람들이 우러르는 그 <하프라인>이라는 것이 생각보다 그렇게 강력한 벽이 아니라는 것을.

두르고 있던 마수의 기운을 보아 라오가 하프라인 밖에서 온 것은 명확한 사실이었다. 만약 하프라인 내부에 마수가 있었다면 인류가 이렇게 조용히, 평화롭게 살아갈 수 있을 리가 없었으니까.

그리고 라오가 아무리 차원을 다루는 특별한 힘을 가진 고대종이라고 하더라도 새끼인 이상 격의 차이를 넘을 수는 없었다.

그럼에도 불구하고 그 <하프라인>을 넘어올 수 있었다는 것은 하프라인이라는 것이 모든 것을 막아주는 벽이 아니라는 뜻이었다.

강서가 아닌 이상에야 알 리가 없었지만, 신격을 얻지도 못한 새끼 라이오르가 넘어올 수준의 벽이라면 언제 상급 마수가 넘어와도 이상하지 않았다.

그리고 만약 상급마수가 넘어온다면 당연히, 지금수준의 인류는 순식간에 파멸해버려도 이상하지 않았다.

“지금이 좋거든요”

수혁은 그 말을 이해할 수 없었지만, 강서는 지금이 좋았다.

사명감을 가지고 하지 않아도 되는 지금이 좋았던 것이다.

지금처럼 그저 소소하게.

가도 좋다는 생각이 드는 던전을 가고, 하고 싶다는 생각이 드는 일을 하고 싶었다.

더 이상 시스템이 정한 역할과 수행과제처럼 해야만 하는 일에 속박되고 싶지 않았다.

물론, 영겁의 시간동안 몸에 익어온 것이 있기 때문에, 당장 눈앞에 상급마수라도 나타난다면 자신도 모르게 나설지도 몰랐다.

‘아니...아마 분명 그렇겠지.’

그건 강서밖에 해결을 하지 못할 테니까.

그렇기에 더더욱 마수가 하프라인을 넘어올 경우 스스로 대항할 수 있도록,

인류는 성장이 필요했다. 그렇기에 강서가 정보를 공유하기로 결정한 것이고 말이다.

턱-

차를 다 마신 강서가 찻잔을 내려놓았다. 수혁은 그렇게 해야하는 이유를 아직 하나도 이해하지 못했지만, 강서를 믿기로 했다.

지금은 이해하기 어렵지만 그에 응당한 이유가 있을 거라고.

“....일단 알겠습니다. 저야 받는 입장이니.”

“네, 감사합니다. 아 그리고, 중계 좀 한 번 더 부탁해요.”

“중계요..? 그럼 또 저번처럼...”

강서의 말에 수혁이 고개를 들며 강서를 바라보았다. 수혁이 중계를 한다는 것은 강서가 유흔결계에 들어간다는 말이었으니까.

“네. 라오 뿔도 잘 해결이 되어서...슬슬.”

“이번에도 비석에 있는...”

“나단이라는 이름입니다.”

“나단이라...나단 가이스트. 성직자이름 같다는 생각을 한 적이 있었는데.”

수혁의 말에 강서가 수혁을 바라보며 고개를 끄덕였다.

“감이 좋으시네요. 나단 가이스트는 성직자가 맞습니다.”

“오, 그런가요? 하하, 어쩐지 약간 자비롭고 성스럽고 한 느낌이...”

"...."

수혁이 놀라며 너스레를 떨자 강서가 이번에는 천천히 고개를 가로저으며 읊조렸다.

그건 좀 아닌 것 같네요-




52화. < ep11. 나단 가이스트 (2) >
========================




“회개하라-, 나단 가이스트.”

어두운 동굴 안에서 판다가면을 빗겨 쓴 강서가 중얼거렸다. 그곳은 역시 이전과 같은 F급 던전.

강서가 다시 유흔결계를 찾은 것이었다.

[유흔 결계의 키워드가 일치합니다]

[‘유흔결계: 나단 가이스트’가 발동됩니다.]

[지구]

[롤플레임: 사제]

[시대: 제1망록시기]

[수행: 계율을 지키며 지옥문이 닫힐 때 까지 수호.]

.

.

.

[트라이]

.

.

.

[‘소지’할 물건 세 가지를 선택해 주시기 바랍니다.]

예의 빛무리가 강서의 눈을 가리고, 다시 시야가 회복 되었을 때에는 주변의 풍경이 바뀌어 있었다.

회색빛 황야. 희미하게 시야를 밝히는 핏빛.

거꾸로 박힌 수백 개의 십자가.

반쯤 열려있는 지옥의 문.

판다가면을 빗겨 쓴 강서. 아니, 투사제(關司祭) <나단 가이스트>는 그 앞에 뉘여져 있는 거대한 나무 십자가에 걸터 앉아있었다.

[23:59:59]

'....'

강서는 앉은 채로 주변을 한 번 둘러보고는 스마트워치의 버튼을 눌렀다. 그러자 익숙한 목소리가 들려왔다.

“들리시나요!”

그건 하린의 목소리였다.

-ㅗㅜㅑ....분위기 뭐야 이거

-이번엔 잘생겼네.

-공동묘지 같은데??

-십자가가 몇 개야 도대체...이거 다 아재가 미리 박아놓은 거에요?

-이것도 제1망록시기인가요? 지구가 이런 적이 있었다고?

평소와 다르게 ‘판-하’나 ‘판-다’같은 인사가 올라오지 않았다. 하린과 수혁이 중계방송을 하다가 넘어와서 그런 것도 있었지만, 시청자들이 잠시 멈칫 할 정도로 화면 속 분위기가 압도적이었기 때문.

나단 가이스트는 사제임을 증명하듯 십자가가 그려진 검은색 사제복을 입고 있었는데, 그것이 공간의 분위기와 이질적이면서도 묘하게 어울렸다.

게다가 하나 더 특이한 것은 나단가이스트가 십자가에 걸터앉아 있었다는 것. 경건한 사제라고 하기에는 무리가 있는 독특한 모습이었다.

“네 잘 들리네요.”

-ㅗㅜㅑ....목소리 허스키하다.

-중-후

-정보) 이번 영웅은 미중년이다.

그 말 그대로. 나단 가이스트는 미중년이라는 말이 딱 어울리는 인물이었다. 하얀 피부에 푸른색 눈, 건장한 체격, 턱수염까지 연결되는 구렛나루.

게다가 중후하고 약간 긁는 듯한 목소리까지. 그야말로 ‘터프가이’라는 말이 어울리는 남성이었다.

‘호기심천국’님이 ‘20,000원’을 후원!

[킹다갓재 이번에도 비석에 있는 이름인가여]

“네. 나단 가이스트라는 성직자. 사제였던 인물입니다.”

강서는 그렇게 말하면서 속에서 메스꺼움이 올라오며 시야가 어둑어둑 해지는 것을 느꼈다.

‘아.’

그러면서 무언가를 떠올린 듯 품에서 손바닥만 한 흰색 종이와 유리병을 하나 꺼내었다. 유리병에는 어떤 식물의 이파리를 바싹 말린 듯한 갈색의 자그만 덩어리들이 있었다.

슥슥-

강서는 갑자기 꺼낸 종이에 신성마법진을 그린 뒤, 유리병의 코르크 마개를 땄다.

뽁-

그리고는 종이 한쪽 끝에 침을 바른 후, 종이를 펴 갈색 말린 잎들을 조금 쏟아 붓고는 돌돌 말았다. 그리고 그 모습은 현대의 ‘담배’를 연상케 했다.

강서는 왼손 검지와 중지사이에 그 담배를 끼고, 입으로 가져갔다. 그리고 오른손으로 손가락을 튕겼다.

따악- 화륵.

그러자 그 담배 비슷한 것의 끝에 푸른색 불이 잠깐 나타났다가 사라졌다. 그리고 당연하게도 강서는 공기를 빨아들이고 있었고, 담배에는 불이 붙어있었다.

스읍-

-…?

-???: 요즘 사제들은 다 핍니다;

-요즘 사제: 예?

-이거 십자가에 앉아있는 것부터 뭔가 느낌이 스멀스멀...

후우-

강서는 한 모금 빨아들인 연기를 가볍게 뱉어 내쉬며 동굴 바닥을 긁는 듯한 목소리로 말했다.

“이건 담배가 아닙니다. 같은 방식이긴 한데... 이곳의 기운을 견디는 데에 도움을 주는 약초죠.”

강서가 메스끼움을 느낀 것은 나단 가이스트가 있는 공간전체에 서린 핏빛기운, 즉 마기(魔氣)때문이었다. 인간의 몸으로 마기가 서린 공기를 통해 호흡하고 있었으니 몸이 부하를 느낀 것.

신성력이 깃든 사제복을 입고 있었음에도 호흡기로 침입하는 마기까지 막기는 부족했던 것이다.

그래서 종이에 신성마법을 불어넣어 정신을 유지하는 데 도움을 주는 약초 마리주아나와 함께 담배형태로 흡입했던 것이다.

마기에 장기간 노출될 경우 정신을 놓고<마인화(魔人化)>가 될 수도 있으니 말이다.

물론, 본신의 강서였다면 그런 것에는 영향을 받지 않았을 테지만, 유흔결계 안에서 만큼은 <나단 가이스트>였기 때문에 마리주아나가 필요한 몸이었다.

-....한입만?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠지지 않는 한입만ㅋㅋㅋ줘 패야 됨 아주.

-그래서 여기도 제1망록시긴 가여? 뭐하는 사람이었어요?

“네, 제1망록시기입니다.”

강서는 고개를 끄덕이며 그렇게 말하고 마리주아나를 한 모금 더 들이마셨다.

후우-

강서는 호흡을 들이키며 메스꺼운 속과 조금 어둑어둑하던 시야가 나아지는 것을 느꼈다.

“그리고 사제였죠.”

“사제라면... 어떤 신을 섬기는 거에요?”

질문을 한 것은 하린이었다. 현대에도 신전이 여럿 존재했으니까. 혹시 그 중에 나단이 믿는 신이 있는지 물은 것.

균열 때 마수들을 몰아내고 하프라인을 구축하며 건설한 신전들은 이제 완전히 자리를 잡고 있었다.

물론 일반인은 평생 경험할 일이 없었고, 헌터도 3티어가 된 후 <신전의 시험>을 받아 인장을 받기까지는 신전에 출입할 일도, 할 수 도 없었다.

하지만 <성흔>을 통해 신이라는 존재가, 그를 섬기는 사제가 실재한다는 것을 알고 있었고, 그것을 일상 속에서 경험할 수 있었다.

하린의 질문에 잠시 침묵하던 강서는 조용히 입을 열었다.

“모릅니다.”

“.....네?"

하린은 자신의 귀를 의심하며 되물었다. 자기가 믿는 신도 모르는 사제라니. 상식적으로 말이 안되는 일이었다.

강서는 그 반응에 고개를 가로저으며 말을 이었다.

“나단 가이스트도 자기가 믿는 신이 누군지를 몰랐습니다. 그저 신성마법을 사용할 수 있었을 뿐이었죠.”

실제로 강서는 나단 가이스트의 생(生)을 살 때, 자기가 믿는 신이 누군 지 몰랐다. 신성력만 쓸 수 있으면 되지 크게 중요하다고 생각 하지도 않았고. 애초에 지구에서의 첫 생애에서 신격을 얻은 <가루다>를 잡은 강서였다.

분명 신이라는 존재는 인간을 초월한 존재이며, 범접할 수 없는 대단한 존재였지만,

그건 일반적인 사람에게나 해당되는 것이었고, 강서에게는 해당 사항이 없었다.

으그극

-...?아재요 무슨 소리 안 들려요?

-뭔가 사람 목소리 같은데...

-뭐임?

어디선가 목 긁는 듯한 쇳소리가 들렸다. 시청자들의 질문세례에 강서가 앉아있던 거대한 십자가에서 천천히 몸을 일으켰다.

앉아있던 자세에서 일어나니 나단 가이스트의 다부진 체격이 더욱 드러났다. 사제복의 팔뚝 부분은 이두박근이 꽉 차올라 주름 하나 없이 펴져있었다.

그럴 일은 없겠지만 당장 옷감이 터져도 이상하지 않을 정도

강서는 다 태운 마리주아나를 가볍게 뱉어 떨어뜨리고 다시 한 장을 말아서 입에 물었다.

으극 하며 쇠 긁는 소리가 다시 한 번 들리더니 거꾸로 박혀있는 수백 개의 십자가 중 하나가 흔들거렸다.

퍼석-

그러더니 그 십자가 아래 흙속에서 검은색 피부를 가진 괴인이 나타났다.

“마인이네요.”

강서가 마인이라 칭한 괴인은 인간의 형체를 가지고 있기는 했다. 하지만 마수의 기운을 옅게나마 온몸에 두르고 있었으며, 눈에 동공은 없었고 흰자위에 붉은색 실핏줄 터진 자국만이 남아있었다.

“마인은 마기(魔氣)로 호흡하며 살아가는 악마의 하수인입니다. 인간과 같은 형체를 가지고 있기는 하지만...”

치익- 후우-

강서가 마리주아나에 다시 한 번 불을 붙이며 말을 이었다.

“근본적으로는 다른 존재라 생각하면 됩니다. 악마와 계약이 되어있기 때문에 저들의 마음은 악(惡)만을 추구하도록 설계되어 있습니다."

‘으으’님이 ‘10,000원’을 후원!

[와 그럼 저 십자가 수백 개에 다 저게 묻혀있는 거?]

시청자 하나가 그렇게 물어오자 강서가 고개를 끄덕였다.

그러면서 품에서 반 장갑 하나를 꺼내 오른 손에 끼웠다. 장갑의 손등 쪽에는 강서가 마리주아나에 그린 마법진과 비스무리한 마법진이 하나 그려져 있었다.

으그극!

마인은 흙에서 튀어나오자마자 강서를 향해 달려왔다. 그건 사람들의 생각보다 훨씬 빠른 속도였다. 구울류의 언데드계열 몬스터들은 대부분 엄청나게 느린 속도를 가지고 있었으니까.

그런데 이상한 게 하나 있었다.

움찔-

-언데드계열은 속도에 제약이 다 있긴 한가보네.

-오초에 한 번 씩 경직되는 구나.

-근데 기분 탓인가...점점 느려지는 것 같은데.

마인의 속도가 강서를 향해 달려오며 점점 느려지고, 마인의 몸이 한 번씩 경직된다는 것. 사람들은 그것이 마인의 특징이라 생각했다.

‘아니...’

수혁이 속으로 중얼거렸다.

수혁이 보기에 그건 언데드가 아니었다. 직접 본 것이 아니라 확실하지는 않았지만 언데드의 경우 체내에 악성마나가 돌아야했다. 하지만 마인은 피부가 검을 뿐 악성마나가 돌 때의 여러 특징들을 하나도 가지고 있지 않았다.

마수의 기운을 가지고 있기는 했지만...죽음을 의미하는 악성마나와 마수의 기운은 엄연히 다른 것이었으니까. 언데드라고 단정지어 말하기에는 무리가 있었다.

그리고 무엇보다-

“...5초에 한 번 경직되는 게 아니라 시선이 판다님과 마주칠 때마다 경직되는 것 같습니다만...”

-...?

-그럼 느려지고 경직되는 게 설마...

수혁이 말하는 동안 마인은 거의 강서의 지척에 다가와 있었다. 하지만 마인은 더 이상 전과 같은 속도를 가지고 있지 않았다.

처음 시청자들을 놀라게 한 속도에 비해 훨씬 느려진 속도.

그리고 그건-

십자가 아래 산채로 묻히기 전, 나단 가이스트에게 두드려 맞았던 기억이, 지옥문으로 향하려는 마음과 계속해서 충돌했기 때문이었다.

턱-

마인이 거의 앞에 다가오자 2M에 달하는 나단 가이스트의 거체가 믿기지 않을 정도로 빠른 속도로 움직이며 손으로 달려오는 마인의 얼굴을 덮듯이 잡았다.

달려오던 힘의 영향인지 마인의 하체가 앞으로 나가며 몸이 허공에 눕듯이 떠올랐다.

으그그그극!

그 순간 마인이 발버둥을 쳤지만 나단 가이스트의 몸은 미동도 하지 않았다. 그리고 붙잡은 얼굴을 그대로 땅을 향해 던져버렸다.

쾅!

바닥에 금이 갈 정도로 강력하게 바닥에 부딪힌 마인의 머리는 얼마나 강하게 부딪혔는지 다시 원래의 높이로 떠올랐다.

강서는 떠오른 머리를 이번에는 뒤통수를 잡아 몸을 돌려 땅바닥에 박아버렸다.

콰과곽!

마인의 머리가 땅에 밀리며 울퉁불퉁한 회색빛 땅이 평평하게 갈려나갔다.

그리고 당연한 수순으로 마인의 몸이 축 늘어졌다. 마인의 몸이 늘어지는 것을 보던 강서는 손을 모아 고개를 숙여 중얼거렸다. “아멘.”

그 순간 채팅방과 두 명의 중계자의 입이 다물어졌다. 나단 가이스트보다는 마인 쪽에 감정이 이입되었기 때문.

"...."

나단 가이스트의 그 폭력적인 퇴마의식(?)을 보며 모든 사람들은 움찔 거릴 만 했다고 끄덕일 수 밖에 없었다.

더 경악스러운 것은.

아멘-하며 잠시 묵념한 강서가 늘어진 마인의 몸을 두고 반무릎을 꿇으며 다시 주먹을 쥐어들었다는 것이었다.




53화. < ep11. 나단 가이스트 (3) >
=======================




나단 가이스트.

강서도 독특하게 기억하고 있는 생이었다. 알지 못하는 신을 섬기는 사제. 아니 섬긴다는 말 보다는 <계약>했다는 말이 더 잘 어울릴 것이다.

그마만큼 나단 가이스트는 자신의 신을 잘 몰랐으니까.

‘아직도 모르겠군.’

중요한 것은 4000개의 세계를 돌며 경험한 지금, 기억을 되돌아보아도, 그 신에 대해 알 수 없었다는 것. 그게 더 놀라운 일이었다.

강서가 <모른다> 칭할만한 것은 생각보다 훨씬 찾기 힘든 것이었으니.

강서를 상념에서 깨운 것은 그 자신의 주먹소리였다.

뻐억-

뼈 부러트리는 소리를 내며 몸통에 박혀 들어가는 주먹을 마지막으로 마인이 옅게나마 흘리던 신음소리마저 멎었다.

마인은 겉보기에 온몸이 너덜너덜한 것이 죽은 듯 했으나, 그렇지는 않았다. 강서가 딱 죽기 직전까지 두들겨 패고 죽이지는 않은 것. 그 잔혹한 사제(?)의 모습에 시청자들은 침음성을 흘리지 않을 수 없었다.

‘베게베개’님이 ‘20,000원’을 후원!

[아재요 그럴 거면 아까 담배 불 피운 것처럼 마법으로 보내주는 게...]

-일어난 게 그리 큰 잘못입니까....

-야 어디에 감정을 이입하는 거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 차라리 죽여...

시청자들이 보기에는 마인이 두들겨 맞은 횟수가, 차라리 죽는 게 낫지 않을까 싶을 정도였다. 그만큼 마인의 몸이 너덜너덜해지기도 했고.

“죽이지 않은 데에는 이유가 있습니다. 나단 가이스트에게는 지켜야 하는 계율 있었기 때문이죠.”

강서는 마인의 손목을 집어 들고 움직이며 말했다. 강서가 향하는 방향은 마인이 달려온 방향.

마인이 튀어나오며 조금 기울어진 십자가가 있는 곳이었다.

“그 첫 번째가 <살인하지 말라>였기 때문에. 죽이지 않은 것입니다.”

강서의 그 어이없는 설명에 채팅창이 물음표로 가득 찼다.

-?

-....?

-??????

-아재요?

‘살인하지 말라’는 법은 성흔계약 때도 심심치 않게 찾아볼 수 있는 조건이었다.

3티어에 도달해서 신전과 계약 하에 성흔 사용을 허락받을 때 성흔의 사용조건의 하나로 들어가 있는 경우가 많았기 때문에.

사람들도 그 말에 대해 알고 있었다.

중요한 것은 사람들이 알고 있는 그 말의 뉘앙스와 강서가 실천하고 있는 모습이 많이 달랐기 때문.

‘데쓰데쓰’님이 ‘20,000원’을 후원!

[네…? 살인<은> 하지마라요?]

‘데쓰데쓰’님이 ‘20,000원’을 후원!

[‘살인하지 말라’가 그 뜻이 아닐 텐데...]

-이거 맞다. zzzzzzzz

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살인은 하지마라ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ

-죽이지는 마라였자녘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 살려는 드릴께

"....?"

채팅을 보며 강서는 고개를 살짝 옆으로 기울였다.

강서의 생각에서도, 그리고 사실 문장만 본다면 실제에서도 문제를 찾을 수 없었기 때문.

살인하지 말라는 계율이 있었고, 그것을 지켰다. 그뿐 이었다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 지키긴 지켰지

-???: 안 죽였잖아요?

-정보) 이 사람은 사제다.

-정보2) 이 사람은 판다다

채팅이 올라오는 순간에도 강서는 계속 발을 움직이고 있었다. 강서가 도착한 곳은 마인이 튀어나온 역십자가 앞이었다.

강서는 조금 기울어져 있는 십자가를 다시 바로 꽂았다.

그리고는 마인을 그 앞에 무릎을 꿇려 앉혔다. 마인은 당장이라도 쓰러져도 이상하지 않은 상태였지만 강서가 머리를 붙잡고 있었기 때문에 앉은 상태를 유지할 수 있었다.

강서는 잠시 눈을 감고 중얼 거리더니-

마인의 머리를 십자가 쪽으로 세게 눌러 땅에 박아버렸다.

쾅!

동시에- 강서가 오른손에 낀 장갑 손등 쪽으로 빛무리가 감싸였고 하나의 인장이 나타났다. 나타난 인장은 강서의 손등뿐 아니라 강서가 찍어 누른 마인의 뒤통수에도 자리 잡았다.

[인장이 마인(魔人)을 속박합니다.]

마인의 머리에 인장이 새겨지자 손을 뗀 강서는 손을 모은 채 다시 중얼거렸다.

“아-멘”

-아멘은 무슨.....

-머리 처박는 쾅소리 때문에 ‘아’소리는 잘 들리지도 않는데 쾅멘으로 통일하죠.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쾅멘ㅋㅋㅋㅋㅋ

-판-다로 하던가.

사람들이 강서의 ‘아멘’이라는 말에 그렇게 반응하는 데에는 이유가 있었다.

세계 각 곳에 존재하는 신전들은 신을 상징하는 인장도 다 달랐고, 신전의 모양도 예법도, 성흔의 계약, 사용조건도 다 신전마다 달랐다.

하지만 공통점이 딱 두 가지 있었는데, 바로 기도의 끝에 ‘아멘’이라는 말을 붙인다는 것과 신을 상징하는 <인장>에 작게든 크게든 십자가가 꼭 들어간다는 것이었다.

심지어 사제들이 말하는 ‘아멘’은 <참으로>라는 의미를 가지고 있어 보통 신에게 기도를 하고 말미에 사용했다.

그런데 강서가 마인을 죽일 듯이 두드려 패고 ‘아멘’이라는 용어를 사용하니 그것이 사람들에게 상당히 아이러니 하게 다가온 것.

그렇게 강서는 아멘이라 중얼거리고 나서, 십자가를 향해 몸을 조아린 마인의 등에 손을 짚었다.

그러자 마인의 등에 마인의 뒤통수에 새겨진 인장이 더 크게 새겨지며 땅이 마인을 삼킬듯이 아가리를 벌렸고, 마인은 그 아래로 빨려 들어갔다.

콰과곽!

그렇게 5초가 채 되지 않아 마인이 있던 자리는 평평한 땅이 되었다.

‘판---다’님이 ‘20,000원’을 후원!

[그러고 보니 인장도 처음 보는 거네.]

-그러게 저런 인장 본 적 없는데.

-인장이 너무 심플한 거 아니냐;;

-아직 성흔계약 맺은 적 없는 곳인가.

나단 가이스트의 손을 통해 새겨진 인장은 단 세 개의 획으로 이루어져 있었다. 십자가를 이루는 가로획과 세로획 그리고 그 가운데 교차점을 중심으로 하는 작은 원.

그게 나단 가이스트가 모시는 신의 인장이었다.

"...."

그리고 수혁은 그보다 더 심각할 수 없는 표정으로 강서의 그 인장을 바라보았다.

아직까지 알려지지 않은 인장. 사람들은 가볍게 생각하는 것 같았지만 그건 그렇게 가벼운 의미가 아니었다.

명확히 말하자면 아직 알려지지 않은 신전의 인장 같은 것은 없었으니까.

일반인들에게는 숨겨져 있는 인장이 있었다. 인장을 아는 사람이 적을수록 성흔의 힘이 강력하다는 독톡한 조항을 가지고 있어, 헌터 들이 필사적으로 숨기는 경우가 그러했다.

하지만 그렇다 하더라도, 수위를 다투는 대형길드의 길드장이나, 마탑의 탑주쯤 되면 그런 인장들도 파악하고 있었다. 당연히 수혁도 그러했고.

하지만 강서가 보인 인장은 수혁이 알고 있는 것이 아니었다.

그리고 수혁이 모른다면 한 가지 경우밖에 없었다.

그 인장의 주인이 되는 신이 하프라인 내부에 신전이 없는 경우.

다시 말해, 신전이 존재하지 않는 신과 성흔계약을 맺는 경우밖에 없었다.

그리고 수혁은-

‘설마 또 있었을 줄이야...’

하프라인 내에서 유일하게 거기에 해당하는 사람이었다.

.

.

.

.

우그극!

어디선가 마인이 내었던 소리와 똑같은 소리가 들려왔다. 이번에는 하나가 아니었다. 지평선 멀리서 수십의 마인이 강서가 있는 곳을 향해 달려오고 있었다.

그들은 땅속에 뭍힌 마인이 강서를 보며 겁을 먹었었다는 걸 증명하듯 엄청난 속도로 달려오고 있었다.

강서는 그 모습을 보며 미리 말아두었던 마리주아나를 하나 꺼내들어 입에 물었다.

그리고 불을 붙이며 천천히 원래 있던 앉아 있던 문 앞으로 걸어갔다.

‘마법쓸줄몰라요’님이 ‘10,000원’을 후원!

[아재요. 근데 여기가 지구가 맞아요? 사람이라곤 하나도 안 보이는데요.]

-???: 아, 당신도 포함이요.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ

-괴-물

-그렇긴 함. 분위기 자체가 좀 다른데. 해도 없고...

“정확히 말하자면 여러분들이 살아가는 곳은 이쪽입니다.”

강서는 시청자들의 질문에 그렇게 대답하며 손가락으로 뒤쪽에 존재하는 문을 가리켰다.

"이게 지옥문이고요."

그 말을 하며 강서는 조용히 자신이 걸터앉았던 십자가를 주워들었다. 3M는 족히 되어 보이는 그 거대한 십자가를 어깨에 걸치고 강서는 몸을 돌렸다.

강서의 ‘지옥문’이라는 말에 뭔가를 알아차린 하린은 강서에게 다시 한 번 물었다.

“그 말은...”

나단 가이스트가 마리주아나의 연기를 한번 뱉으며 별거 아니라는 듯 가볍게 읊조렸다.

후우-

“이곳이 지옥이라는 의미죠. 지옥의 최상층인 5층 인옥(人獄).”

***

"...."

종탑 오큘러스의 주인이자 마탑의 수장인 에스티아 마리아.

그녀가 자신의 집무실에서 앉아, 더 없이 심각한 표정으로 강서의 방송을 보고 있었다.

지옥.

그 단어가 결국 강서의 방송에서 나와 버리고 말았다. 정말 말도 안 되는, 그래서는 안 되는 일이었다.

“도대체 어떻게 되먹은 던전인건가요...”

지옥을 언급하고 알고 있는 것을 떠나서 그 말도 안 되는 강서의 ‘히든 던전’은 지옥의 본래 모습까지 구현해 내고 말았다.

그녀가 우려하던 대로 강서가 ‘지옥’에 대해 알고 있을 가능성이 끝도 없이 올라갔다.

아니 이 정도면 모르고 있는 것이 더 이상했다. 더 이상 두고 보기만은 할 수 없는 상황. 원래라면 100% 확신이 들기 전까지는 움직이지 않았을 테지만 이번에는 달랐다.

100%가 되는 날을 기다린다면, 그동안의 모든 노력이 모두 수포로 돌아가 버릴지도 모르는 노릇이었다.

게다가 그가 보인 인장.

그건 에스티아도 알지 못하는 인장이었다. 에스티아가 모른다면 하프라인 내에서 그 누구도 모른다는 의미였다. 그녀는 하프라인 내에서 가장 ‘진실’에 가까운 인물이었으니까.

신전에 간택을 받은 사제들만이 사용할 수 있는 <신성마법>을 사용하는 것을 보아 그 <나단 가이스트>가 섬기는 신이 실존한다는 것은 확실했다.

그리고 그 인장을 보며 <판다>라는 자는 아무런 언급이나 당황도 없었다. 그동안의 행보를 보면 그 또한 그가 알고 있는 것일 가능성이 높았다.

수혁이 가지고 있는 것과는 다른 인장이었지만, 만약 그가 <신전없는 신의 인장>에 대해 알고 있는 것이라면, 그녀가 간신히 틀어막은 수혁의 <성흔문제>도 해결할 수 있을 것이었다.

“만나봐야겠네요.”

에스티아는 우선 죽이 되든지 밥이 되든지 저 <판다>라는 사람을 만나봐야겠다는 생각을 했다. 수혁을 위해서든, 아니면 <비밀>을 지키기 위해서든,

그렇게 자리에서 일어서려는 데 문 밖에서 노크소리가 들려왔다.

똑똑-

“누구시죠?”

“접니다. 탑주님.”

총무의 목소리였다. 에스티아는 의아해 했다.

에스티아는 자신의 일을 하기 위해 대부분의 권한을 총무에게 넘겼다. 정치나 행정적인 일까지 맡아보기에는 할 일이 너무 많았기 때문이었다.

그래서 정기보고 시간이나, 손님이 찾아오는 경우가 아니라면 총무가 직접 찾아오는 경우는 거의 없었는데, 에스티아가 기억하기로 오늘 미리 찾아오기로 약속이 잡혀있는 사람은 없었다.

“무슨 일이세요?”

“그게...”

총무의 짤막한 보고와 함께 에스티아의 표정이 강서의 방송을 볼 때보다 더 심각하게 굳어졌다.




54화. < ep11. 나단 가이스트 (4) >
=======================




강서의 두 번째 히든 던전은 아우헤타이로와는 또 다른 이유로 사람들의 관심을 모았다.

바로 그 독특하고 괴상한 캐릭터성이 화제를 불러일으킨 것.

그도 그럴 것이 본래 사제는 흔히 접할 수 있는 직업이 아니었다.

3티어가 되어 신전과 성흔계약을 맺은 자들이나 사제를 볼 수 있었지. 일반인들은 딱히 사제를 볼 수 있는 기회가 없었다.

게다가, 헌터들도 사제들에 대한 발언은 좀처럼 하지 않았다.

사제들이 자신들의 정보가 매스컴에 알려지는 것을 꺼려했기 때문.

신전의 도움을 받아 성흔을 사용하는 고티어 헌터들 입장에서 굳이 사제에 대한 정보를 발설할 이유는 없었다.

그래서 사제에 대한 정보는 3티어 이상의 헌터들이 자기도 모르게 이야기하며 흘려진 조금의 정보가 다였는데, 그 대부분의 정보는 <신성하다>, <기품있다>, <고매하다> 같은 당연한 정보뿐이었다.

그러던 와중에 그런 관념들을 단번에 깨부수는 파격적인 모습을 <나단 가이스트>가 보여준 것이다.

평소 생각하던 <사제>의 이미지와 전혀 다른 모습을 보여주는 판다의 방송에 트프리치tv는 물론 모든 인터넷 커뮤니티들에 사제에 대한 이야기가 튀어나왔다.

제목: ???: 야 너네도 다 회개해라.

글쓴이: 싸제

뒤지기 싫으면

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-킹갓 더 슈-퍼 프리스트 가이스트....

-뒤지고 싶으면 아니냐;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강제 회개 수준ㅋㅋㅋㅋ

-???: 아, 저는 <사제>입니다. 제가 신도님을 패면 신도님이 입에서 나오는 게 <사죄>고요.

신을 섬기는 사제가 담배를 피며 근육질에 폭력을 사용한다는 아이러니함은 <나단 가이스트>의 캐릭터 성을 극대화 시켰다.

나단 가이스트의 모습은 단순한 유머에 그치지 않았다.

나단 가이스트의 매력적인 모습을 보고 사람들이 미지의 영역이었던 사제에 대해 관심을 가지기

....물론 조금은 왜곡된 모습이었지만.

제목: 야 나도 사제 할 수 있냐?

글쓴이: 헬린이

사제복 검은색으로 사놨고, 3대 500치는데

-? 3대가 뭐임?

-글쓴이: 벤치프레스, 데드리프트, 스쿼트

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈아 사제한다면서 3대운동이 도대체 왜 나와

 ㄴ글쓴이: 정확히는 550쯤 됨.

-사제는 3대 700키로는 쳐야 된다. 그 아래는 패션사제임. 십자가도 못 들어.

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패션사제 진짴ㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ글쓴이: 하긴. 좀 더 하러간다. 요즘 삘 받아서 금방 가능할 듯.

 ㄴㅋㅋㅋㅋ미친놈들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

물론 사제는 스스로 선택하는 직업이 아니었으니, 그렇게 운동을 하는 사람들이 모두 사제가 되는 것은 요원한 일이었지만，그 운동열풍은 단순히 사제 지망생(?)에게만 머무르지 않았다.

물리전투계열이 아닌 클래스를 가진 헌터들이 나단 가이스트의 매력적인 모습을 보며 육체적인 능력에 관심을 가지기 시작한 것.

이 운동열풍이 어떤 결과를 낳을지는 아직 아무도 몰랐지만, 강서의 방송이 또 한번 세계의 흐름에 영향을 주었음은 부정할 수 없는 사실이었다.

***

쾅!

강서의 십자가가 내리 찍히는 소리였다. 마인을 직접 가격한 것은 아니었고 진열을 정확히 반으로 가르기 위한 휘두름이었다.

십자가는 잠시 그 역할을 수행하기에 충분히 거대했으니까.

‘대략 삼십.’

강서는 숫자를 가늠하며, 십자가가 반으로 나눈 마인들의 진열의 왼쪽으로 돌진했다.

그리고는 가장 선두에 있던 마인의 복부를 강하게 타격했다.

퍼억!

그리고 주먹을 빠르게 회수함과 동시에 머리를 잡아채어 밀며 그 뒤의 마인들까지 한 번에 쓸어버렸다.

으그극!

키악!

그대로 밀리며 쓰러지는 마인들. 큰 타격을 받은 것은 아니었으나 그들이 일어나는 데에는 시간이 걸렸다.

강서는 일어나는 마인하나의 발목을 잡아 바닥에 쓰러진 마인들을 향해 내리 찍었다.

쾅!

몸과 몸이 부딪혔다기에는 너무도 파괴적인 소리가 나며 마인들이 비명을 질렀다.

크학! 칵!

그 뒤의 전투는 일방적이었다. 일어나는 마인마다 강서의 주먹에 곤죽이 되었다.

죽이지는 않았으니 학살이라 표현할 수는 없었지만, 말 그대로 죽이지만 않은 것.

삼십에 달하는 마인들이 순식간에 다 바닥에 널부러졌다. 꿈틀꿈틀 대는 것이 그들이 할 수 있는 전부였다.

강서는 마인들을 타격하며 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 정확히 짚어낼 수는 없었지만 강서가 기억하는 나단 가이스트의 생과 뭔가 일치하지 않는 것 같은 기분이었다.

강서는 그 알 수 없음에 고개를 가로 저으며 마인들을 한쪽으로 정리했다.

그런 강서에게 수혁이 물어왔다.

“지옥....이라 했었죠?”

“네.”

강서의 말에 수혁이 침음성을 흘리며 진실의 서를 꺼내들었다. 이번 <나단 가이스트>던전의 핵심. <지옥>이라는 장소의 존재를 판별하기 위해서였다.

신전이 나타났으니 지옥이 없으리란 법은 없었지만...아직까지 그에 대해 알려지거나 밝혀진 것은 없었다. 말 그대로 미지의 영역. 수혁은 진실의 서에 문장을 써내려갔다.

<지옥은 존재한다.>

짧지만 가장 핵심을 짚는 내용.

200여명의 영웅들을 생각하면 진실의 서를 막 쓸 수 없기도 했고, 수혁이 보기에 나단 가이스트가 존재했다는 것은 확실할 것이고, 시청자들도 아마 굳이 그걸 의심하지는 않았으리라.

문장을 쓴 진실의 서는 당연한 듯 흰색 빛무리에 감싸였다.

‘지옥...’

수혁은 자신이 알지 못하는 영역이 점점 늘어나는 것을 깨달았다. 까도까도 끝이 없다는 말을 처음으로 절감했다. 룬문자도. 그리고 아직 남은 200여명의 영웅들도, 지옥도....

‘더 있겠지.’

가늠할 수 없는 깊이였다. ‘같은 시대를 산 사람이 맞을까?’하는 생각이 들 정도로.

수혁도 많은 지식가지고 있다 자부했지만, 강서는 그 이상이었다.

“제1망록시기를 제패하던 가루다가 사라지고 나서도, 제1망록시기라 부르는 시대에 지구에는 두 번의 재앙이 찾아왔습니다.”

"..."

“그리고 한 번의 재앙이 더 있을 뻔 했죠.”

쿵!

마인들을 한 곳에 쌓은 강서는 그 앞에 그가 휘두르던 거대한 십자가를 꽂고 잠시 눈을 감았다.

그러면서 마인들의 몸 위에 손을 올리자 나단 가이스트의 인장이 나타나며 땅이 그 마인들을 삼키었다.

“그게 바로 지금 보고 계신 지옥의 문이 열리는 사태였습니다.”

“지옥의 문...”

강서의 말을 들으며 하린이 중얼거렸다. 그럴리 없었지만, 하린은 그 단어에서 뭔가 익숙함을 느꼈다.

“오랫동안 한 번도 움직임 없었던 지옥의 문이 반쯤 열려버린 것이죠. 어째서 그런 일이 일어났는지는 아무도 몰랐습니다. 중요한 것은 막아야 했단 것이었죠.”

“그게 나단 가이스트였던 거고요...?”

“네, 원래는 지옥 밖에서 막으려 시도했지만...”

강서는 고개를 가로저었다. 그렇게 시도하다 지구가 마수에게 점령당해 망한 것만 수십 번이었으니까.

“지옥의 안쪽에서 막는 방법밖에 없다고 생각한 나단 가이스트는 지옥 안으로 들어와서 직접 막게 되었습니다. 이틀. 딱 이틀이었....”

크왁!

강서의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 멀리서 소름끼치는 짐승소리가 들렸기 때문. 그리고 그 소리가 들리는 곳에서는 더 짙은 마기가 스멀스멀 피어오르고 있었다.

“이 소리는...설마...”

하린이 중얼거렸다. 소름끼치는 짐승소리와 짙은 마기. 그건 분명 마수였다. 아직 모습이 드러나지는 않았음에도 확신할 수 있었다.

“마수...”

수혁 또한 그것이 마수라고 확정지었다.

강서는 시간을 확인했다.

[21:14:55]

이상한 일이었다. 분명 지옥문을 닫을 때 마수가 등장하는 것은 예정된 일이었다.

하지만, 이렇게 빠른 시간은 아니었다. 다시 한 번 <나단 가이스트>의 기억을 떠올려도 그랬다.

원래는 한시간 정도. 지금 마수가 나타나는 것은 과도하게 빨랐다.

크락!

마수(魔獸)의 모습이 드러났다. 늑대의 형상을 가지고 흑빛 몸체에 몸 길이만한 꼬리를 가진 마수는 빠르게 강서가 있는 방향으로 달려왔다.

그건 하린도 수혁도 모르는 마수였다. 처음 보는 마수. 그럼에도 그 마수의 특성은 바로 알 수 있었다.

바로, 경이로울 정도의 속도.

마인도 빨랐지만, 나타난 마수의 속도는 정말 경이로울 정도였다. 눈에 보이지 않을 정도로 먼 거리에 강서의 지척까지 오는 데 까지 걸린 시간이 정말 <순간>이었다.

강서는 마수가 다가오며 짙어지는 마기에 정신이 조금씩 아득해지는 것을 느끼며 마리주아나를 하나 더 꺼내 입에 물었다.

강서가 마리주아나를 입에 물고 불을 붙였을 때에는 마수가 이미 지척까지 다가온 상태였다.

후우-

콰직.

“아저씨!”

달려온 마수가 강서를 향해 아가리를 벌리며 날아들자 하린이 소리를 질렀다.

그 소리를 마지막으로-

"....어?"

강서의 모습이 나오던 화면이 검은색으로 물들었다.

***

"걱정하겠네."

강서가 마수에게 물리며 망가진 스마트 워치를 보며 중얼거렸다.

달려든 마수는 <나단 가이스트?의 오른쪽 팔목을 물고 있었다.

조금은 웃긴 모양새였다.

꼬리를 제외 하더라도 4M는 되는 거대한 크기의 늑대모양 마수가 키가 2M 될까말까한 사람의 팔을 물고 낑낑거리고 있었으니까.

마수도 당황한 기색이 역력했다. 마수의 경험에도 그런 일은 없었으니까. 당기려고도 해보고 밀리려고도 해봤지만-

꿈쩍도 하지 않았던 것이다.

마수는 4층인 축생옥에서 지옥문이 열림을 감지하고 가장 먼저 올라온 것이었다.

마수의 눈에는 <나단 가이스트>나, 자기보다 위 층계에 사는 마인이나 다를 바가 없었다. 이쪽의 인간이 조금 더 굵직하게 생겼으나 그뿐, 보잘 것 없는 같은 계통으로 보고 달려들었다.

지옥문을 넘어가기 위해서는 방해물을 치워야 했으니까.

하지만 그 부분이 정확히 마수의 잘못이었다. 차라리 피해갔어야 했다.

중급이나 상급 마수라면 모를까. <나단 가이스트>는 4층에서 올라온 하급마수 따위한테 당할만큼 나약한 신체를 가지지 않았다. 만약 그랬다면 아무리 ‘마리주아나’의 도움을 받았더라도 이렇게 지옥문 앞에 버티고 서있지도 못했을 것이었다.

평범한 인간이라면 지옥문에 발을 내딛고 한숨을 들이쉬는 순간 정신이 아득해지며, 두 번째 숨을 들이쉬는 순간 마인이 되어버렸을 테니까.

마수는 몸이 움직이지 않자 하는 수 없이 물고 있던 팔목을 놓고 뒤로 한 번 물러나려 했다. 강서가 마인과는 다르다는 것을 인정한 몸짓이었다.

그런데-

크륵...?

마수가 입을 벌렸음에도 몸을 움직이지 못했다.

강서가 마수의 이빨을 붙잡고 있었던 것.

“아."

마수를 내리찍기 위해 왼손 주먹을 들어 올리다가 강서가 탄성을 뱉었다.

나단 가이스트의 생 중에서 이런 식으로 하급마수 한 마리와 대치했던 회차가 있었음을 떠올린 것.

강서가 기억하기로 그 회차에서 나단 가이스트는 분명 수십 마리의 하급마수와 대치하다가 결국 수행과제를 클리어 하지 못하고 죽었었다.

3층에 있어야 할 한 마리 중급마수까지도 올라와 버렸으니.

콰악!!

강서는 그렇게 생각하며 들어 올린 왼손 주먹을 그대로 마수의 주둥이 위로 내리 찍어 버렸다.

끄륵!

마수가 눈에서 실핏줄을 터트리며 비명을 지르려 했지만 강서가 주먹으로 내리 찍고 있는 상태, 그 소리는 입안에서만 맴돌고 밖으로 나오지 못했다.

“그랬던 거였구나.”

강서는 너무도 당연하게 마지막 회차라고 생각하고 있었지만-

유흔결계가 이번에 강서를 빙의 시킨 <나단 가이스트>의 생은

.

.

.

.

.

.

마지막 회차가 아니었다.




55화. < ep12. 훈수 (1) >
=================




“살인 하지말라.”

강서가 마수 한 마리의 목뼈를 비틀어 부숴 트리며 중얼거렸다. 장갑을 낀 강서의 오른 손에서는 신성마법의 상징 중 하나인 성화(聖火)가 하얀 빛으로 타오르고 있었다.

똑똑히 기억났다. 나단 가이스트의 생(生) 중에서 수많은 마수들을 죽이지 않고 막아내다가

결국 중급마수 발에 짓눌려 죽었던 회차를.

‘그 말장난 때문에 몇 번을 반복했었더라.’

살인하지 말라는 계율은 정확히 인간에게만 적용되었다.

지옥에서 마수를 살리며 막아내다 여러 번 고꾸라졌었는데 나중에 알고보니 마수는 그 계율에 적용되지 않았다.

죽이지 않고 버티는 것이 죽이는 것 보다 배는 더 힘들었다. 게다가 지옥문을 통과하지 않도록 막아내야 한다는 조건도 있었으니. 나중에는 죽여도 된다는 사실도, 지옥 4층에서 마수들이 기어 올라오는 시간을 늦추는 편법도 알아내어 쉽게 상대할 수 있었지만.

그 전까지 나단 가이스트는 정말 수십 번을 지옥에서 죽어야 했다.

“문... 막는... 인간”

"..."

유흔결계가 이야기한 시간이 거의 다 되었을 때에는 살아있는 하급마수가 없었다. 한 마리도 남김없이 보이는 족족 강서가 머리를 부숴버렸으니까.

강서를 보며 중얼거린 것은 3층에서 올라온 중급 마수였다. 확실히 하급과는 격이 다르다는 것을 증명하듯, 중급마수 주변은 색 자체가 달랐다. 짙은 검은색의 마기가 아지랑이처럼 피어오르며 주변을 짓눌렀다.

강서는 미리 준비해두었던, 굵게 만 두꺼운 마리주아나를 꺼내들었다. 마지막 남은 마리주아나를 모두 털어 넣어 만 것이었다.

따악-

강서의 손가락이 튕겨지며 희미한 불꽃이 마리주아나 끝에 나타났다가, 사라졌다.

이것도 마지막.

마지막 마력이었다. 하급마수들을 잡아 나가면서 마력을 모두 사용한 것.

후우-

강서는 마리주아나 연기를 뱉으며 마수의 이름을 속으로 중얼거렸다.

‘가르망.’

중급마수 부터는 이동의 제약을 줄이기 위해 큰 몸체를 가지고 있지 않았다. 모두가 그런 것은 아니었지만 대부분이 인간과 비슷하거나 조금 큰 정도의 효율적인 크기.

가르망도 그랬다. 늑대의 머리를 가지고 있다는 것만 빼면 인간과 크게 다를 것 없는 모습이었다.

“문...나간다..내가 먼저”

"...."

강서는 가르망의 중얼거림에 딱히 반응해주지 않았다. 확실할 때 까지는 쓸 데 없는 호흡은 삼가야했기 때문.

마지막 <마리주아나>였다. 이것을 다 피운다면 그 때부터는 강서도 장담할 수 없었다.

나단 가이스트의 몸에 가장 큰 위협을 줬던 것은 물리적 타격도 마법도 아니었다.

바로 이 대기중에 흐르는 마기(魔氣).

인간의 몸을 가지고 있는 이상 마기에 영향을 받을 수 밖에 없었다.

천천히 내성을 키우며 적응한 것이면 몰랐을 테지만, 나단 가이스트가 지옥문을 넘어 온 건 해봐야 이틀이 안 되었을 것이다.

뚝-

강서는 옆에 있던 하급 마수의 갈비뼈 하나를 부러트리며 손에 들었다. 무기라기에는 많이 부실했지만, 가르망과 싸워본 적 있는 강서가 판단하기에, 그 정도면 충분했다.

어차피 핵심은 이게 아니었으니까.

그리고는 바로 가르망에게 달려들었다.

강서가 달려드는 것을 본 가르망이 기다렸다는 듯이 손끝에 마기를 불어넣었다. 그의 손가락 끝에서 마기가 꼬여 날카로운 손톱을 형성했다.

하급 마수들은 나단 가이스트의 공격에 반응조차 못하고 터져 나갔으나

중급마수, 그러니까. 지옥 3층인 아귀옥(載鬼獄)에서 올라온 가르망은 여유롭게 나단 가이스트의 공격에 반응할 수 있었던 것.

달려든 강서에게 가르망은 손톱을 횡으로 휘둘렀다. 강서는 오른 손을 바닥에 짚어 그 공격을 피하며 한바퀴를 굴러 가르망의 지척으로 파고들었다.

서걱-

재빨리 피하긴 했으나 휘날리던 강서의 옷깃이 가르망에 손톱에 조금 잘려나갔다.

그 섬뜩한 소리에도 강서는 아랑곳 않고 들고 있던 마수의 갈비뼈를 가르망에게 꽂아 넣었다.

유연하게 몸을 기울여 뼈를 피한 가르망은 강서가 파고든 거리가 자신의 손톱이 닿지 않는 가까운 거리라는 것을 단번에 깨달았다.

그래서 뒤로 뛰며 손톱을 한번 크게 저어 거리를 벌렸다.

그런 가르망에게 강서는 다시 달려들었다. 하지만 이번에는 같은 공격이 아니었다.

팟!

직선으로 달려오던 강서가 땅을 박차고 가볍게 뛰어 올랐다.

포물선을 그리며 가르망의 위로 향한 강서는, 가르망과 몸이 같은 수직선상에 놓이자 들고 있던 갈비뼈를 그대로 꽂아 넣듯 던졌다.

팍!

그건 가르망의 손톱이 하급 마수의 갈비뼈에 박혀 들어가는 소리였다. 가르망이 손을 들어 강서가 던진 갈비뼈에 손을 꽂아 넣으며 막아낸 것.

가르망의 얼굴에는 미소가 서려있었다. 강서의 무기가 사라졌다. 전투에서 무기를 잃었다는 것은 졌다는 말과 크게 다르지 않았기 때문.

하지만 얼마가지 않아 그 얼굴이 당혹으로 물들었다.

그의 손톱이 꿰뚫은 갈비뼈에서 느껴져서는 안 되는 기운이 느껴졌기 때문.

‘마력은 더 이상 없지만-’

가르망의 손톱이 꿰뚫은 갈비뼈에는 마수의 피로 적셔진 강서의 장갑이 붙어있었다.

갈비뼈와 함께 꿰뚫리며 손상된 신성마법진이 새하얀 빛을 내기 시작했다.

화악!

마기와 상극이라 본래라면 마수의 피와 닿는 순간 폭사(爆違)했어야 했으나. 강서가 억제하고 있던 것이 가르망의 손톱에 서린 마기와 반응하여 다시 한 번 증폭한 것.

가르망이 그 신성마법진을 억제하는 것은 불가능했다.

궁여지책으로 재빨리 손을 휘둘러 갈비뼈를 던져내려 했지만, 채 손톱에서 갈비뼈가 빠져나가기도 전에 새하얀 빛이 세상 가득 차오르며 굉음이 울렸다.

콰광-!

“끄흐어...”

[03:10:22]

강서는 시간을 확인하고 가르망을 한 번 보았다.

오른팔과 오른 다리가 날아가고 나머지 신체부위도 빛에 녹았는지 뼈가 부글부글 끓고 있었다. 겉 피부는 모두 날아가 흉부에 숭숭 구멍이 뚫려 있었고 그 사이로 녹아내리는 내장기관이 보였다.

"...."

장갑은 본래 이 유흔 결계에서 가져가려던 물건이라 조금 아깝긴 했지만...

마지막 회차가 아닌 다른 회차라는 것으로 변수는 충분했다.

또 다른 변수를 만들어 내는 것보다는 확실하게 사용하는 것이 나았다.

[동화율 2.1%]

강서는 쓰러져 누워 있는 가르망 앞에서 털썩- 하고 앉았다. 가르망은 손끝을 조금 까딱일 뿐, 조금도 움직이지 못하는 상태였다.

짙게 느껴지던 마기도 사라졌다고 할 수 있을 정도로 옅어졌다.

완벽한 그로기상태.

강서는 그 앞에 앉아 남은 마리주아나를 피우며 평소라면 하지 않았을 사족을 붙였다.

“언제 갈 수 있는지는 나도 잘 모르겠습니다.”

"...인간... 죽여...”

그저 자동으로 떠오르는 생각인 것을 보면, 그건 분명 나단 가이스트 시절 하고 싶었던 이야기이리라. 강서는 생각했다.

스읍-

“어디 있는 지도 잘 모르겠고요.”

“....크럭...”

가르망의 입에서 검은 피들이 뿜어져 나왔다. 아무래도 내장기관이 거의 다 녹아내린 모양. 그럼에도 강서는 이야기를 계속했다.

“그래도 어렴풋하게나마 제가 알 수 있는 건 그렇게 살면 못 간다는 겁니다."

후우-

“회개하세요.”

강서는 거의 다 피운 마리주아나를 가르망의 심장에 꽂아 넣었다.

치이익!

그 신성이 서린 담뱃불에 가르망의 심장이 타는 소리를 내었다.

천국은 생각보다 멀리 있는 것 같습니다-

강서의 중얼거림과 함께 알림음이 울렸다.

* * *

“아저씨 진짜 얼마나 걱정했는지 알아요? 몸은 괜찮아요?”

하린이 강서를 보며 말했다. 그 모습을 보며 강서가 끄덕였다. 아마 자신이라도 걱정을 했으리라.

강서의 끄덕임을 본 하린이 잠깐 째려보다 안도의 한숨을 내쉬며 강서에게 말했다.

“다음부터는 어느 쪽이라고 대충 방향이라도 말은 해줘요.”

“소소하게 산다는 사람이 이렇게 신문에 대서특필이나 되고 말이에요.”

분위기를 풀기위해 가볍게 말한 것이었지만.

하린이 말한 것처럼. 신문의 첫 장에는 떡하니 가면을 쓴 강서의 모습이 자리하고 있었다.

[폭풍의 중심 판다. 실종.]

[판다. 던전사고?]

[소재지 불명의 던전. 현재 조사조차 착수하지 못해.]

[균열 이후 첫 마수사고]

하린이 나름대로 수습한다고 수습을 했지만, 마수와 마주치는 순간 사라지는 그 장면은 솔직히 수습이 불가능한 성질의 것이었다.

재빠르게 방송을 마무리 했음에도 불구하고, 강서가 마수와 마주치며 실종상태가 되었다는 사실은 삽시간에 전국으로 퍼져나갔다.

물론 방송을 통한 간접경험이긴 했지만, 하프라인을 건설한 후에 처음 사람들이 마주한 마수였다. 그 장면 자체가 충격적일뿐더러 공격당함과 동시에 방송이 꺼졌다.

그 이전까지 판다는 한 번도 방송이 꺼진 적이 없었고 말이다.

강서가 생각해도 논란이 될 거리밖에 없었다.

게다가 하루 동안 소식이 불명이었고, 마탑에서 공식 입장도 밝히지 않은 상태.

그 상황에서 던전관리국의 관계자는 소재지불명의 던전이라며 조사 착수에 난항을 겪는다는 말까지 했다.

그 발언과 동시에 엄청난 반발이 일며 전국적으로 던전관리국을 비난하기는 했지만.,,어찌되었든 그게 사실이었으니.

물론 사람들의 걱정과는 다르게 강서는 마수들을 때려잡고 있었지만.

강서가 돌아온 순간. 수혁은 마탑의 공식 입장으로, 판다는 현재 복귀 했으며 문제는 없다라고 기사를 내보냈고, 신체에 이상은 없다고 이야기 했다.

그러면서 강서에게 조금 잠잠해질 때 까지는 방송을 자제하는 것이 좋을 것 같다고 말을 남겼다.

지금 방송을 시작하면 강서가 원하는 대로 되지 않을뿐더러 과열될 대로 과열된 상태에서 사람들이 정리되지 않은 질문세례를 쏟아낼 게 분명했기 때문이었다.

그 말에 강서도 고개를 끄덕였다. 이유는 조금 달랐지만 강서도 텀을 두는 게 나을 것 같았기 때문.

이번 유흔 결계를 겪으며 유흔결계가 항상 마지막 회차로 데려가는 것은 아니라는 것을 새로 알게 되었다.

실패한 회차로 데려갈 수도 있다는 것. 그건 생각보다 훨씬 큰 의미를 가졌다.

나단 가이스트 같은 경우에는 수습 가능한 범위였지만, 그렇지 않은 회차로 데려갈 수도 있었다.

강서는 이제는 유흔결계를 들어갈 때에도 조금은 생각을 하며 들어갈 필요가 있다고 강서는 생각했다.

“오늘은 좀 집에서 쉬세요. 어떻게 해결했는지는 모르겠지만... 그래도 마수를 만났는데 아저씨가 제일 충격이 크겠죠.”

“저는 라오가 일어났다고 연락이 와서 라오 데리러 좀 다녀올게요.”

라오는 하린의 집이 아니라 승아에게 맡겨져 있는 상태였다. 렙틸리스의 바다를 클리어하고 얻은 보상 <해룡옥>.

강서가 라오의 간식이라 했던 것이 바로 그것이었다.

강서는 보상으로 얻은 해룡옥을 라오에게 먹였고, 라오는 처음으로 음식을 먹듯 맛있게(?) 그것을 먹어치우더니 수면상태에 들어갔다.

강대한 에너지를 흡수하고 소화하느라 다른 신진대사기능이 모두 멈추고 그쪽으로 집중이 된 것이었다.

강서는 수면상태에 들어간 라오를 승아에게 맡겼고, 그 라오가 일어났으니 데려가라는 승아의 말에 하린이 승아의 연구실을 방문하기로 한 것이었다.

“혹시 심심하면 제 꺼 부 계정으로 로그인 해 놨으니까 다른 방송이나, 트프리치tv 게시판같은 거 보고 계셔도 되고요.”

“그래요. 잘 다녀와요.”

강서는 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다.

턱-

하린이 나가고 나서 강서는 하린이 말한 대로 컴퓨터 앞에 앉았다.

딱히 특별한 관심이 있던 것은 아니었지만, 게시판에 들어가기 전 한번 구경이나 해보자는 마음으로 강서는 방송 하나를 눌렀다,

[던선생의 던전공략방송: 아벨타 숲]




56화. < ep12. 훈수 (2) >
=================




“안녕하세요! 큐튜브 시청자여러분들, 트프리치tv 시청자여러분들, 언~제나 여러분들의 안전한 던전공략을 지향하기 위해 노력하는 던~선생입니다.”

최근, 한국은 던전방송열풍이 불고 있었다.

물론, 가장 큰 영향을 끼친 것은 <판다>라는 초 거대신인방송인이 나타난 것이었다.

그 스타성이 방송에만 머무르지 않고 신문과 기사를 가리지 않고 보도되며 화제가 되어 던전방송을 보지 않았던 사람들이 시청을 시작한 것.

시장의 파이 자체가 늘어났다.

게다가 애초에 그 이전부터 방송시장을 노리고 있던 길드들이 너나할 것 없이 던전방송에 뛰어들면서, 길드에 들어가기를 원하는 길드지망생 헌터들도 방송을 보기 시작했다.

어떤 길드의 면접 질문리스트에는 ‘저희 길드가 운영하는 던전공략방송을 보신 적이 있습니까?’라는 항목이 추가되기도 했으니, 길드의 지망생이라면 보지 않는 사람이 없다 해도 과언이 아니리라.

-던-하

-큐-하

-크으 벌써부터 꿀팁 기대된다

던선생은 3티어 헌터 라이센스를 가지고 있는 던전방송인이었다.

그는 대형 길드들이 뛰어들기 시작한 방송시장에서도 준수하게 10위권의 던전방송랭킹을 유지하고 있었는데, 그건 그가 스쿼드들이 보여줄 수 없는 방송을 보여주었기 때문이었다.

안정감있는 솔로 공략방송. 그것이 던선생방송의 특징이었다.

길드의 스쿼드가 주는 일치감이나 화려함도 없었고, 솔로플레이인 만큼 높은 등급의 던전을 공략하지는 못했지만 던선생만이 주는 안정감이 있었다.

거기에 더하여, 적당한 입담과 진행능력이 자잘한 재미까지 더했으니, 한 번 던선생의 방송을 본 시청자들은 화려함을 찾아 다른 방송으로 떠났다가도, 안정감을 찾아 다시 던선생의 방송으로 돌아오고는 했다.

‘따거’님이 ‘10,000원’을 후원!

[던쌤, 오늘 아벨타 숲 ㄹㅇ?]

-무려 C-급이라니...

-오늘이 그 날이누.

-최초의 C라니...

아벨타 숲은 C-급의 필드형 던전이었다. 시청자들이 이렇게 반응하는 이유는 이곳이 던선생이 공략방송을 진행하는 첫 C급 던전이었기 때문.

그동안은 항상 D급의 공략방송만을 진행하다 처음으로 C급을 선보이는 것이었다.

“그럼요. 저 한다면 하는 사람입니다. 안하던 스쿼드 레이드 몇 번 뛰긴 했지만, 그래도 한 달이면 충분하죠.”

-???: 아 씨...누가 데려왔어.

-???: 야 참아, 방송인 이라잖아.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스쿼드 분위기 그~냥 머리에 그려지구요.

“그리고 제가 건거긴 했지만 실패 시 벌칙이 너무 강했어요. 진짜, 사각빤스만 입고 던전 들어올 뻔 했잖아요."

-개 아쉽자너;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ그것도 그거 나름대로 업적인데

-정보1) 던선생은 한 달 전 그렇게 해서는 평생C급 못 간다는 훈수충에 빡쳐 딜을 했다.

-정보2) 딜의 내용: 한 달 안에 C-급 솔로플레이 vs 사각빤스만 입고 D-급 스쿼드 플레이

-???: 제가 만약 못하면요! 사각빤스만 입고!!!

“그럼요. 자 이제 보여 드립니다. 오늘도 안정감있는 꿀팁 공략방송 시작합니다!”

***

사실 던선생이 C급 던전을 가지 않았던 이유는 준비기간이 오래 걸리기 때문이기도 했지만 시청자의 분포를 고려한 선택이기도 했다.

<판다지아>라는 사기성 짙은 물건이 발명되며 헌터들의 전체적인 수준이 올라갔던 것.

가격이 저렴하지는 않았지만 대량구매를 하는 길드 입장에서는 그렇게 부담되는 가격이 아니었기 때문에 작은 길드더라도 길드에 소속된 사람들이라면 누구나 판다지아를 사용했다.

그렇게, 필드형 던전에서는 상성상 사냥이 어려운 몬스터와의 대치를 피할 수 있었고 장소에 제한이 있는 스테이지형 던전의 경우 공격만 하면 되는 일방적인 사냥이 되었다.

말 그대로 판다지아를 사용가능한 E급 던전들은 공략할 필요가 없는 던전이 되었던 것이다. 판다지아만 있다면 누구나 사냥이 가능했으니 말이다.

그렇게 되며 많은 헌터들이 9티어를 벗어나게 되었고, 더 이상 가장 많은 헌터들이 분포하는 티어는 9티어가 아니라 7,8티어가 되었다. 그리고 이들의 주 공략 던전은 D급 던전.

당연히 D급 던전의 팁을 찾는 헌터들이 많았고, 공략방송이라는 특성상 방송의 영상감이나 화려함 보다는 시청자들의 수준에 영향을 받았기 때문에 D급 던전공략을 고수했던 것.

‘이번 공략만 잘 끝내면 좀 조용해지겠지.’

그렇게 D급을 고수하던 던선생이 C급 던전을 찾은 이유는 점점 많이지는 <훈수충>때문이었다.

처음 던전공략을 보기 위해 던선생의 방송을 보는 사람들도 많았지만, 던전을 한두 번 들어가 봤다고 이런 저런 말도 안 되는 조언을 하는 사람들도 늘어났기 때문.

처음에는 그냥 무시했지만, 최근에는 방송진행에 지장을 줄 정도로 많아졌기 때문에 그들에게 일종의 ‘갭’을 보여주기 위해 C급 던전 솔로플레이를 보여주기로 한 것이다.

물론 본인의 빡침도 조금 있기도 했고.

꾸르락!

“첫번째 공략 대상이네요. 꾸비아는 양서계열 몬스터로 움직임은 동급 몬스터 중에 아주 느린 편이지만, 괴랄한 속도의 혀 공격이 특징인 몬스터죠.”

개구리를 닮은 초록색 외피에 왕관같은 돌기를 가지고 있는 꾸비아를 바라보며 던선생이 설명을 시작했다.

-크으으, 벌써부터 편-안

-설명 좋구여

-혀 공격...메모...

“그래서 그 혀 공격을 해결하는 것이 관건입니다. 혀는 속도만 빠른 게 아니라 힘도 굉장히 강력해서, 보통은 탱커가 피해를 감수하고 혀에 일부러 묶이는 동안 딜러들이 사각지대에서 공격하는 것이 정석이죠.”

던선생은 그렇게 말하면서 사각 철제방패 하나를 흙바닥에 꽂아 넣었다. 주로 7,8티어가 쓰는 기본적인 방패.

‘어맞어.’님이 ‘5,000원’을 후원!

[이거 맞다. 내가 탱커인데 한 대 처맞고 아파 죽을 뻔]

“근데 혼자서 잡는 방법도 있더라고요. 저도 이번에 처음 알았는데...저 아마 이거 방송하면 혼날지도 몰라요. 지인분이 알려주신 건데…"

‘사후보고’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 어이쿠 혀가 미끄러졌네.]

-유출on

-폭로on

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ실언을 할 예정입니다

“첫번째 팁입니다!”

꾸르락!!

던선생은 그렇게 말하면서 돌멩이 하나를 던져서 꾸비아를 맞추었다. 꾸비아는 던선생이 있는 곳을 향해 엄청난 속도로 혀를 뻗었다.

꾸비아의 혀는 그 괴력을 과시하듯 순식간에 철제 방패를 휘감으며 조여 버렸다. 철제방패는 단번에 우그러지며 부채처럼 접혀버렸다.

엄청난 속도와 힘. 본래라면 철제방패와 함께 던선생의 몸도 조여지며 데미지를 받았겠지만-

끄륵?

던선생은 철제방패를 들고 있지 않았다.

돌멩이를 던진 뒤 바로 바닥에 납작 엎드린 것. 꾸비아가 휘감은 것은 철제방패 뿐이었다.

서걱-

던선생은 가볍게 몸을 튕겨 일어나며 미리 꺼내놓은 검으로 꾸비아의 혀를 잘라버렸다. 그리고 동시에 잘리지 않은 꾸비아의 혀 부분을 손으로 잡아채었다.

끄르르르!!

꾸비아는 비명을 지르며 혀를 회수했다. 던선생의 몸은 자연스럽게 그와 함께 꾸비아 쪽으로 딸려갔고, 던선생은 혀가 회수됨과 동시에 그대로 꾸비아의 정수리에 검을 박아 넣었다.

꾸락!

단발마와 함께 꾸비아의 몸이 축 늘어졌다.

그 화려하고 깔끔한 장면에 당연하게도 날아드는 도네이션들.

‘오디나리’님이 ‘5,000원’을 후원!

[ㅗㅜㅑ, 솔로 플레이로 이렇게 깔-끔할 수 있다고?]

‘불편충’님이 ‘10,000원’을 후원!

[편-안]

‘홀리스윗’님이 ‘10,000원’을 후원!

[오, 이건 좀 ㅇㅈ이자너. 근데 저 동작은;; 아무나 하진 못하겠네.]

‘이 정도면...’

그건 던선생이 꽤 여러 번 준비한 방법이었다. 그만큼 잘할 자신도 있었고, 실제로 군더더기 없이 잘 해내었다.

그런데 자신을 칭찬하는 도네이션에 만족스러운 미소를 짓던 던선생의 얼굴이 갑자기 찌푸려졌다. 칭찬일색인 도네이션에 눈에 뛰는 어그로성 도네이션이 있었기 때문.

.

.

.

.

.

.

.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[잘하시는데...그렇게 계속하시면 위험할 텐데...]

빠직-

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 『훈-수』

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까지 완-벽

-심지어 도네도 많이 쐈엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-던쌤은 자본주의가 낳은 괴물이 될 것인가...

-자낳괴 판별기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

던선생의 이마가 찌푸려졌다. 던선생은 자신을 약올리는 듯한 그 닉네임을 꼬집어 불렀다.

“아니요. 저분이 쏘시는 도네 모두 반납하고 인증하겠습니다. 그것도 몰라요님? 시청자 분들 잘 보이시게 계속 도네이션으로 말 남겨주세요.”

-던쌤 빡침 풀스택ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-와 이건 무조건 큐-하다.

-랜선 일기토ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-저번 훈수충보다 더 빡쳤네ㅋㅋㅋㅋ이번엔 빤쓰 벗고 D급 각 ㅇㅈ?

-쌉인정ㅋㅋㅋㅋㅋ

던선생은 화가 오를 대로 올라있었다. 사실 본래의 던선생 성격이라면 가볍게 웃으며 넘어갈 수도 있었으나 타이밍이 조금 안 좋았던 것.

훈수충 때문에 한 달간 안하던 스쿼드 플레이도 해가며 마련한 자리였는데 거기서도 선보인 공략방법에 훈수를 받으니 아무리 사람 좋다는 소리를 듣던 던선생도 화가 날 수밖에 없었던 것이다.

게다가 닉네임이 없었다면 걱정이라 넘어갈 수도 있겠지만, ‘그것도 몰라요?’라는 닉네임이 어떻게 보더라도 훈수를 노린 것으로 밖에 보이지 않는 상황.

“제가 어떻게 했으면 됩니까? 한 수 가르쳐 주시죠.”

-아무고토 못하죠?

-이건 우선 티어까는 게 국룰이다.

-흔한 BJ와 훈수충의 일기토,avi

-티어 ㄱ

***

"닉네임은 못 바꾸는 건가..."

그것도 몰라요.

그건 강서의 닉네임이었다. 아니 정확히 말하자면 하린이 최근에 만든 부계정의 임시 닉네임이었다.

하린이 닉네임을 한참동안 고민하다가 예전에 블랙리스트를 걸어버린 한 <훈수충>의 마지막 발언을 적어 넣은 것.

그것이 의도치 않게 강서와 던선생 간의 해프닝을 만들어 낸 것이었다.

하지만 그건 강서입장에서 그냥 지나가기도 뭐한 것이었다.

던선생이라는 인물은 자신의 방식을 맹신하는 모양이었지만, 강서의 눈에는 위험하기 짝이 없는 방식이었기 때문.

게다가 혼자 그러는 것도 아니고 그걸 팁이라고 방송에서 이야기하고 있으니 어쩌면 여러 사고로 이어질 수도 있는 것이었다.

“흠...”

잠시 고민하던 강서는 그래도 말해주는 것이 옳다는 판단에 추가로 도네이션을 보냈다.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[계속 그렇게 하시면 위험하세요. 변수가 너무 많아서 설명하기가 좀 그런데...]

“하나만 말씀해주시죠. 제가 이 자리에서 직접 증명해보이겠습니다. 그리고 혹시 시청자분들이 궁금해 하셔서 그런데 티어가 어떻게 되시죠?”

-번외경기 긴장감 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-네~ 첫 번째 경기 시작되었습니다. 강하게 압박하는 던선생, 훈수충 탈압박을 시도합니다.

-던쌤 ㄹㅇ 개 빡돌았나 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[우선 지금 보시면 장갑에 독 묻어 있으실 겁니다. 혀를 너무 조금 잘랐어요. 그것부터 어떻게 하시는 게 나을 것 같은데...]

“제가 이걸 실험만 세 번 해봤는데 한번도....!!”

코웃음을 치며 자신의 손을 내밀어 보이려던 던선생은 당혹감을 감출 수 없었다. 세 번의 시도동안 한 번도 보지 못했던 독이 자신의 장갑에 묻어있던 것.

‘아차.’

던선생은 그제야 지인이 이야기 해줄 때, 방패를 들고 최대한 가까이 다가가서 시도해야한다는 충고를 했던 것을 떠올렸다.

가볍게 여기고 끄덕이며 넘어갔지만, 그것이 던선생의 생각보다 훨씬 중요한 부분이었던 것.

던선생은 재빨리 장갑을 벗어던졌다. 다행이 내구도가 약한 장갑은 아니라서 직접적인 피해는 없었지만, 장갑이 조금씩 녹아내리고 있었으니 아마 더 늦게 알아차렸다면 봉변을 당했을지도 몰랐으리라.

장갑을 벗어던지는 그 모습을 보고 시청자들이 의아해하며 물어왔다.

-응? 던쌤 진짜야?

-형 진거야?

-형 무려 『훈-수』를 당해버렸다고?

“....저도 알고 있던 거긴 했는데 잠깐 깜빡했네요. 이 방법을 사용하실 때는 최대한 가까이 다가가서 사용하는 게 중요한 포인트입니다. 혀끝에 독 샘이 다 잘려나가지 않았나보네요.”

던선생이 나름의 설명을 마치자마자 바로 강서의 도네이션이 날아들었다.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[조심하세요.]

-ㅋㅋ아니 분명이거 걱정인데 닉 왜 저러냐고ㅋㅋㅋㅋ

-자꾸 붙여서 보자너.

-천생 훈수꾼;;

-얄밉 수준zzzzzz

하린이 지은 닉네임은 계속해서 강서의 순수한 말에 얄미움을 부여했다.

던선생은 그의 말이 맞다는 것을 알면서도, 찜찜하게 얄미운 그 기분을 무시할 수 없었다. 닉네임 때문인지 아닌지는 몰랐지만, 뭔가 놀리는 듯한 뉘앙스가 계속해서 풍겼기 때문.

그리고 그가 추가로 보낸 도네이션에서 자신을 놀리고 있음을 확신했다.

.

.

.

.

.

.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[아 그리고 저는 9티어입니다.]




57화. < ep12. 훈수 (3) >
==================




헌터들의 상향평준화에 영향을 미친 가장 큰 요인은 강서 그 자체였다.

지구에서만 200번의 생을 경험하고, 다른 세계 총 4000여 개를 돌며 경험한 것을 바탕으로 공개한 다양한 꿀팁들이 정보에 대한 관점과 분위기를 바꿔버렸다.

강서가 공개한 <정보들 자체>도 굉장히 귀중한 것이었지만, 그가 정보를 그렇게 아낌없이 공개했다는 <사실>도 중요한 역할을 했다.

강서가 정보를 공유하며 새로운 분위기가 형성된 것.

사실 당연한 이야기지만 그 이전까지는 정보를 먼저 공개하는 분위기가 아니었다.

몬스톨로지같은 학술지에서 발행하는 정보들은 소정의 비용을 낸다면 볼 수 있도록 누구에게나 공개가 되어 있었지만, 현장에서 적용 되기에는 거리가 있는 한 차례 가공이 필요한 정보들이었다.

현장에 필요한 지식들을 쥐고있는 것은 아무래도 직접 뛰고 있는 헌터들.

하지만 대부분이 길드에 소속되어있는 헌터계의 현실 상 정보는 자유롭게 공유되지 못했다.

길드자체에서 가입시에 보안서약을 하기 때문에 기본적으로 헌터 개인이 정보를 발설할 수 없었고, 길드간의 정보공유는 단단한 연맹을 맺는 경우가 아니면 일어나지 않았다.

몬스터나 던전에 대한 정보를 아느냐 마느냐로 던전의 클리어 여부가 갈릴 수 있는데 그것을 아무렇지 않게 공개한다는 것 자체가 사실 쉬운 일이 아니었다.

<인류>라는 이름으로 묶여 있기는 했지만, 서로 다른 길드인 이상 엄연히 시장에서는 경쟁상대가 되었으니 말이다.

그런데 강서가, 그러니까 <판다>가 정보를 공개하며, 판이 달라졌다.

정보를 공유하는 커뮤니티가 생겨나며 활성화되기 시작되었고, 길드 내에서만 공유되던 정보는 더 이상 그들만이 아는 정보가 아니게 되었다.

분위기가 형성되자, 그 전까지는 귀찮음에 정보를 공유하지 않았던 무소속 헌터들이 하나둘씩 정보를 공유하기 시작했다.

던전 방송과 함께 말이다. 사실 방송 자체의 수익은 크지 않았지만 마탑과 판다의 관계처럼 스폰관계에서 오는 소득이 두둑했던 것.

방송을 보기만 했던 무소속 헌터들이 방송에 뛰어들기 시작한 것이다.

그렇게 풀린 정보들이 축적되기 시작하여, 상위등급의 던전은 아직이었지만, 이제 하위던전의 경우 길드에서도 정보공유커뮤니티를 이용할 정도가 되어버렸다.

물론 누구에게나 오픈되어 있으니 정보의 신뢰도가 문제가 되었지만, 소위 <믿을만한>헌터들이 공유하는 정보는 빠른 속도로 공유가 되었다.

그리고 그 믿을만한 헌터 중에서도 탑티어로 뽑히는 것이 바로 <던선생>이었다.

그 던선생이었다. 9티어 훈수충이 시비를 걸어온 것은.

사실 그건 시비가 아니라 강서의 순수한 걱정에서 발로한 것이었지만...어쩌겠는가 강서가 사용하는 닉네임이 ‘그것도 몰라요?’인 것을.

게다가 던선생은 ‘그것도몰라요?’가 9티어 일리가 없다 생각했다. 꾸비아는 C급 던전에 존재하는 몬스터였는데 눈대중으로 보고 그 꾸비아의 독 샘이 어디쯤 위치하는 지를 가늠했다.

그건 인터넷에서 글로 읽는 다고 알 수 있는 것이 아니었다. 적어도 꾸비아를 경험해본 적이 있는 5티어 이상의 헌터이리라.

그럼에도 불구하고 자신을 9티어라고 이야기했으니 그건 던선생의 눈에 싸우자는 말로밖에 보이지 않았다.

“제가 놓쳤다는 걸 인정하겠습니다. 시청자 여러분에게도 사과드립니다. 대신...한 번 알려주시죠. 꾸비아를 어떻게 잡아야 하는지.”

던선생은 그 <익명의 9티어 훈수충>에게 정면으로 승부를 걸었다. 이대로 자신이 접고 들어간다면 이 방송이후 훈수가 더 늘어날 것이 분명했다.

그의 말이 옳고 그름을 떠나서, 던선생 입장에서 그것만은 피해야했다. 혹을 떼려 한 방송에서 혹을 붙이고 갈 순 없었다.

-2차전 가나연

-해석: 니가 해봐 한번.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 개잼이네.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[네, 그럼 다른 꾸비아를 찾아야 할 것 같은데...]

계속 눈에 밟히는 닉네임에 부들부들하면서 던선생은 발걸음을 옮겼다.

***

“...네? 뭘 하라고요?”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극한의 훈수

-사탄: 아....방송에서 그런 걸 시키라고요?

-악마: 아니 교수님 아버지도 선은 지키라고 했습니다;;

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[몸 전체에 진흙을 발라주시면 좋을 것 같다고...]

-본격 9티어의 3티어 굴리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 어떻게, 그만하쉴?

-던쌤 속으로 오열중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ할 수도 안 할 수도

던선생은 당혹감을 감추지 못했다.

온 몸에 진흙을 바르라는 엉뚱한 제안을 할 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이었다.

해봐야 어느 방향에서 어떻게 해라 정도일 줄 알았는데 생각보다 ‘그것도몰라요?’가 제안한 행위의 강도가 강했던 것.

하지만 던선생은 여기서 멈출 수는 없다고 생각했다.

어디서 본 건 있는지 진흙을 바르라는 그럴듯한 제안을 했지만 그건 자신이 할 리가 없다는 가정 하에 가장 하기 어려울 것 같은 행동을 고른 것이 틀림없었다.

평소 깔끔하고 안정감있는 던선생의 이미지를 구길 수 있는 행동이었지만, 9티어 훈수충의 실체(?)를 까발리기 위해서는 우선은 그가 시키는 대로 따라줘야 했다.

“....하죠.”

‘익명의 8티어’님이 ‘5,000원’을 후원!

[???: 그때 생각했죠. 아 거기서 멈췄어야 했구나. 내가 무슨 부귀영화를 누리려고 아득바득 9티어를 이기려고 했을까...]

-ㄹㅇ하는 거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-던하다네 추선생;;

던선생은 ‘그것도몰라요?’의 말대로 온 몸에 진흙을 바르기 시작했다. 방어구틈새로 진흙이 새어 들어오며 자신의 신체에도 진흙이 묻는 것을 느끼며 던선생의 몸이 한번 부르르 떨렸다.

방송에서 느껴지는 안정감은 평소의 던선생의 성격 때문이기도 했다. 평소 깔끔한 것을 좋아하는 그 성격이 던전공략에서도 좋은 시너지효과를 발휘한 것.

진흙이 살에 닿는 불쾌한 느낌에 던선생은 방송을 어서 마치고 나가자마자 바로 씻어야겠다고 생각했다.

“...됐나요?”

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[아 네 감사합니다. 근데 그 얼굴 쪽도...]

...결국 던선생은 온 몸을 하나도 남김없이 진흙으로 덮고 난 후에야 ‘그것도몰라요?’에게 OK사인을 받을 수 있었다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 클립이다.

-(사람이었) 던선생

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람이었던 선생ㅋㅋㅋㅋ

-???: 어 이상하다? 여기 사람이 있었는데...

아벨타 숲 특유의 찐득찐득한 진흙이 던선생의 온 몸을 덮고 있었다.

“빨리 말해주시죠. 전에 잠깐 언급했다시피 아벨타 숲 진흙에서는 특이한 향이 나서요. 가까이서 맡으니까 조금 힘드네요.”

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[네, 이제 꾸비아의 정면으로 이동해 주세요.]

“...정말 알고 하시는 말 맞아요?”

던선생은 속으로 회심의 미소를 지었다. ‘그것도 몰라요?’의 발언에서 그의 무지식(無知識)함이 들어났기 때문.

상식이었다. 꾸비아가 전방과 후방모두 탐지를 할 수는 있었지만, 전방은 100m, 후방은 50m 정도로 후방의 탐지거리가 더 짧다는 것은.

꾸비아는 후방의 탐지거리가 더 짧습니다. 제가 아까 최대한 거리를 좁히지 않는 실수를 하기는 했지만 그래도 후방이었습니다. 가까이에서 공격을 해야 한다는 것은 상식이죠.”

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[네 알고 있습니다.]

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[진흙이 꼼꼼하게 발려있는지 한번 확인해주시고 한 백 미터 정도 거리의 정면으로 이동해주세요.]

던선생은 그 당당한 태도에 반박을 하려다가, 오히려 자신이 반박하는 것보다 직접 보여주는 것이 낫겠다는 생각에 그의 말대로 100m가 아슬아슬한 정면으로 이동했다.

당연히 그의 말이 틀리겠지만, 잘못되더라도 꾸비아 한 마리 정도에게 목숨이 위험하진 않았으니까.

“자, 이제 어떻게 하면 되죠?”

강서가 말한 위치로 움직인 던 선생은 양 손을 펴보이며 여유롭운 표정으로 물었다.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[정확히 정면인가요?]

“네 100m거리이고 정확히 정면입니다.

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[오른쪽이나 왼쪽으로 딱 2m만 이동하시고 꾸비아를 향해 직진하시면 꾸비아가 던선생님을 감지하지 못할 겁니다.]

그의 정확하고 당당한 말에 약간의 불안감이 들었지만, 던선생은 그럴 리가 없다면서 ‘그것도몰라요?’가 말한 바를 그대로 시행했다.

그리고-

그 말도 안 되는 현실에 경악을 할 수밖에 없었다.

“이게 왜...”

-와… ㄹㅇ?

-진짜라고?

-형 패패승승승 큰 그림 그리는 거지?

-야 이건 훈수가 아니라 킹-수인데;;

본래라면 혀를 내뻗으며 던선생의 몸을 낚아챘어야 할 꾸비아가 눈짓 하나 없이 가만히 서있던 것.

대충 둘러댄 게 분명하다는 던선생의 예상과 다르게 ‘그것도몰라요?’의 말이 그대로 이루어 진 것이다.

던선생은 자신의 눈을 의심하며 손을 흔들어 보기까지 했지만 그래도 꾸비아는 미동조차 없었다.

푸욱-

그 믿을 수 없는 상황에 당황하며 다가간 던선생이 꾸비아의 정수리에 검을 꽂아 넣자. 꾸비아는 반응조차 하지 못하고 허무하게 즉사(卽死)해 버렸다.

-이게 사냥이다;;

-???: 이것도 몰라요?;;

-자기도 죽은 줄 모를 듯;;

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[방금 던선생님이 걸어간 방향이 꾸비아의 사각지대입니다,]

“사각이라니...”

던선생은 사각지대가 어디에 있는지는 고사하고 존재한다는 사실조차 알지 못했다.

이 던전만 한 달을 준비하며 이곳저곳에서 정보를 모은 그 던선생조차 몰랐으니 이 사실을 알고 있는 사람은 없다고 봐도 무방할 정도.

-훈수충이 아니라 훈수갓이자너;;

-킹훈갓수님 진흙은 왜 바른 건가요?

-앞으로 함부로 <훈-수>에 대해 논하지 말라

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[아벨타 숲이 단단한흙이 아니라 진흙 상태를 유지하고 있는 것은 꾸비아의 활발한 배변활동으로 인한 것입니다. 꾸비아는 시각과 후각 두 가지 감각기관을 제외하고 퇴화된 몬스터죠. 냄새로도 감지할 수 있기 때문에...]

“그럼...”

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 이제 덩선생이야~

-무려 <그것>에 범벅이 되다니...

-가장 안전한 방법...

‘그것도몰라요?’님이 ‘50,000원’을 후원!

[그럼 전 이만 가보도록 하겠습니다. 즐거운 방송 되세요^^]

“아뇨 잠깐만...선생님!! 저기요!!”

가보겠다는 말에 당황한 던선생이 애타게 그를 불렀지만 도네이션은 더 올라오지 않았다. 강서가 방송을 종료한 것이다.

‘아나...이건 안 돼.. 이게 이렇게 마무리되면....’

던선생은 순간 오싹한 기분이 들었다.

‘그것도모르나?’님이 ‘5,000원’을 후원!

[왜요? 저 불렀어요?]

‘이걸 몰라?’님이 ‘5,000원’을 후원!

[그건 아님, 이거였을 걸]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ놈들ㅋㅋㅋㅋ

-그~냥 바로 짭훈수 생겨버리고요ㅋㅋㅋㅋ

-???: 에휴...쯧쯧

“맙소사...”

던선생은 탄성을 흘릴 수밖에 없었다.

벌써부터 판을 치기 시작하는 훈수충들이 소문을 듣고 얼마나 달려들지를 생각하면...

그럴 수밖에 없었다.

* * *

‘종종 그렇게 들어가서 이야기를 해줘야겠다.’

강서는 고개를 끄덕이며 속으로 중얼거렸다. 잘못된 사실도 바로잡아주고, 시청자 입장에서 방송을 보는 것이 꽤 나쁘지 않은 경험이었던 것.

강서가 방송을 끈 것은 하린이 돌아왔기 때문이었다. 대문 열리는 기척이 느껴졌던 것.

강서가 방송을 끄자마자 하린이 문을 열며 다급하게 들어왔다.

벌컥-

“아저씨 라오가 사라졌어요! 분명 조금 전 까지만 해도...제 어깨에 얌전히 앉아있었는데 갑자기 파란색 빛을 내면서...”

“아, 잘 회복 됐나보네요.”

하린은 당혹감이 가득한 얼굴로 말했지만, 그 소리를 들은 강서는 앉은 자세 그대로 표정하나 변하지 않은 채 대답했다.

“회복이요...?”

그리고 그건, 라오가 사라진 게 아니라 공간을 넘고 있다는 것을 알기 때문에 보일 수 있는 태도였다.

하린의 물음과 함께 라오 특유의 울음소리가 들리며 강서의 어깨에 라오가 사라질 때 나타났던 것과 같은 푸른빛이 서렸다.

파앗-

그리고 그 곳에서 라오가 울음소리를 내며 튀어나왔다. 해룡옥을 먹고 종족의 특성 중 하나인 ‘공간밟기’를 회복한 것. 그것을 증명하듯 라오의 뿔에는 금빛기운이 서려있었다.

강서는 그렇게 어깨에 나타난 라오를 향해 오른 손을 들어올렸다.

지이잉-

그렇게 오른 손으로 라오를 쓰다듬으려 하는 순간 울릴 일이 없는 강서의 스마트워치에서 진동이 울렸다.

"...?"

전화를 건 것은 수혁이었다.




58화. < ep13. 뽑기 (1) >
=================




“우선 갑작스럽게 말씀을 드려서 죄송합니다. 이렇게 자리와 시간 내어 주신 것 감사드리고요.”

“아뇨. 괜찮아요! 딱히 저희도 뭘 하고 있지는 않았어요!”

정중한 수혁의 태도에 하린이 손을 내저었다.

강서에게 걸려온 전화에서, 수혁은 잠깐 대화 나눌 시간이 되겠냐며 물어왔다.

딱히 다른 일을 하고 있지 않았던 강서는 당연히 그러하다 했고, 수혁은 자신이 바로 방문을 하겠다고 말하고는 정말 얼마 지나지 않아 하린의 집을 찾아왔다.

“다름이 아니라, 이렇게 갑작스럽게 찾아온 것은 저희가 준비하고 있는 <판다지아 판매목표 달성기념 행사>에 관련해서 부탁드릴 부분이 있기 때문입니다.”

“판다지아 판매목표 달성이요?”

강서는 고개를 살짝 기울여 추가적인 설명을 요구했고 하린은 직접 되물었다.

“사실 판다지아를 판매하며 구체적인 목표같은 것이 있지는 않았습니다. 판매량이 얼마나 될지 파악이 불가능한 새로운 시장이었으니까요. 비교할만한 대상도 없고 다만...”

"..."

“마탑에서 기념비적으로 여기는 숫자가 있습니다. 판다지아의 판매량이 그 숫자를 달성하게 되어서...행사를 준비하게 되었거든요.”

수혁은 고개를 끄덕이며 대답했다. 초대 마탑주 때부터 지켜오던 전통이었다.

대외적으로 홍보하거나 공개한 숫자는 아니어서 각 마탑의 수뇌부정도만 알고 있는 정도였지만, 마탑이 무언가를 할 때 그 숫자를 달성하게 되면 항상 행사를 진행했다.

종탑에서의 지시이기도 했고.

“그래서 이번에 준비를 하는 과정에서 조금 더 생각을 해보았는데...행사를 단순히 진행하는 것보다는 대대적으로 홍보 겸 진행하는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었습니다. 아무래도 판다지아를 만드시고 가정 처음 선보인 것이 판다님이시니까.”

수혁은 하린이 내어준 차를 한 모금 마시고 이어 말했다.

“그래서...두 분이 중계를 해주시면 어떨까 해서 부탁드리러 왔습니다.”

“중계라면...”

“연설이나 축사같은 형식적인 것들은 다 생략하고, 대회나 게임에 가까운 형식으로 준비를 하려 합니다. 아직 컨텐츠를 확정하지는 않았고, 몇 가지 추리고 있는 중입니다.”

수혁의 말에 강서가 잠시 창가 쪽을 바라보며 침묵했다.

“불편하시면 전혀 상관없습니다. 이미 대체 중계자로 생각해둔 사람도...”

“좋습니다.”

"...?"

생각보다 바로 승낙하는 강서를 보며 하린이 의문의 눈초리를 보냈다.

“이렇게 바로요...?”

수혁은 잘되었다는 생각에 고개를 끄덕였다. 그러면서 한 가지 질문을 더 던졌다.

“네 그리고...혹시 아직 길드에 들어가거나 할 생각은 없으신 거죠?”

그 질문에 강서가 고개를 천천히 끄덕였다.

“지금이 좋은 것 같습니다.”

“알겠습니다.”

수혁이 굳이 강서를 중계자로 고르려 했던 이유는 판다지아의 홍보효과 때문이기도 했지만 강서를 위한 것이기도 했다.

판다라는 이름의 유명세는 이미 한국의 <천명(天命)>길드나 영국의 <라이언하트(Lionheart)>같은 국가단위 초거대 길드에 버금가는 정도였다.

물론 지속성이나, 상징성같은 다른 것들까지 비교한다면 부족한 부분이 있겠지만, 단순히 지금의 유명세만 따지면 한 개인의 이름이 국가를 대표하는 길드의 수준이 되었다는 것이다.

그리고 강서는 마탑의 <소속>이 아니었다. 정확히는 단순히 후원계약을 맺고 있을 뿐.

이전에는 수혁이 일부러 애매하게 공식발언을 하지 않아 길드들의 컨택이 그래도 약한 편이었지만, 최근에 길드들이 <판다>는 자신의 길드 소속이 아니라며 공식발언을 한 사실들이 축적되며, 무소속으로 거의 확정되어가는 분위기였다.

그것도 아직 가능성이 다 확인되지 않은 미지의 헌터. 사람들도 그 사실을 알고 있었다.

지금이야 그 크고 작은 귀찮은 접촉들을 마탑에서 도맡아 처리하고 있었지만 수혁이 최근에 보고받은 바로는 조만간 거대길드들에서 접촉을 시도할 것으로 예상된다고 했다.

그전까지는 마탑의 전담팀이 어떻게든 수혁의 이름을 따다가 귀찮은 일들을 처리했지만, 단순 상위권 길드가 아니라 국가전체에서 1,2위를 다투는 정도의 초거대 길드의 길드장급에서 접촉을 시도한다면 단순히 마탑의 이름만으로 밀어내지는 못했다.

그들도 생각이 있다면 말도 없이 불쑥 집으로 찾아온다거나하는 무례를 범하지는 않겠지만, 수혁이 강서에게 부탁받은 것은 귀찮은 일을 처리해달라는 것.

수혁의 생각에는 다 따로 접촉하는 길드장들에게 일일이 거절하는 것 자체가 귀찮은 일의 범주에 들어갔다.

그래서 차라리 그 해결책의 일환으로 거대길드들이 모두 모일만한 행사를 준비하는 것이었다.

그 자리에서 한 번에 거절하는 것이 차라리 나을 거라는 생각에서 발로한 것. 그것이 수혁이 생각하기에 최선의 해결방법이었다.

“그럼 그렇게 알고 일어나 보겠습니다. 굳이 나오지 않으셔도 됩니다.”

“네, 날짜만 확정되면 알려주세요.”

꾸벅-

수혁은 인사를 하고 문을 닫았다. 아니 닫으려 했지만, 문 사이에서 작게 들려오는 섬뜩한 소리에 손을 멈칫할 수밖에 없었다.

‘아저씨 소소하게 산다면서요. 왜 점점 반대로 가는 것 같죠...’

‘탑주님이 후원해주신 것들도 있는 데 너무 받기만 해서는 안 되니까요. 얼굴이 드러나는 것도 아니고 종종 이 정도는 괜찮아요. 그리고...’

조만간 큰돈을 한번 써야할 것 같아서-

.

.

.

.

.

.

덜컥-

문을 닫은 수혁의 오른손이 덜덜 떨리고 있었다.

큰돈이라니. 수혁은 강서의 입에서 나온 그 말을 믿을 수 없었다.

소소하게 10%를 써대던 강서다. 큰돈을 사용한다면 얼마나 사용한다는 것인지 도저히 감이 오지 않았다.

이제 막 판다지아를 통해 돈을 번다는 느낌이 든다는 참이었다. 강서의 입에서 나온 그 말이 수혁의 머릿속을 뒤덮었다.

“판매 목표 달성은 무슨...”

판매량을 늘려야했다.

그렇지 않는다면, <판매목표 달성기념 행사>가 아니라 <마탑 파산 위로행사>가 될 지도 모르는 노릇이었다.

수혁은 스마트 워치를 조작해 총무에게 전화를 걸었다.

전화를 받은 총무에게 수혁이 비장한 목소리로 이야기했다.

“예 탑주님”

“생존.”

“.…예?”

“머릿속에 있던 다른 생각들 모두 지워버리고, 판다지아의 추가 판매공략처와 새로운 프로모션방법만 채워. 행사는 내가 직접 준비하지.”

“이번엔 또...”

총무도 수혁의 목소리를 들으며 직감했다. 어찌보면 수혁보다도 더 <판다의 소비>의 무서움을 더 잘 아는 마탑의 총무였다.

그 여유로운 수혁의 목소리에서 비장함이 느껴졌던 것은 총무가 알기로 <판다>와 관련된 일밖에 없었다.

“...무려 <큰 돈>이다.”

.

.

.

.

.

.

맙소사-

총무의 경악을 마지막으로 한참동안 침묵이 흘렀다.

***

‘많이 팔았나보네.’

강서가 짐작하는 게 맞다면 수혁이 말한 숫자는 강서도 알고 있는 것이었다.

강서가 지구의 초대 마탑주였다던가 그런 것은 아니었지만, 초대 마탑주가 될 사람과 동시대에 환생한 적이 있었다.

강서가 기억하는 마지막 모습은 초대 마탑주 같은 거창한 이름 보단, 소녀라는 말이 더 어울렸지만. 강서는 그 마지막 대화를 떠올렸다.

‘저는 마법사들만의 상징성있는 조직을 만들 거에요. 시공간을 초월해서 언제나 어디서나 마법지식을 추구할 수 있는 환경을 구축할 겁니다.’

‘그런가. 좋은 꿈이군.’

‘....당신은요?’

‘그 좋은 머리로 지금부터 베어 넘기는 몬스터 숫자 좀 세어 주겠나. 취미라 하긴 그렇고 숫자 세는 걸 좋아하는 편인데 이번엔 도저히 못 셀 것 같군.’

'...'

아득한 수의 몬스터를 보며 나누었던 마지막 대화였다.

그 이후에 다른 생으로 환생 했을 때에 우연히 알게 된 것은 마탑이 기념하는 숫자가 있다는 것.

물론 아닐 수도 있었지만, 강서는 그 숫자가 자신이 베어 넘긴 몬스터의 숫자가 아닐까 싶었다. 아니, 그렇게 생각하기로 했다.

“마탑이라....”

머리를 조금 흔들며 상념에서 깨어난 강서는 창가를 바라보며 자신의 어깨에서 자고 있는 라오를 쓰다듬었다.

* * *

수혁은 하린의 집을 방문한 후에 바로 자신의 집무실 뒤 창고에 들어와 있었다.

승아가 신상이라고 보내준 마도공학기구를 탐구하지도, 강서가 준 룬문자를 공부하지도 않고 수혁이 창고에 들어와 있는 이유는 <행사의 상품>때문이었다.

본래는 한도 내에서 판다지아 평생 무료이용권을 발급하려고 했으나. 강서의 마지막 말을 듣고 바로 그 생각을 접어버렸다.

판다지아를 최대한 팔아야 했다.

돈 조금 벌었다고 해이해질 뻔한 자신을 책망하며 수혁은 다른 상품을 구하고 있었다.

총무를 아예 판다지아 판매 전략실에 들여보내 문을 걸어 잠가버렸기 때문에 행사의 컨텐츠부터 상품까지 수혁이 스스로 정해야했다.

수혁이 그렇게 할 수 있었던 것은 행사를 스스로 챙기는 데에 자신이 있었기 때문.

마탑의 말단부터 하나하나 요행없이 올라온 자리였다. 그 기간이 남들에 비해 압도적으로 짧았을 뿐, 경험해본 적 없는 자리가 없었다.

물론 행사준비도 해본 경험이 있었다.

“적당한 게...”

모든 길드들이 눈을 반짝일만한 매혹적인 물건일수록 좋았다. 거대길드들이 모두 참가할만한 것.

아이템은 애초에 선상에서 제외되었고 수혁은 아티팩트들만 모아놓은 창고로 들어갔다.

[제령의 목걸이]

“이건 아니고...”

아직 완성된 것은 아니었지만 다른 거대 길드에서 최근 율죽 하나를 만들어 내는 데에 성공했다는 정보를 입수했다.

정보가 입수될 정도면 이미 다른 곳에서도 율죽을 만들어내는 방법을 마련했을 가능성이 높았다. 상품으로 하기에는 조금 부족했다. [무강 집행검]

“이것도 아니고...”

준수한 공격력을 가진 검이었지만, 능력이 너무 투박해서 화제가 될 것 같지는 않았다.

비슷한 능력치를 가진 검중에 특별한 능력을 가진 것도 많은 데 굳이 대형 길드들이 이검을 노리고 참여하지는 않을 것 같았다.

그보다는 중형 길드들에서 눈에 불을 켜고 달려들게 분명.

아공간에 들고 다니는 아티팩트들은 이미 진작에 돌아본 상태였다. 괜찮은 물건들은 있었지만, 아공간에 넣고 다니는 것들은 이미 수혁 자신의 상징이나 다름없는 물건들.

기각이었다.

“흠...”

자신의 스승에게 연락을 해야하나 고민을 하며, 무의식적으로 목운동을 하던 수혁의 눈에 이상한 것이 보였다.

"....?"

아무것도 없어야 할 천장에 종이 한 장이 붙어 있었던 것.

“설마...”

머릿속을 스쳐가는 하나의 기억에, 수혁이 재빨리 5서클 마법 [사이코 키네시스]를 이용하여 그 종이를 꺼내었다.

“이게 천장에 붙어있을 줄이야...”

수혁이 한때 애타게 찾던 물건이었다. 정확히는 이 종이 안에 들어있는 그 물건이.

안타깝게도 수혁 자신은 사용하지 못하는 물건이었지만.

“이거라면....”

수혁이 생각하기에-

행사의 상품으로, 아니 상품보다는 행사의 컨텐츠로 이보다 더 적합한 물건이 없었다..




59화. < ep13. 뽑기 (2) >
===================




길드(Guild).

미지의 세계인 던전에 효과적으로 적응하기 위해, 헌터들이 스스로 모여 결성한 독자적인 조직체.

헌터들의 세계에서 가장 중요한 요소 중 하나였다. 그런 만큼 세계 각국에 수많은 길드들이 존재했으며 각자의 방식으로 던전에 적응하고 있었다.

그리고 그 수많은 길드들 중에 일반인, 헌터 할 것 없이 누구나 알고 있으며, 일반적인 거대길드들과는 궤를 달리하는 초거대 길드 4개가 있었는데, 사람들은 그 길드들을 <4대 길드>라고 불렀다.

.

.

.

.

.

“분명 없어진 것으로 알고 있었는데...”

4대 길드 중 하나인 라이언하트(Lionheart)의 수장. <리차드 4세>가 중얼거렸다.

그는 길드하우스 안쪽 자신의 집무실에서, 마탑이 보내온 편지를 읽고 있었다.

편지의 내용은 수혁이 강서에게 이야기 했던 대로, 판다지아가 판매목표 수량을 달성하여 기념행사를 준비한다는 것.

하지만 리차드 4세의 눈길을 끈 것은 그런 사사로운 이야기가 아니었다.

바로 마탑에서 내건 행사의 슬로건.

‘최강의 검의 주인.’

그리고 그 슬로건 아래 적혀있는 우승 상품이었다.

최초로 발견된 <미확인 아티팩트>이자, 마지막으로 발견된 <미확인 아티팩트>.

이름조차 알아 내지 못해 <무명검(無名檢)>이라 불렸던 그 검을 수혁이 상품으로 내건 것.

리차드 4세는 자신의 몸체만큼이나 묵직한 목소리로 자신의 비서관을 불렀다.

“아드리아나.”

“부르셨습니까.”

“무명검. 분명 흔적도 없이 사라졌다고 했던 것으로 기억하네.”

“새로 확인된 정보는 없었습니다. 다만 마탑에 문의한 결과, 길드장님께서 생각하시는 그 무명검(無名檢)인 것은 틀림없다고 답문을 보내왔습니다.”

“흠...”

리차드 4세는 잠시 눈을 감고 고개를 뒤로 젖혀, 의자에 몸을 기대었다. 그는 생각이 많아질 때마다 눈을 감는 버릇을 가지고 있었다.

그렇게 잠시 눈을 감고 있던 리차드 4세는 눈을 감은채로 <수석비서관 아드리아나>에게 물었다.

“...어떻게 하는 게 좋겠나?”

“우선은 진위여부는 가서 확인하더라도 참가하는 게 좋을 것 같습니다. 방식과 종목, 룰같은 것을 알 수 없다는 게 좀 걸리긴 하지만... 그건 라이언하트(Lionheart)의 것이니까요.”

아드리아나는 마치 당연한 이야기라는 듯 표정하나 변하지 않고 대답했다. 그 태도에 리차드 4세도 고개를 끄덕였다.

“그렇지. 우리 라이언하트도 아니고 일개 마탑지부에서 ‘최강의 검사’를 논하는 것이 맘에 들지 않기는 하지만....다른 길드들은 어떤가?"

“어제 마지막으로 확인한 바로는 천명(天命)을 제외하고 모두 응한다는 답문을 한 것으로 확인되었습니다. 천명은 아직 마탑 쪽에 아무런 답문도 보내지 않은 것 같습니다.”

아드리아나의 말에 리차드 4세가 가볍게 고개를 끄덕였다.

“뭐, 천명이야...”

“그럼 채비하겠습니다.”

***

수혁이 창고에서 찾은 것은 <무명검>이 들어있는 아공간 페이퍼였다. 오래전 넣어두고 페이퍼 자체를 잃어버린 줄 알고 있었던 것.

‘거의 한 달을 이것만 찾아 다녔는데, 천장에 붙어 있었을 줄이야.’

무명검은 5년 전, 갑자기 영국에 존재하는 한 산에 생겨난 검이었다.

소문으로는 던전 하나가 사라지면서 생겨났다고 했지만 진위여부는 파악되지 않았다.

다른 아티팩트였다면 진작에 영국내에 거주하는 헌터가 소유를 했을 테지만, 그 어떤 길드도 무명검을 가지지 못했다.

검이 산 자체에 박혀서 뽑히지 않았기 때문.

어떤 원리로 그런 현상이 일어나는 지는 아무도 밝혀내지 못했다.

하지만 확실한 것은 갖은 방법을 써도 검은 꿈쩍도 하지 않았고, 심지어 당시에도 영국 내 랭킹 1위 헌터였던 ‘리차드 4세’도 검을 뽑는 데 실패했다는 것.

리차드 4세가 실패한 이후에도 세계 각지에 내로라하는 헌터들이 몰려와 그 검을 뽑아보려 했지만 그 누구도 성공하지 못했다.

‘지금도 모르겠군.’

수혁은 아공간 페이퍼를 보면서 고개를 가로저었다.

무명검을 가지고 있는 것이 자신임에도, 수혁은 왜 자신이 무명검을 아공간페이퍼에 넣을 수 있었는지 알지 못했다.

다른 길드라고 그 방법을 사용해보지 않은 것이 아니었다. 하지만 무명검은 수혁을 제외하곤 그 누구에게도 마법을 허용하지 않았다.

아이러니한 것은 아공간에 넣게 된 경위가 수혁 본인의 의도와 하나도 상관이 없었다는 것이었다.

수혁이 기억하고 있는 것은 자신이 우연히 그 근처를 지나가게 되었다는 것.

그리고 갑자기 어떠한 전조도 없이 자신의 앞으로 무명검이 돌에 박힌 체 날아왔다는 것

그리고 그것을 막아내기 위해 다급히 활성화 시킨 무기 보관용 아공간페이퍼 속으로 무명검이 쏙 빨려 들어갔다는 것.

그런, 말하더라도 아무도 믿지 않을 사실들뿐이었다.

겪고 난 뒤 수혁도 어안이 벙벙하여 한참을 가만히 서있었을 정도였으니. 굳이 어디에 말하지도 않았다. 심지어 돌아오자마자 그 페이퍼가 사라져 버리기도 했고 말이다.

과거야 어찌되었든 수혁이 생각하기에, 그건 시기적절한 발견이었다.

어차피 수혁 자신이 사용할 수도 뽑을 수도 없었으며, 자신의 아공간페이퍼로만 옮길 수 있는 물건이었다.

그 아공간 페이퍼는 수혁의 마력에만 반응하는 전용 아공간 페이퍼였고.

바라는 것은 행사의 이목이 집중되어 판다지아의 매출이 올라가는 것. 그뿐이었다.

수혁은 지금 마탑 한국지부 설립 이래, 최대의 재앙(?)을 후원하고 있었으니까.

.

.

.

.

.

.

“이게 무명검이에요 아저씨.”

마탑의 행사 겸 대회가 시작하기 전 수혁이 자리를 비운 사이, 하린과 강서가 대회장 안으로 들어와 있었다.

대회장 가운데에 돌에 박힌 채 세워져 있는 무명검을 보러 온 것.

수혁이 마력에 반응하는 몇 가지 마법장치들을 걸어 놓기는 했지만 그것이 전부였다.

혹자가 본다면 우승상품을 이렇게 방치해도 되냐고 따져도 이상하지 않을 정도로, 겉보기에는 무방비상태 그 자체였다.

하지만 수혁이 무명검을 그렇게 놓을 수 있었던 이유가 있었다.

자신의 아공간 페이퍼가 아니라면 무명검을 가져가는 것은 불가능하다고 확신할 수 있었기 때문. 애초에 그렇기에 이 무명검이 더 유명하기도 했다.

검은 뽑을 수 없다. 돌도 옮길 수 없다.

원리는 알 수 없었지만, 그건 이미 5년 전에도 증명된 일이었고, 수혁도 이런저런 시도를 수십 번 해보며 증명한 것이었다.

그리고 만약 가능한 방법이 있는 사람이라면 대회에 참가하겠지 굳이 마탑에 척을 져가며 가져갈리 없었다.

대회장에 들어온 이유는 강서 때문이었지만, 들어오기 원한 것은 하린이었다.

사실 강서는 무명검에 큰 관심이 없었지만 하린이 소개를 해주겠다며 데리고 들어온 것.

실제로 무명검을 보고 나서도 강서는 큰 반응이 없었다.

이게 누구도 아직까지 뽑지 못한 검이에요. 이걸 탑주님이 가지고 계실 줄은 몰랐는데...어쨌든 낭만적이지 않아요? 이름 없는 검이라니. 저도....”

“음... 하린님”

“…네?"

“저거 삐뚤어진 것 같지 않아요?”

하린이 신나게 설명하는 것을 듣다가, 강서가 무언가를 손가락으로 가리키며 말했다.

강서가 가리킨 것은 무명검이었다.

정확히는 무명검이 박혀있는 돌의 한쪽 끝 부분이 중앙 바닥에 미리 표시해 놓은 부분을 벗어난 것을 지적한 것.

멀리서 본다면 알 수 없는 미세한 오차였지만 그것이 강서의 눈을 사로잡았다.

강서의 말에 하린도 가까이 가서 살펴보니 확실히 미리 표시해 둔 테두리에서 조금 벗어나 있었다.

“어...? 진짜네요 조금이기는 한데 확실히...”

“잠시만요.”

강서는 그렇게 말하고 검 가까이 다가갔다. 그리고 너무도 당연하다는 듯이 허리를 숙여 돌 아래쪽으로 손을 집어넣었다.

누가 봐도 돌을 들어 옮기려는 것 같은 강서를 보며 하린이 손을 내저었다.

“아저씨 다쳐요! 그거 아까 탑주님이 못 움직일 거라...?!”

“조금 무겁긴 하네요.”

하린은 자신의 눈을 의심했다.

하린은 처음에, 수혁이 대회장에 미리 돌을 놓는다고 했을 때 한껏 걱정을 했다. 그때 수혁은 웃으며 대답했다.

‘누가 가져가면 어떡해요? 혹시 제가 다른 맘을 먹고, 검은 못 뽑아도 돌 째로 들고 갈 수도 있잖아요.

‘하하, 괜찮습니다. 가져갈 수만 있다면요. 하린님이 아니더라도 마력도 안 쓰고 가져간다면 누구든 인정할게요. 아마 1티어가 무더기로 와도 불가능 할 겁니다. 그게 가능한 사람이면 5년 전에 마력으로 근력을 강화해서 뽑아갔겠죠.’

그렇게 이야기 했었다.

무게의 문제가 아니라고. 설명되지 않는 무언가가 작용을 하고 있기 때문에 안심해도 된다고 말이다.

그런데 강서는 당연하다는 듯 돌을 들어 올렸다가, 다시 내려놓았다.

쿵-

“지금은 괜찮나요?”

"..."

“아직도 튀어나와 있나요?”

“아니요. 됐어요...된 것 같긴 한데...”

하린은 혹시나 수혁이 잘못 알았을 가능성을 생각해 자신이 직접 다가가 들어보았다. 하지만 하린의 손길에는 돌이 미동도 하지 않았다.

“끄응!”

“그거 꽤 무거워요. 조심해요.”

“....아저씨.”

돌에서 손을 뗀 하린이 강서를 심각하게 바라보며 불렀다.

“네?"

“그게 미확인 아티팩트라고 굉장히 귀한 건데...가지고 도망갈래요?”

“...가져가면 안 되는 거 아닌가요? 마탑 우승상품인데.”

강서의 의아하다는 표정에 하린이 고개를 숙이고 중얼 거렸다.

맞아요... 맞는데...

물론 하린도 진심으로 물어본 것은 아니었다. 마탑의 눈길을 피해서 살아갈 수 있는 나라는 하프라인 안쪽 어디에도 없었으니까.

다만, 어이가 없을 정도로 당연하게 돌을 든 강서를 보며 허탈감에 우스갯소리를 해보았을 뿐.

.

.

.

.

.

'음...'

고개를 숙인 하린을 보며 강서가 고개를 갸웃 했다. 하린의 말과 행동을 이해할 수 없었기 때문.

그러다 우연히 강서의 시선이 하린 허리춤의 검으로 향했다.

‘아.’

“하린님 검이 필요한 거죠?”

“네? 검이요?”

“확실히 하나만 쓰기도 하고 꽤 오래 쓴 것 같기는 하더라고요.”

그리고 오해를 했다. 하린이 그 이야기를 한 이유가 자신의 검이 낡았기 때문이라고 말이다.

“아 아뇨. 괜찮아요. 저는 이거면 충분해요.”

당황하며 손을 내젓는 하린을 바라보며 강서는 고개를 가로저었다.

“검도 휴식이 필요합니다. 내구도라는 개념이 없을 정도로 뛰어난 무기라면 하나만 사용해도 괜찮지만, 본래는 돌려가며 검을 사용하는 게 좋죠.”

"..."

강서가 그렇게 말하자 하린은 고민을 했다. 확실히 그런 의도로 말을 한 건 아니었지만,

하린에게 그 검은 ‘무기’보다는 아버지의 ‘유품’이라는 의미가 강했다. 그래서 휴식이 필요하다는 말에 괜스레 마음이 동한 것.

“행사 시작 전에 잠깐 다녀와요.”

“그럼....아!”

강서의 말을 들은 하린은 뭔가가 생각났다는 듯이 눈을 반짝였다.

“그러고 보니까 아저씨한테 알려드리고 싶었던 게 있었어요.”

“알려주고 싶은 거요?”

“매번 직접 가서 사셨잖아요. 저도 그걸 말리지 않았던 게 인터넷으로 보면 현장에서 직접 사는 것 보다 품목이 부족했었거든요.”

하린은 스마트워치를 켜고 화면을 하나 활성화시켰다.

“근데 이번에 헌터몰이 대량 확장을 하면서 거의 차이가 없어져서....”

“헌터몰이요?”

그리고 수혁이 본다면 눈물을 흘리며 뜯어말릴 정보를 강서에게 공유했다.




60화. < ep13. 뽑기 (3) >
=================




“마탑에 오신 걸 환영합니다.”

수혁의 짤막한 인사말과 함께 <판다지아 판매목표 달성기념 행사>가 시작되었다. 행사가 이루어지는 공간은 마탑 사유지에 신축한 대회장.

이 대회를 위해 새로 마련된 공간이었다. 수많은 거대길드의 간부급 인사들이 각자의 지정된 장소에 자리하고 있었다.

-와 라인업 실화냐. 죄다 아는 얼굴이네

-마탑주최. 4대 길드 참여...

-근데 솔직히 무명검이면 당연하지.

“사실 마탑이 그동안 이정도로 대외적인 행사를 연 적은 없었습니다.”

그 모습은 모두 방송을 통해 전 세계로 송출되고 있었다. 수혁이 말한 것처럼 이번 행사는 주로 양지에 나서지 않는 마탑으로서 이레적인 행사였으니 말이다.

뿐만 아니라 그저 길드 행사도 아니었고, 무려 4대 길드가 모이는 대 행사.

모든 길드장이 자리한 것은 아니었지만 4대 길드가 모두 모이는 것은 정말 쉬운 일이 아니었다.

“확실히 예외적인 일이죠. 그럼에도 불구하고 이렇게 많은 분들이 참여해주시니 다시 한 번, 감사의 말씀을 드립니다. 오늘 저희 마탑의 <판다지아 판매목표 달성기념 행사>는 대회의 형식으로 진행될 예정입니다. 그래서 중계진이 준비되어있는데요...”

“안녕하세요. 하린입니다!”

“판다입니다.”

-키야 판-다

-지-야

-그를 위한 행사...

-판 the God’s son 다

판다지아 행사의 중계진은 하린과 강서였다.

<판다>가 현장에서 움직이는 것이 아니라 처음으로 중계석에 앉아 있다는 것은 사람들에게 새로운 느낌을 주었다. 물론 멀리 떨어져 있는 것도 아니었고, 대회장의 한쪽에 있을 뿐이었지만.

“여기부터 설명은 저희가 하도록 하겠습니다! 대회의 룰은 간단합니다. 우선 가장 중요한 상품!”

하린이 활기찬 목소리로 무명검을 가리켰다. 그와 동시에 화면에 무명검이 잡혔다.

시청자들은 화면을 통해 처음 보았기 때문에 채팅으로 ㅗㅜㅑ를 남발 했지만, 현장은 오히려 조용했다.

이미 들어오면서부터 눈이 그쪽으로 고정된 채 자신이 검을 뽑는 상상을 수십 번도 더 하고 있었기 때문.

대회에 자리한 사람들 중 대다수가 5년 전 무명검에 도전했던 경험이 있는 사람들이었다. 당시에 루키라 불리던 자들이 지금은 길드의 간부가 되어 자리하고 있는 것.

이번에는 뽑을 수 있다는 출처모를 자신감들이 가득히 차올라 혹자는 침을 꿀떡 삼키기도 했다.

-ㄹㅇ이었구나

-ㅗㅜㅑ....

-마탑이 가지고 있었다니 ㄷㄷ

-킹꿀잼 몰카자너;;

“우선 가장 기본적인 룰! 검을 뽑으면 이 대회에서 우승을 하게 됩니다.”

하린의 첫 번째 설명에 사람들은 고개를 끄덕였다. 당연한 이야기였다. 검을 뽑아야 검을 가져갈 테니까.

“하지만 모든 사람들이 검을 뽑아볼 수 있는 것은 아닙니다. 게임에서 승리한 일부만이 <무명검>에 도전할 권리를 얻습니다."

-???: 온라인 참여되나요?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ검도 원격으로 뽑아 보던가

-???: 이기어검?!

-ㅋㅋㅋㅋ손가락으로 채팅 두드리면서 이기어검ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ

“다른 방법은 없습니다. 그 게임에서 승리한 사람들만이 무명검에 도전할 수 있습니다. 그리고 그 게임은 바로...”

하린이 말을 끌자 좌중의 시선이 하린에게로 향했다.

“바로...”

-???: (이마를 짚으며) 저번에는 무려더니 이번에는 바로야?

-저만한 길드를 모아놓고 저러는 것도 대단하다.

-할말하않...

“팔씨름입니다!!”

하린의 말과 함께 사위가 적막해졌다. 하린의 입에서 나온 말이 그들의 예상과 너무도 멀었기 때문. 차라리 대련을 떠올렸으면 떠올렸지 팔씨름은 정말 예상 밖이었던 것이다.

세계에 내로라하는 거대길드간부들을 다 불러 모은 자리였다. 게다가 그 4대 길드의 길드장까지 있는 자리.

‘팔씨름이라고...?’

누군가 조그만 소리로 중얼거렸다.

적막한 가운데에서 강서가 천천히 입을 열었다.

“룰은 경기전 말씀드리는 기본 룰로 진행되나... 시작 전 두 명이 합의를 하시면 조항변경이 가능합니다. 총 10번의 라운드로 진행되고, 10번의 라운드 마다 손을 들 기회를 드립니다. 손을 든 사람이 2명이 넘어갈 경우 제가 임의의 방법으로 두 명을 선택하겠니다.”

강서의 말이 마치지 마자 수혁이 말을 붙였다.

“느끼셨듯이 통역마법은 이미 필드에 걸려있고요. 죽거나 회복불능의 상처만 아니면 무엇이든 하셔도 됩니다. 과도한 행위가 보이면 제가 제재하겠습니다.”

일부는 조금 꺼림칙한 표정을 지었지만 대부분은 고개를 끄덕이며 수혁의 말을 들었다. 순간 대처 능력에 대해서라면 타의 추종을 불허하는 것이 수혁의 고유능력이었으니까.

“그럼- 1라운드를 시작하겠습니다. 참가를 원하시는 분은 손을 들어주시면 됩니다.”

* * *

오성길드의 부 길드마스터 이병진은 자신있게 1라운드에 나섰다.

다른 사람들은 상황을 보려는 듯 움직이지 않았지만, 이병진은 강서의 1라운드를 시작하겠다는 말과 함께 손을 들었다.

‘멍청한 놈들. 지금이 기회지 저 괴물 같은 4대 길드가 나서기 시작하면 답도 없을 텐데.’

이병진이 속으로 중얼거렸다. 그게 이병진의 생각이었다.

오성도 한국에서라면 어디 가서 기죽지 않을 거대 길드였지만 이곳은 판 자체가 달랐다. 변수가 좀 있을 것을 감수하더라도, 첫 번째로 나서는 것이 낫다는 판단을 한 것.

그리고 실제로 그건 나쁘지 않은 판단이었다. 이병진과 함께 손을 든 사람은 한 명뿐이었으니까.

“더 없는 것 같으니 두 분은 가운데 무명검 옆의 테이블로 자리해주시면 되겠습니다. 간단하게 자기소개 부탁드립니다.”

그건 바로 일본의 거대길드 중 하나인 쿠로이누 길드의 간부였다.

“오성길드의 부 길드 마스터 <이병진>이다. 전사클래스지.”

“쿠로이누의 <시바사키 다이지로>라고 하오. 본인도 전사 클라스이외다.”

팔씨름이 이루어지는 곳은 무명검 옆의 철제 테이블 이었다. 투박한 테이블이었지만 대장장이 클래스에 마탑에서 직접 의뢰하여 제작한 B급 아이템이었다.

테이블 위에는 네 개의 마법진이 그려져 있었다. 팔씨름의 판정을 위한 마법진을 수혁이 미리 새겨놓은 것.

두 사람이 자리하자 강서가 추가설명을 했다.

“손등이 파란색 마법진에 닿게 되면 경기는 종료됩니다. 반대로 옆에 빨간색 마법진이 그려져 있는 엘보우 패드에서 팔꿈치를 뗄 경우에도 경기는 종료됩니다. 시작 신호 전에 힘주시면 안 됩니다. 그 외에 추가하실 사항 있나요?”

이병진과 시바사키 다이지로 두 명 다 고개를 내저었다.

-그라제~ 팔씨름할 때 시작 전에 힘 빼는 건 국룰이자너

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 뭔데 긴장되냐zzz

-진짜zzzzzz내일부터 팔씨름 메이져 운동종목 ㅇㅈ?

“그럼 준비하시겠습니다.”

강서가 준비를 말하자, 약간의 긴장감이 좌중을 덮으며 두 사람이 손을 마주잡았다. 단순한 팔씨름이라 할 수 있었지만 걸린 상품이 상품인 만큼 비장함이 감돌았다.

“시-작!”

강서의 말과 함께 두 사람의 팔에 터질 듯이 근육이 차올랐다.

꽈아악!

얼마나 강하게 손을 잡았는지 맞잡은 손에서 밧줄당기는 소리가 날정도. 이병진과 시바사키의 얼굴이 붉게 물들었다.

-ㅗᅮㅑ ...무슨 팔뚝이 내 머리보다 굵냐

-정보) 저기서 팔씨름을 하고 있는 사람들은 각국 국내랭킹 50위 안에 드는 괴물들이다.

생각했던 것보다 더 팽팽한 접전. 가운데 자리 잡은 두 개의 주먹은 부들부들 떨리면서도 한 쪽으로 밀리지 않고 90도의 각도를 유지했다.

하린이 능숙하게 진행을 시작했다.

하린은 사실 무미건조한 말투의 강서에게 생동감있는 현장중계는 무리일 것이라고 생각했다.

그래서 다른 운동 경기 중계영상을 몇 개정도 미리보고 와달라고 이야기는 했었지만, 혼자 한다는 생각으로 철저히 준비를 해왔다.

“아, 양 선수 모두 엄청난 괴력을 보여주고 있습니다! 이병진 헌터는 최근 국내 2티어 헌터 중에서도 최상위권의 던전 수행 능력을 보여주고 있는데, 그 능력이 과연 팔씨름에서도 나타날 수 있을지 여러분들 모두 함께 지켜봐주시기 바랍니다. 그리고 반대쪽...”

하린이 반대쪽 시바사키에 대한 간단한 정보를 이야기하려 했는데 끼어드는 목소리가 있었다.

그건 강서의 무미건조한 목소리였다. 중계방송 특유의 톤 높고 긴장감 있는 목소리가 아니라 조금은 허탈감이 느껴질 정도로 긴장감 없는 목소리.

“아, 시바사키. 그제 저녁에 동생분과 함께 고베 구로몬시장에가서 직접 사온 1등급 와규를 먹고 왔다고 하는 데요. 일본산 소고기 중에서는 고베 와규가 제일 이죠. 먹은 만큼 힘을 써야할 텐데요. 시바사키.”

"..."

분명 중계와 비스무리하기는 했지만, 일반적인 것과는 뭔가 많이 다른 강서의 중계에 하린이 잠시 벙찐 표정을 지었다.

다행히 시바사키는 듣지 못한 것 같았지만, 시바사키가 들었다면 분명 경기에 큰 영향을 미쳤으리라. 하린은 생각했다.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아재요 뭔가 핀트가 그게 아닌 거 같은데...

-이름 풀네임으로 부르라곸ㅋㅋㅋㅋ

-이ㅏ니;; 애초에 저걸 왜 알고 있는 거ㅋㅋㅋㅋㅋ

-본격 (남의)사생활방송

어쨌든 중계를 멈출 수 있는 상황은 아니었다. 1라운드는 시작된 상태였으니까. 하린은 당황하면서도 중계를 계속 진행했다.

“네, 시바사키 다이지로 헌터는 일본 거점길드 쿠로이누의 최전방에서 꾸준히 던전공략을 해온 헌터로 유명한데요. 최근만 따지면 이병진 헌터가 우세하긴 하지만 2년간 클리어한 던전의 개수를 따지면 시바사키 다이지로 헌터가 더 많습니다. 과연 누가 이길 수 있을 지…"

그 순간 팽팽하게 중앙을 유지하던 이병진의 손이 조금 밀렸다. 조금의 힘을 비축해두고 있던 시바사키가 승부수를 던진 것.

“크윽, 갑자기...”

“아, 시바사키, 힘을 비축하고 있었어요. 너무하네요. 시바사키. 이병진 헌터 이대로 무너져 내리면 안 됩니다. 눈앞에 있는 무명검이 물거품이 되어버립니다.”

-그놈의 시바사키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-판다특) 뭐가 문제인지 모름

-He is 시바사키

-중계를 가장한 개그방송이자녘ㅋㅋㅋㅋ

순간적으로 강력하게 들어오는 힘에 밀려버린 병진은 기를 쓰고 손을 원래각도로 돌려놓으려 했으나 그것이 마음처럼 쉬운 일이 아니었다.

거의 비등한 힘을 가지고 있었기 때문에 약간이라도 기울어 중력의 도움을 받는 시바사키 쪽이 이미 유리하게 된 것. 이병진이 할 수 있는 최대가 버티는 정도였다.

‘이 따위 팔씨름 때문에...!!’

이병진은 말 그대로 젖 먹던 힘까지 끌어 모아 버텼다. 그런 그의 머릿속에 문득, 한 가지 생각이 스쳐갔다.

그의 머릿속에 스쳐간 것은 강서의 마지막 설명.

‘손등이 파란색 마법진에 닿게 되면 경기는 종료됩니다. 반대로 옆에 빨간색 마법진이 그려져 있는 엘보우 패드에서 팔꿈치를 뗄 경우에도 경기는 종료됩니다. 시작 신호 전에 힘주시면 안 됩니다. 그 외에 추가하실 사항 있나요?’

그때 분명 추가된 조항은 없었다.

‘그렇다면...’

이병진이 얼굴이 벌겋게 물든 채로 음흉한 미소를 지으며 시바사키에게 말했다.

“야."

"...?"

“내가 이겼다.”

"무슨..."

시바사키는 병진의 말에 고개를 갸웃했다. 분명 자신이 유리한 상황이었다. 하지만 비장의 수 같은 것도 없어 보이는 병진이 ‘이겼다’고 말하자 이해가 가지 않았던 것.

"...!?"

하지만 곧 시바사키 다이지로의 얼굴이 경악으로 물들었다. 이병진의 왼손이 테이블 위로 올라온 것.

쾅!

시바사키 다이지로가 반응할 새도 없이 이병진은 왼손으로 오른 손등을 감싸 당겼다. 그리고 웃으며 읊조렸다.

“내가 이겼다고, 이 시바사키야.”

.

.

.

.

.

.

.

“아, 승리하네요. 이병진 헌터. 팔씨름의 룰을 정확히 이해했습니다. 시바사키, 유리했지만 결국 게임에서 지고 마네요. 아쉽습니다. 시바사키”

룰을 이해했다는 강서의 멘트에 하린이 입을 벌렸다. 그건 누가보아도 반칙처럼 보이는 행위였으니까.

하지만 수혁을 바라보자 수혁도 '생각보다 시작이 가볍네...'라고 중얼거리며 고개를 끄덕이고 있었다.

하린은 그제야 깨달았다. 자신 만이 이 대회를 이해하지 못하고 있었다는 것을.

생각보다 훨씬 더, 거대한 스케일의 경기들이 기다리고 있다는 것을 말이다.




61화. < ep13. 뽑기 (4) >
=====================




팔씨름. 영어로는 arm-wrestling.

두 사람이 팔꿈치를 바닥에 대고 손을 마주잡아 상대편 손등이 먼저 바닥에 닿도록 하면 이기는 내기.

전 세계 누구나 남녀노소 즐기는 그 평범한 놀이는 마탑의 ‘판다지아 판매목표 달성기념 행사’에서 상상치도 못한 모양으로 변형되었다.

-???: 저건 아무리 봐도 팔씨름 준비자세가 아닌데요.

-탑주좌+판다좌= ???

-박하린 벙찐 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“중국의 샤오길드 수장 진챠오 헌터와 아랍의 카림길드 수장 카림 헌터의 대결입니다. 이 두 길드장들은 모두 오늘 아침을 굶은 것으로 확인 되었고요. 그럼에도 불구하고 두 사람 다 자신있게 기본조항 삭제를 요청했습니다.”

경기장 안에는 강서의 목소리만이 고저 없이 울려 퍼지고 있었고, 그를 제외한 모든 사람들은 침음성을 흘리며 긴장하고 있었다.

그건 팔씨름을 준비하는 두 사람의 모습이 일반적인 범주를 한참 벗어나 있었기 때문.

팔씨름 테이블은 진작에 경기장 한쪽으로 치워버리고 양손을 마주잡은 채, 반대쪽 손을 주먹을 말아 쥐고 있었다.

안 그래도 부실한 조항인데, 두 사람은 제약을 추가하기는커녕 ‘팔꿈치를 패드에 데고 있어야 한다’는 조항까지 삭제해 버린 것.

무법(無法)의 겨룸.

두 사람이 손을 마주 잡고 있기 때문에 떨어질 수 없다는 점까지 고려하면 그건 어찌면 실전보다도 더 극한의 격투였다.

침음성을 흘리는 것은 중계석이라고 다르지 않았다.

‘이게 대체...’

하린은 이미 중계를 포기하고 있었다. 팔씨름이라는 규격을, 넘어도 한참 넘어선 그 괴이한 상황에 도저히 자연스럽게 중계할 수 없었던 것이다.

수년간의 방송경험도 그 당혹감을 막지는 못했다.

다행히도(?) 강서가 당혹감 없이 이어서 중계를 하는 덕분에 경기는 속행될 수 있었지만 말이다.

“그럼 준비하시고 시작하도록 하겠습니다.”

시작-

강서의 나지막한 시작신호와 함께, 두 사람의 손아귀가 조여지며 대회장 가득 밧줄 짜는 소리가 퍼졌다.

꽈아악!

하지만 상황은 전경기와 많이 달랐다.

퍽!

시작한지 채 5초가 되지 않아 카림과 진챠오가 서로의 볼을 향해 주먹을 내지른 것. 둘 다 황소같은 성격을 가진 것으로 유명한 길드장 들이었다. 호전적인 성격을 가진 만큼 첫 공격에 방어 같은 것은 없었다.

“애송아, 그런 솜방망이 같은 주먹으로 몬스터를 잡을 수나 있냐?”

“미안한데, 먼저 처 맞고 그런 소리하면 하나도 위협이 안 된다.”

-킹-씨름

-킹갓-씨름

-ㅋㅋㅋㅋ이게 팔씨름이냐;;

-개꿀잼 몰카의 시대는 갔다...이제 킹꿀잼 생방의 시대야

-???: 어이 1티어 그런 솜방망이 주먹으로 몬스터를 잡을 수나 있나?

-지나가던 9티어: ....예?

몇 번의 주먹과 발길질을 주고받던 두 명의 길드장이 무기를 꺼내드는 데까지 걸리는 시간은 그리 길지 않았다.

먼저 무기를 꺼내든 것은 카림이었다. 카림이 자신의 전용무기인 <마그마 해머>를 왼손에 들고 휘둘렀다.

붉은 색 궤적을 남기며 휘둘린 회색 망치는 정확히 진챠오의 정수리를 향해 내리 찍히고 있었다.

츠증-

진챠오 또한 무기를 꺼내 들었다. 살짝 빗겨든 검이 망치와 닿으며 궤적이 미묘하게 뒤틀렸다. 동시에 진챠오는 빗겨진 반대방향으로 한걸음 움직였다.

콱! 근소한 차이로 카림의 해머를 피한 진챠오가 마주잡은 오른손에 힘을 주었다. 카림의 몸을 당기려는 시도.

망치를 내려찍으며 앞으로 쏠린 카림의 몸이 그대로 당겨졌다.

동시에 진챠오는 그대로 뒤로 누우며 바닥에 등을 붙였다. 그리고 자신의 위로 덮이는 카림의 몸을 오른 발로 차올렸다.

“크윽-”

“여기서 부터는 조금 손을 쓰도록 하겠습니다.”

수혁이 오른손가락을 튕기며 마법을 발동함과 동시에 [<마법: 디펜시브 스킨>이 발동 됩니다.]

[디펜시브 스킨 : 몸 전체를 덮는 얇은 방어막을 형성하여 들어오는 데미지의 일부를 감소시킵니다.]

수혁이 마법을 발동함과 동시에 차올린 카림의 몸이 진챠오를 중심으로 반원을 그리며 땅에 처박혔다.

쾅!!

“너무 격하게 하지는 마시기 바랍니다.”

-아니요. 이미 격한데요.

-극렬합니다만...

-네, 여러분 이게 <팔씨름>이란 겁니다. 팔씨름의 어원은 ‘팔 뽑히기 시름 포기하던가.’로 이 게임의 패배자는 대부분 죽거나 불구가 되어....

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현웃ㅋㅋㅋ

다행히 수혁의 마법이 시기적절하게 작동했는지 카림의 몸 전체에 연한 푸른빛이 감돌고 있었다. 얼굴은 잔뜩 찡그려졌지만 상처라고 할 만한 피해는 없어보였다.

강서의 고저없는 중계도 빠지지 않고 이어졌다.

“카림선수 한 방 먹었습니다. 비등비등한 수준에서 첫 타격의 의미는 굉장히 크죠. 이 상황을 어떻게 풀어나갈지 기대가 되네요.”

-???: 아침밥 대신에 메치기를 처먹어버렸죠? 든든하죠?

-1티어 쉐프 진챠오ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카림이 한국어 할 줄 알았으면 넌 진짜 죽었다.

-카림이면 저기서 망치 던져도 맞아죽을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-속보) 강원도 속초에 살던 이모씨 갑자기 날아온 정체불명의 망치에 중상입어

깡!

카림이 자신이 누운 곳에서 빠르게 일어났다. 동시에 진챠오를 향해 전력으로 망치를 내리 찍었다. 휘둘러지는 모습이 안 보일 정도.

전부는 아니더라도 거기에는 <진심>이 일부 섞여있었다.

진챠오는 이번에도 검을 휘둘러 망치를 쳐버렸다. 본래의 궤도를 벗어났지만 확실히 아까보다 빠른 속도.

"이봐 카림 이거 단순히 팔씨름인데 그렇게 진심으로....!”

카림의 자세가 조금 달라졌다는 것을 안 진챠오가 비아냥거렸지만, 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

콰악!

“큭!”

망치가 땅에 내리 찍어짐과 동시에 카림이 망치를 놓고 진챠오의 반대쪽 어깨를 잡은 것이다. 그리고 카림은 마주 잡고 있는 손을 당기며 그대로 진챠오를 들고 강하게 진각을 밟았다.

1티어인데다가 해머를 주 무기로 사용하는 카림의 힘은 보통사람이 상상할 수도 없을 정도였다. 카림의 발이 자리를 박참과 동시에 바닥에 금이 새겨졌다.

단번에 엄청난 속도로 전진하던 카림이 각도를 바꾸어 진챠오의 어깨를 바닥에 박아버렸다.

가가가가각!

엄청난 속도와 압력에 진챠오의 어깨부위가 바닥에 긁혔다.

“단순한 팔씨름? <미확인 아티팩트>가 걸린 팔씨름이지.”

진챠오는 몸을 일으키려 안간힘을 썼으나 중력과 속도는 이미 순간을 낚아챈 카림의 편이었다.

게다가 어깨가 잡힌 채로는 카림을 향해 검을 제대로 휘두를 수도 없는 상태.

결국 진챠오는 잡고 있던 검을 놓아버리고 주먹을 쥔 뒤 바닥을 있는 힘껏 내리쳤다.

쾅!

바닥이 깨져나가며 진챠오의 몸이 공중에 떠올랐다. 공중에서 균형을 잡은 두 사람은 자연스럽게 착지했다.

다시금 두발로 선 두 사람은 쉴 틈 없이 공방을 주고받았다. 아니 쉴 틈이 없을 수밖에 없었으리라.

<팔씨름>이라는 명목 하에 두 사람의 손이 마주 잡힌 이상 1m이상의 거리가 벌어질 수는 없었으니 말이다.

그 모습을 보며 강서는 과거의 한 생(生)을 떠올렸다. 아니, 정확히 말하자면 한 생(生)이라기 보다는 하나의 종족을 떠올렸다.

강서가 보기에 지금은 모두 사라지고 없어진 것 같았지만, 원래 지구에는 다른 아인종들이 같이 살아갔었다.

그들 중 한 종족, 구성원 모두가 호전적인 성격을 가진 종족이 있었다.

전투종족 오크.

힘을 숭상하고, 전투를 즐기며, 언제나 승리에 취해 살아가는 그 종족의 문화 중에도, 지금 벌어지는 팔씨름과 비슷한 것이 있었다는 것을 강서가 떠올린 것이다.

‘뭉투스.’

오크종족의 전통적인 결투문화.

한 손을 마주잡고 한 쪽이 죽거나 포기의사를 밝힐 때까지 계속해서 한 대씩 주고받는 오크의 결투를 일컫는 말이었다.

보통 족장결정이나 종족 내 의견 대립의 해결 수단으로 사용되는 그 결투는 자주는 아니었지만 중요한 일이 있으면 종종 치러지곤 했다.

강서도 직접 해본 적이 있었고.

그 더할 나위 없이 오크다운 결투문화와 이 팔씨름은 확실히 비슷한 구석이 있었다.

“크흑”

“쿨럭”

두 사람의 공방전이 치열해질수록 좌중은 조용해졌다. 이제 2라운드였다. 앞으로 남은 라운드가 총 8번.

그들에게 그건 기회이기도 했지만, 다가올 현실이었다. 두 사람의 치열한 싸움이 더 이상 남의 일이 아니었던 것. 이 중에는 당장 내일 던전스케줄이 잡혀있는 사람도 있었다.

하지만 고민을 하는 사람들 중에 정작 포기하고 자리를 뜨는 사람은 없었다.

마탑에서 들이민 무명검(無名劍)이라는 미끼가 너무나도 컸던 것.

모든 사람들이 검을 뽑는다는 것 자체에 호승심을 가지고 있었다. 그건 5년 전의 자신이 하지 못한 일을 하겠다는 마음이기도, 그 누구도 못한 일을 내가 해내 보이겠다는 마음이기도 했다.

게다가 단순히 ‘미확인 아티팩트’를 얻는다는 사실만이 중요한 것이 아니라, 무명검을 획득했을 때 길드에 뒤따라올 사회적 가치가 너무 컸다.

무명검은 현존하는 유일한 미확인 아티팩트.

유일하다는 것은 명성, 명예와 직결되었고, 헌터 세계에서 길드의 명성은 곧 그 길드의 수준과 유입되는 길드원의 수를 결정했다.

얻는 순간, 명성을 얻으며 길드의 덩치가 커지는 것은 당연지사.

대회장에 자리한 모든 길드의 길드장과 간부들은 자신의 길드가 일반적인 <거대길드>딱지를 벗는 상상을 했다. 어쩌면 5대길드가 될 지도 모르리라 하면서 말이다.

물론 전혀 걱정같은 것을 가지지 않는 사람들도 있기는 했다. 수많은 사람들이 모여 앉아있는 대회장에서 딱 두 사람.

4대 길드 ‘라이언하트’의 길드장 <리차드 4세>.

그리고, 역시 4대 길드 ‘하쿠나마타타’의 길드장 <샬롯>이 그러했다.

한명은 그 무명검이 당연히 자신의 것이라 생각했고, 한명은 무명검 따위는 안중에도 없었다.

***

“아... 진짜 안타깝네요.”

하린의 탄성에는 진심이 담겨있었다.

"그렇습니다. 진챠오 헌터. 비교적 수월했던 첫 경기에 비해 수배는 고생을 했지만 결국 이병진 헌터와 마찬가지로 무명검을 뽑지 못했습니다.”

두 번째 경기의 승자는 진챠오였다. 타격을 맞은 횟수는 진챠오가 더 많았지만 머리를 써가며 테이블이 있는 곳으로 피했던 것.

진챠오의 의중을 파악하지 못하고 진챠오가 피하는 곳으로 따라가며 가격하던 카림은, 자신도 모르는 새에 테이블에 도달하여, 허무 하게 팔씨름에서 져버리고 말았다.

물론 가장 중요한 것은 중계에서 하린과 강서가 말한 것처럼 무명검을 뽑지 못했다는 것.

망연자실한 표정을 지은 진챠오였지만 1분이라는 시간은 뭐라 토를 달 수 없을 정도로 충분한 시간이었다.

“아쉽지만 2라운드가 예상보다 조금 길어진 관계로 신속하게 3라운드를 진행하도록 하겠습니다. 3라운드 참여를 원하시는 분들은 손을 들어주세요.”

강서와 이전과 같이 3라운드 참여를 권했다.

하지만 사람들의 반응은 이전과 달랐다. 이상한 상황이 벌어진 것.

너도나도 손을 들던 2라운드와 다르게 사람들이 망설이며 눈치를 보고 손을 들지 않고 있었다.

그건 2라운드가 너무 격렬해서가 아니었다.

당연히 무명검을 포기한 것도 아니었고.

그들이 망설이며 손을 들지 않은 이유는 단 하나였다.

4대 길드의 라이언 하트의 수장. 이제는 영국 헌터계의 상징이 되어버린 <리차드 4세>가 오른손을 들고 있었기 때문이었다.




62화. < ep13. 뽑기 (5) >
======================




“3라운드에 참여하지.”

묵직한 목소리가 대회장의 공기를 가라앉혔다.

리차드 4세의 목소리에는 아무 의도도 담겨있지 않았다.

순수한 의사표현.

리차드 4세는 말 그대로 3라운드에 참여하겠다는 의사를 표현했을 뿐이었다. 그의 목소리에는 다른 사람들이 참여하는 것을 막으려는 의도도 감정도 없었다.

다만 그 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 사람들이 묵직함을 느낀 것은 그가 참여한다는 사실 자체가 무거웠기 때문.

사위가 적막했다. 손을 들어 올리던 사람들이 한사람도 남기지 않고 자신의 손을 털어 내렸다.

3라운드에 참여하는 것을 포기한 것이다. 리차드 4세가 참여한 이상 3라운드에서 우승할 가망이 없다고 판단한 것이다.

수혁은 그 모습을 보며 고개를 가로저었다.

‘생각보다 너무 빠른데.’

손을 내린 자들이 이상한 것이 아니었다.

리차드 4세가 손을 들었다면 그럴 수 있었다. 아니 그러지 않는 것이 더 이상했다.

그는 이 자리에서 최강이라는 이름과 가장 잘 어울리는 사람이었으니까.

리차드 4세는 균열시절 각성하여 활동하는 1세대 헌터 중에서도 가장 유명한 인물이었다. 그가 가진 특유의 전투스타일과 패도적인 검은 전사라면 누구나 동경하는 것.

게다가 헌터 체계가 정립되고 나서 리차드 4세는 한 번도 공식헌터랭킹 3위 아래로 떨어진 적이 없었다.

헌터랭킹이 던전레이드 등급과 숫자에 따라 결정되는 것과, 그가 4대 길드에 속하는 라이언하트를 이끄는 수장인 것을 생각하면 그것도 정말 엄청난 업적이었다.

그 둘을 동시에 사수하는 것은 정말 쉬운 일이 아니었다.

그리고 그가 이고는 <라이언하트>가 지향하는 방향 자체가 <기사의 길드>였다. 길드원의 80%이상이 리차드 4세의 뛰어난 무위를 동경하여 모인 전사클래스 헌터들이었다.

최강의 전사들을 이끄는 전사.

그것이 리차드 4세였다.

붉은 빛이 도는 갈색 수염을 쓰다듬으며 리차드 4세가 주변을 한 번 둘러보더니 자리에서 몸을 일으켰다.

여전히 손을 드는 사람은 없었다.

리차드 4세는 천천히 가운데에 놓여있는 무명검을 향해 다가가며 읊조렸다.

“마탑주의 의도는 알겠으나, 뽑지 못할 것을 알면서도 10회나 기다리는 것이 여기있는 사람들의 명예를 지키는 일인 것 같지는 않네."

“게다가 저 검은 본래 영국의 것이니, 회수하도록 하....”

“제가 할게요.”

강서가 손을 들었다.

***

강서는 리차드 4세를 보며 오크들의 결투문화 ‘뭉투스’를 떠올렸다.

뭉투스라는 결투문화는 상대가 없으면 성립하지 않았다. 뭉투스의 특성상 중요한 의사결정이 거기에 달려있는 경우가 많았는데, 뭉투스가 제대로 성사되지 않는 경우 대립기간만 길어졌었다.

물론 이번 팔씨름 대회 규정의 경우, 수혁은 상대가 없으면 그 라운드에 손을 든 사람이 검을 뽑을 권한을 얻는 것으로 정해두었다.

그래서 리차드 4세가 나왔을 때 경기가 끝날 수도 있다고 생각한 것이고 말이다. 하지만 강서는 그 사실을 알지 못했다. 수혁이 미쳐 설명에서 빠뜨린 것.

결국 자연스레 뭉투스를 떠올린 강서는 그가 상대가 없어서 무명검에 도전하지 못하는 불상사를 당했다고 생각했다.

그래서 강서는 리차드 4세를 배려(?)하여 그가 경기를 할 수 있도록 자신이 참여를 자처한 것이었다.

강서는 하린에게 중계를 맡기고 팔씨름테이블로 향했다.

“하린님, 중계 좀 부탁해요.”

“아, 아 네."

리차드 4세와 강서는 테이블에 마주앉아 서로를 바라보았다.

리차드 4세는 강서를 바라보았다.

‘판다.’

리차드 4세도 판다라는 이름에 대해 잘 알고 있었다. 모든 거대길드 길드장들이 눈에 불을 켜고 찾아다니는 인물이라고 그의 비서관 인 ‘아드리아나’에게 들었던 기억이 있었다.

헌터라면 누구나 아는 사실이었지만, 4대 길드는 거대길드와 길드원 영입 구조가 조금 달랐다.

4대 길드라는 명칭이 형성되고 부터는 직접 길드원을 영입하러 다니지 않았다. 이미 길드에 속한 강력한 헌터들이 많은 이유이기도 했지만, 굳이 영입하러 다니지 않아도 뛰어난 헌터들이 길드의 명성을 보고 찾아왔기 때문.

그래서 정말 뛰어난 몇몇을 제외하고는 리차드 4세는 그 이름을 기억하지 않았다. 최근에는 거의 없다고 말할 수 있을 정도였고 말이다.

하지만 이번에는 다르다며 그의 비서관이 리차드에게 강조했다. <이례적>이라고 직접 한번 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다며 말이다.

그의 비서관 아드리아나는 확실하지 않은 것에 쓸데없이 힘주어 말하는 사람이 아니었다.

‘확실히.’

다르기는 했다. 모든 사람이 자신의 손을 내려놓을 때 그는 손을 들었다. 이 팔씨름 테이블에 앉아있는 것 자체가 단순히 손익만 생각하는 거대길드 간부들과는 다르다는 이야기였다.

그들은 자신의 몸을 사렸지만, 판다는 손을 들어 자신에게 도전했다. 리차드 4세는 그 점이 마음에 들었다.

용맹함. 리차드 4세가 보기에 강서는 기사가 갖추어야할 필수적인 덕목 중 하나인 그것을 갖추고 있었다.

리차드 4세가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

“기사의 자질을 가지고 있군.”

그 말을 들은 사람들이 웅성웅성거렸다.

"야 설마... 벌써?"

"나도 끝나고 말 걸어 보려고 했는데 이미 물 건너갔네."

"에잉..."

그건 리차드 4세가 강서에게 건넨 말이 가진 의미 때문이었다.

길드원을 모집할 때 그가 가장 중요시하는 것이 티어도, 실력도 아닌 ‘기사도 정신’이라는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다.

아직 제안을 하지는 않았지만, 기사의 자질을 갖고 있다는 것은 분명 리차드 4세가 ‘판다’를 마음에 들어 하고 있다는 의미.

만약 라이언 하트 길드가 길드 가입 제안을 한다면 다른 거대길드들은 명함을 내밀 수도 없을 것이었다. 그들은 더 높은 조건도, 더 높은 명성도 가지고 있지 않았으니까.

강서에게 중계를 넘겨받은 하린이 경기를 진행했다.

“준비가 다 되셨으면 조정하실 룰에 대해서 이야기 해주시면 됩니다!”

“오른 손을 제외한 다른 신체의 개입을 금지 하고, 무기도 사용하지 않는 것으로 하지. 원래의 팔씨름대로.”

“알겠습니다. 그럼 원래의 팔씨름 룰대로 진행하도록 하겠습니다. 양측 모두 준비해주세요!”

리차드 4세가 팔씨름의 틀을 원래의 규칙대로 설정했다. 그쪽이 더 정정당당한 대결이 될거라 생각한 것.

“아-"

하린이 그것을 승낙하고 경기를 준비시키려 할 때, 갑자기 리차드 4세가 무언가 떠오른 듯 소리를 뱉었다. 그리고 뒤이어 하나의 조항을 추가했다.

“기사도 정신에 위배되지 않도록 충실하게 경기에 임할 것. 이것도 추가하지.”

그 말을 들은 강서는 고민에 빠졌다.

기사도 정신.

그건 강서도 익히 알고 있는 것이었다. 기사라면 누구나 숭상하는 그 것은 명예와, 무(武), 그리고 예절을 중시하는 기사들의 도덕, 윤리적 덕목.

그 중에는 리차드 4세가 말한 것처럼 ‘결투에 임할 때에 상대방을 모욕하지 않도록 최선을 다한다.’는 내용도 있었다. 하지만 강서는 이 자리에 리차드 4세를 이기기 위해 나온 것이 아니었다.

어디까지나 그에게 무명검을 뽑을 정당한 기회를 주기위해 나온 것. 그에게 이길 생각은 추호도 없었다.

'흠...'

하지만 그가 정한 룰대로 기사도 정신을 지킨다면 최선을 다해야했다.

이럴 수도 저럴 수도 없는, 말하자면 딜레마에 빠진 상태.

하지만 강서의 고민과 관계없이 시간은 흐르고 있었다.

경기를 시작하기 직전.

대회장은 침묵으로 가득했다.

강서는 딜레마에 고민을 했고, 리차드 4세는 판다에 대한 기대감을 곱씹고 있었다.

앉아있는 길드들도 경기에 대한 기대감에 빠져있었다. 베일에 쌓인 초신성 ‘판다’가 헌터계 최강자 중 하나인 ‘리차드 4세’에게 얼마나 버틸 수 있을지가 궁금했던 것.

“그럼 준비하시고-”

그 대회장이 어둡게 느껴질 정도로 조용한 침묵 속에서, 하린의 목소리가 경기시작을 고했다.

“시-작!"

쾅!

굉음과 함께 먼지가 자욱하게 올라오며 두 사람을 덮었다.

***

하린이 탄성을 흘렸다.

"...맙소사.”

자욱한 먼지가 바람에 날아가자, 그곳에는 누구도 예상하지 못한 결과가 펼쳐져 있었다.

리차드 4세의 승리가 아니었다.

강서가 승리한 것도 아니었다.

무승부.

그 누구도 경기의 승자가 아니었다.

“설마 테이블이 깨져나갈 줄이야...”

경기가 시작함과 거의 동시에 테이블이 깨져나갔다. 그것이 시작과 동시에 울린 굉음의 정체였다.

경기라고 하기에도 민망할 정도로 짧은 순간이었다.

많은 사람이 허탈해 했다. 판다가 얼마나 리차드에게 버티느냐가 경기의 주 관심사였는데, 가늠을 해볼 새도 없이 경기가 끝난 것.

심지어 먼지바람이 덮이면서 시작장면이 제대로 보이지도 않았다.

-탑주야 일 안하냐;;

-이 명 경기를 이렇게 망쳐버리네 이건 석고대죄 감이지;;

-첫 경기랑 두 번째 경기하면서 데미지 쌓였나보네.

-ㅇㅇㅇ그래도 꽤 단단해 보이기는 했음. 어쩔 수 없지 뭐 1티어들이 치고박는데

‘아니.‘

수혁이 속으로 중얼거렸다.

수혁은 장담할 수 있었다. 1경기와 2경기에서 테이블에 준 데미지는 없었다고.

다른 능력없이 단순히 경도만으로 B급인 아이템이었다. 따로 공개적으로 이야기하지는 않았지만 국내 최고수준 대장장이에 의뢰해서 제작한 것.

지금 부숴진 것은 순전히 판다와 리차드의 힘이었다.

그래서 수혁도 놀라고 있었다. 스킬이나 무기를 사용한 것도 아닌데 테이블이 부수어질 것이라고는 생각도 못했으니까.

하지만 그런 수혁보다도 훨씬 더 놀란 사람이 있었다.

'...'

바로 경기에 당사자인 리차드 본인이었다. 리차드의 눈앞에는 자신의 상태창이 떠올라 있었다.

[<고유능력: 불패(不敗)>가 발동 됩니다.]

[불패: 1대1 전투상황에서 1회 패배에 저항합니다.]

[48시간동안 <고유능력: 불패(不敗)>가 비 활성화됩니다. 남은시간 47:59]

바로 자신의 고유능력이 활성화됨을 알리는 상태창이었다.

1대1 전투상황에서 1회 뿐이지만 패배에 저항한다는 그 사기적인 능력은 리차드가 지금의 자리에 이를 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나였다.

이 고유능력 덕분에 지금의 위치에 오를 수 있었지만, 그럼에도 불구하고 리차드는 이 고유능력을 좋아하지 않았다.

패배에 저항한다는 문구를 볼 때마다 정정당당한 능력으로 이긴 것이 아니라는 치욕스러움이 들었기 때문.

하지만 이번엔 치욕스러움 보다는 당혹감이 먼저 들었다.

이전까지 <고유능력: 불패(不敗)>가 활성화되는 상황은 어디까지나 그럴만한 상황이었다. A급 던전의 보스몬스터와 1대1로 싸워야만 하는 상황에 처한다던가, 이길 수 없도록 설정된 퀘스트형 던전의 보스 몬스터와 싸우며 혼자 버텨야하는 상황이라던가.

하지만 이번에는 불패가 활성화 될 거라고 상상도 못한 상황이었다.

<고유능력: 불패(不敗)>는 리차드 자신이 <원래라면 패배가 결정되는 상황>에서 발동되었으니까.

‘판다라...’

전력이라고 할 수는 없었다. 던전 밖에서는 일부러 제약을 두는 아티팩트를 착용하고 있으니까.

하지만 제약을 둔 것들을 제외하면 기사도 정신에 맞게 정말 최선을 다했다. 하지만 그럼에도 불구하고 <불패>가 활성화되었다.

‘이걸로 세 명인가...’

리차드 4세는 고개를 가로저으며 상념을 털어버렸다. 자신답지 않은 사족이었다.

당연히 이길 것이라는 생각이 깨졌으니, 자신이 오만했다는 것을 알았다면 그뿐. 그 이상은 치졸한 변명이고 도움도 되지 않았다.

리차드는 강서에게 손을 내밀어 악수를 청했다.

“혹시 검도 다룰 줄 아나?”

“조금 쓸 줄 압니다.”

“다음에 우리 <사자성>에 오게. 자네와 검으로 겨루어보고 싶군.”

강서는 리차드의 손을 마주잡으며 가볍게 고개를 끄덕였다.

-훈-훈

-킹차드과 갓판-다

-그래서 무명검은 어떻게 되는 거냐 그럼

“어...그럼 무승부로 경기가 끝나게 되었으니....”

두 사람이 경기를 끝내는 분위기를 내자 하린이 마무리멘트를 하려 했지만 그럴 수 없었다.

수혁에게 미리 브리핑을 들은 대로라면 무승부의 경우 <재경기>를 해야 했는데, 테이블이 깨져버려 그것이 불가능했던 것.

매뉴얼에 없는 상황이었다.

그때, 수혁이 천천히 다가가 중계석의 마이크를 들었다.

“원래라면 재경기를 해야 하지만 테이블이 부숴졌으니...”

.

.

.

.

“두 분 다 뽑아보시죠.”




63화. < ep13. 뽑기 (6) >
=====================




‘이렇게 될지는 몰랐는데...’

테이블이 부숴져 무승부 판정이 나게 되고, 수혁이 리차드 4세와 강서에게 제안한 것은 두 사람 다 무명검을 뽑아보라는 것이었다.

당연히 반발이 나타났다. 수혁의 대처가 모든 사람이 납득할 정도로 합리적이라고 이야기할 수는 없었기 때문. 하지만 달리 방법이 없었다.

마법진은 새겨 넣으면 그만이었지만, 그만한 테이블을 어디서 갑자기 구해올 수는 없었으니 말이다.

수혁은 그 점을 적극 이용했다.

사실상 이후 경기 속행이 불가능한 상황인 점을 이용하여, 주최측의 권한을 사용한 것. 불만을 표하는 쪽은 거대길드라고 해도 어디까지나 참가자들이었다.

만약 수혁이 ‘테이블이 없으니 대회는 다음으로 미루도록 하겠습니다.’라고 하면 항의할 방법이 없었다.

수혁은 그들에게 ‘두 사람이 만약 못할 경우에는 모든 사람에게 도전할 기회를 주겠다.’고 공언했다. 그제야 불만을 표하던 사람들의 목소리가 수그러들었다.

그렇게 세계 최고의 방송인(?) 강서는 무명검 앞에 섰다.

처음에 강서는 자신은 뽑을 생각이 없다며 손을 내저어 거절했다.

하지만-

“꼭 최선을 다해 도전해 보게.”

리차드 4세가 정중히 ‘자네가 도전하지 않으면 나도 하지 않겠네.’라고 이야기를 했다.

그가 완고했기 때문에 어쩔 수 없이 무명검 앞에 서게 된 것.

애초에 강서가 계획한 것은 순전히 리차드 4세가 검을 뽑을 수 있게 기회를 주는 것뿐이었는데 상황이 이상하게 돌아가 버렸다.

“네, 다시 한 번 정리를 해드리면 리차드 4세님과 판다님의 경기는 무승부로 종료되었습니다. 본래 무승부 판정의 경우 재경기를 하게 되어있는데 그것이 현재 상황 상 불가능하기 때문에 두 분 다 뽑을 권한을 얻게 되었습니다.”

오히려 포커스가 강서에게 더 맞추어 진 것.

-???" 쑤욱?!

-???" 아. 뽑아버렸네요.

-리차드 4세: ....?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

뽑을 생각은 없었지만, 이렇게까지 온 상황에서 검에 손조차 대어보지 않을 수는 없는 노릇.

“리차드 헌터는 판다님에게 우선권을 양보했는데요. 그동안 항상 예외적인 결과를 가져왔던 판다님이 이번에도 과연 그럴 수 있을지. 기대가 됩니다.”

하린의 중계가 경기장 내에 울려 퍼지면서 사람들이 강서에게 집중했다.

모든 사람들이 강서에게 기대를 하고 있었다.

하지만, 그게 다 같은 기대는 아니었다.

시청자들은 판다가 검을 뽑는 장면을 기대했다. 언제나와 같이, 방금 전에도 리차드 4세에게 패하지 않는다는 쾌거를 이룬 것처럼 판다 특유의 <예외적임>을 보고 싶은 것이었다.

하지만 경기장에 자리한 헌터들은 하나같이 강서가 무명검을 뽑는 것에 실패하길 바랐다. 강서가 무명검을 뽑지 못하면, 자신들에게도 기회가 올 수 있었으니 어쩌면 당연한 일이었지만.

모두가 집중하는 가운데 강서가 손을 조금 들어올렸다.

그리고 들어 올린 손을 무명검 쪽으로 움직였다. 무명검에 손을 뻗으며 강서는 기묘한 기분을 느꼈다.

돌을 들어 움직일 때는 느끼지 못했던 기묘한 기분. 다른 말로 표현할 수 없는 무언가가 느껴졌다.

그리고 강서의 손이 검 손잡이를 말아 쥐는 순간-

[<유흔결계: ■■■>에 진입합니다.]

익숙한 상태창이 나타나며 시야가 점멸했다.

흩어졌던 초점이 다시 제자리를 찾았을 때, 강서의 눈에 들어오는 것은 마탑의 대회장이 아니었다.

자신이 실패하기를 기대하던 수많은 거대길드의 헌터들도 없었고, 리차드 4세도, 수혁도, 하린도 없었다.

칠흑같이 검은 돌산들이 사방 가득 펼쳐져 있었고, 돌산에는 드문드문 들끓는 핏빛용암이 울컥거리며 솟아올랐다.

강서가 있는 곳은 그 중앙에 위치한 투박한 제단 위였다. 3m남짓한 직경의 상아색 원판 위에 흑색 관(棺)이 하나 놓여 있었는데, <무명검>은 그 관 정중앙에 박혀있었다.

[뽑지 않는 게 좋을 거다.]

강서의 귀에 하나의 소리가 들려왔다. 단호하지도, 그렇다고 무심하지도 않은 어조로 강서를 타이르는 목소리.

목소리가 들려오는 곳은 관의 한쪽이었다.

상의는 없었다. 검은색 바지만 입고 있는 창백한 피부의 소년이, 관에 걸터앉아 허공을 보며 말하고 있었다.

[뽑는 게 좋다는 확신이 있다면 뽑아도 되겠지.]

[하지만 그게 아니라면 뽑지 않는 게 좋을 거다.]

"...누구십니까?”

17살 남짓 되어 보이는 어린 소년이었다. 외관은 분명 어려 보였지만, 하대가 너무 자연스러웠다. 강서는 그 소년에게서 아득한 무언가를 느꼈다.

금제를 걸고 있는 지금 상태에서는 가늠할 수 없었다.

‘격의 차이.’

사이에 하나의 벽이 있는 느낌이었다. 그리고 강서의 기억 속에 이런 아득한 느낌을 주는 존재들은 ‘신격’을 얻었거나 그에 준하는 수준에 이른 존재들이었다.

[검귀(劍鬼)...■■■...두 번째, ■■■■■지.]

강서는 소년의 말을 전부 이해할 수 없었다. 중간 중간 듣기는 들었으나 머릿속에 자리 잡지 못하고 흩어지는 단어들이 있었다.

“검귀. 두 번째. 정도만 들리는 것 같습니다.”

[들리지 않는 건가. 뭐 그 정도면 괜찮겠군.]

소년은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 어깨를 한 번 으쓱 했다. 그리고는 강서를 향해 고개를 돌리며 물었다.

[나도 하나만 묻겠다.]

[<아오하시아>는 어떻게 되었나.]

아오하시아.

소년의 말에 강서는 머릿속으로 그 이름을 떠올렸다.

분명 그건 제2망록시기에 지구에 존재했던 <국가>중 하나였다. 그리고 강서가 기억하기로 최종적으로는...

"...멸망했습니다.”

[아. 멸망했나.]

자신을 검귀(劍鬼)라고 소개한 소년은 씁쓸한 미소를 지으며 관에서 내려왔다.

그리고는 오른 손으로 자신의 심장부분을 두어 번 두드렸다. 그리고 나지막히 읊조리길-

툭툭-

[아오하시아를 위하여.]

소년의 중얼거림을 들으며 강서는 기억을 되짚었다.

소년이 한 것은 아오하시아 전사들이 결투나 전투 전후에 하는 특유의 행동이었다.

강서가 기억하는 아오하시아는 전사들의 도시. 오크보다 더 오크같을 정도로 결투와 무(武)를 숭상하는 사람들이 모인 도시였다.

정말 ‘하루가 멀다.’하고 검소리가 울려 퍼지던 도시였다. 소년은 그곳의 출신인 것 같았다.

“여긴 어디입니까?”

강서가 소년에게 물었다. 이전까지의 유흔결계와는 너무 달랐던 것. 들어오며 이름도 보이지 않았고, 강서 자신의 기억 속에 있는 생(生)도 아니었다.

알고 있는 공간도 아니었고, 알고 있는 검도 아니었다.

소년은 강서의 질문에 고개를 가로저으며 대답했다,

[어차피 안 들릴 거다. 나도 묻고 싶은 게 몇 가지 있다만...]

[오늘은 시간이 없는 것 같고 다음에 한 번 더 대화를 하지.]

소년의 말이 끝나기 무섭게 강서의 시야가 조금씩 흐려졌다.

[다음에 올 때는 그 요상한 가면 좀 벗고 오거라. 얼굴 좀 보고 얘기하지.]

흐려지던 시야는 들어올 때와 마찬가지로 순간에 점멸했다.

[<유흔결계:■■■>에서 귀환합니다]

[다음 진입 시까지 167:59:59]

***

강서의 초점이 다시 돌아왔을 때. 강서는 다시 마탑의 대회장에 있었다. 검을 쥐고 있는 그 자세 그대로, 원래대로 돌아와 있었다.

“아...결국<판다>선수도 불가능했던 건가요?”

하린의 목소리가 들려왔다.

주변에서 주먹에 힘을 주며 기쁜 기색을 숨기지 못하는 거대길드의 사람들이 보였다.

정말 찰나의 순간이었다. 강서의 의도와는 전혀 상관이 없었지만 강서는 유흔결계에 들어갔다 나왔다.

그것도 아무것도 알지 못하는 유흔결계로 말이다.

그 이전까지 강서가 들어갔던 곳들은 모두 강서의 과거였으나 이번에는 알지 못하는 공간이었다. 심지어 강서 자신의 본신을 가지고 들어갔다.

강서는 고개를 가로저었다.

알 수 없는 것뿐이었다. 더 고민을 해봤자 알 수 없는 것은 똑같을 것.

상태창에 나타난 것처럼 일주일은 지난 뒤에 그곳에 다시 들어가야 뭔가를 알 수 있으리라.

강서는 상념을 털며 무명검(無名劍)에서 손을 놓았다.

“안 뽑히네요.”

자신을 검귀라고 소개한 유흔 결계 속 소년이 말한 대로 검을 뽑지 않은 것. 본래부터 뽑을 생각이 없기도 했고, 소년이 한 말이 그냥 한 말인 것 같지도 않았다.

다행히도 그 모습이 영 어색하지는 않았는지 사람들도 고개를 끄덕였다.

-이미 오늘은 팔씨름으로 1판다 했으니 쉬고 내일 2판다 하셈.

-리차드 4세 : (방긋)

-거대길드 : (기쁨에 떨리는 입꼬리를 주체 못하며) 아..아쉽네요.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현실반영 무엇;;

“최선을 다했다면 그걸로 된 거네.”

강서의 속사정(?)을 모르는 리차드는 당연히 그가 아쉬워 한다고 생각하며 강서의 어깨에 손을 올려 위로했다.

다음은 리차드였다.

리차드가 검 앞에 서자 좌중이 침묵했다. 판다가 예외성으로 주목을 받았다면 리차드는 그 반대였다.

적통성.

일부 사람들은 그야말로 검을 뽑을 수 있는 사람이라고 생각했다. 리차드는 명실상부하게 자타가 공인하는 최강의 검사였으니까.

모두의 기대 가운데 리차드 4세는 조용히 검을 말아 쥐었다.

***

결론부터 말하자면, 결국 아무도 무명검을 뽑지 못했다. 리차드도, 그리고 그 이후로 검에 도전하겠다고 차례로 줄을 선 거대길드의 사람들도 무명검을 뽑는 데 성공하지 못했다.

생각보다 김이 빠지는 결과였지만, 수혁의 입장에서는 그리 나쁠 것도 없었다.

지금 당장이야 무명검을 뽑았다는 기사가 난다면 그만큼 더 거대한 이슈를 몰고 오겠지만, 그렇게 되면 상품으로 무명검이 사라지게 되니 다시 이 대회를 열 수 없었다.

하지만 이렇게 아무도 뽑지 못하고 마무리 되었으니 차후에 다시 대회를 열 기회가 마련된 것. 우선 다음 대회는 확실히 열 수 있으리라.

게다가 총무를 통해 보고받은 대로라면 대회의 여파는 이미 나타나고 있었다.

방송이 나가는 어느 곳이든 한 쪽에 판다지아라는 광고를 대문짝만하게 붙여놓고, 참가한 모든 길드들은 판다지아의 고객이라고 적어 놓은 만큼, 새로운 판매처에서 오는 연락이 실제로 대회진행 중에 늘어났다는 보고가 있었다.

자신이 생각했던 가장 이상적인 시나리오대로 흘러가는 것을 보고 입꼬리를 끌어올리던 수혁은 멈칫했다.

‘아니야, 만족하지 마라 김수혁. 아직 <큰-돈>은 오지 않았다.’

멈칫한 수혁은 자만하던(?) 자신을 다잡고 대회가 종료된 후 하기로한 미팅의 내용을 다시한 번 곱씹었다.

“네, 아쉽게도 이번 대회에 승자가 정해지지는 않았는데요. 모든 분들이 검에 도전하셨지만, 그 누구도 ‘무명검’을 뽑는 것에 성공하지는 못했습니다. 아쉽게도 시간상...”

하린의 마무리 멘트와 함께 대회가 정리되었다.

방송이 꺼지고 대회장에 있는 사람들이 서로 악수를 하고 친분이 있는 사람들끼리는 인사를 나누었다.

강서도 하린에게 수고했다고 인사를 하고 곧바로 어딘가로 향했는데, 그가 향한 곳은 수혁이 있는 곳이었다.

“탑주님. 혹시 저 검 제가 보관하고 있어도 될까요?”

수혁에게 다가간 강서는 가운데에 있는 무명검을 가리키며 그렇게 말했다. 수혁은 잠시 고민을 하더니 대답했다.

“음...상관은 없는데...그럼 제가 아공간 페이퍼에 넣어서 드릴게요. 잃어버리지만 않을 수 있도록...”

“아니요, 괜찮습니다. 제가 따로 보관을 하면 되니까...그럼 허락해주신 것으로 알겠습니다.”

강서의 말에 수혁이 의아한 표정을 지었다. 그가 이전에 분명 자신의 아공간 페이퍼가 아니면 반응하지 않는다고 설명을 해준 적이 있었다.

그럼에도 불구하고 강서는 자신에게 따로 방법이 있다고 한 것. 수혁으로서는 바로 이해하기 어려운 말이었다.

하지만 그가 그 말을 이해하고 경악하기 까지 걸린 시간은 그리 길지 않았다.

“읏-차”

"...?"

"..."

“뭐야 저게...”

수혁에게 허락을 받은 강서가 무명검이 꽂혀있는 돌을 통째로 들어 올려 어깨에 지었던 것.

“하린님 어서 가죠. 이거 역시 꽤 무겁네요.”

그렇게 말도 안 되는 일을 벌여놓고 태연하게 하린을 부르는 모습을 보며 악수를 하며 서로 인사하던 사람들은 모두 벙찐 표정을 지을 수밖에 없었다.

조금 다른 표정을 짓는 사람이 있다면,

‘역시...’라고 중얼거리며 고개를 끄덕이는 리차드 4세와

줄곧 대회장 한 구석에 앉아 있다가 눈동자의 이채를 띠고 강서를 바라보는 4대길드 <하쿠나마타타>의 길드장 샤를로트뿐이었다.




64화. < ep14. 승급전 >
===================




마탑의 판다지아 판매목표 달성기념 행사는 확실히 화제가 되었다.

사실 다른 걸 다 제외 하더라도 4대 길드의 길드장이 두 명이나 참여한다는 것 자체가 이미 일반적인 행사와는 궤를 달리하는 것이었다.

그리고 애초에 나머지 두 명의 길드장은 좀처럼 공식석상에 얼굴을 보이지 않는 인물들이었다. 얼굴은 알려져있으나 다른 모든 것들은 베일에 싸여있는 인물들.

리차드 4세와 샤를로트. 그 두 이름으로 충분히 거대하다고 할 수 있는 규모의 행사였다.

제목: 킹-판다

글쓴이: 드차리

우리 킹다아재 너무위키 갱신됐다.

특기/킹-씨름(현랭킹 3위 리차드와 무승부)

-판-다

-ㅋㅋㅋㅋ그거 새 종목으로 넣어야 되는 거 아니냐

-ㅋㅋㅋㅋ사실상 킹씨름 최고권위자

-아니 근데 왜 다른 나라에서도 King’s wrestling이라 부르는 곀ㅋㅋㅋㅋ

특히 주목을 받은 것 중에 하나가 경기의 종목인데, 수혁이 기획한 프리룰 팔씨름 일명, 킹씨름은 그 독특함으로 세계적인 관심을 받았다.

룰도 어렵지 않고 자기가 정해서 할 수 있다는 특성상 일반인부터 헌터까지 제한없이 모두가 즐겼다. 일종의 새로운 스포츠가 된 것이다.

게다가 그 특유의 한치 앞을 예측할 수 없는 경기내용 덕분인지 당사자뿐만이 아니라 보는 사람에게도 즐거움을 선사하게 되었다.

헌터의 경우, 팔씨름이라는 이름에서 오는 본래의 가벼운 분위기는 사라지고 훨씬 더 전투적인 전개가 펼쳐지며 사람들에게 굉장한 인기를 끌었다.

지금 세계는 킹-씨름 열풍이라고 해도 과언이 아니었다.

물론 그것과 별개로 행사 자체에 대한 아쉬운 분위기가 감도는 것은 어쩔 수 없었다.

결국 행사의 최대 관심사는 그 무명검(無名劍)이 뽑히느냐 뽑히지 않느냐 였으니까.

그 누구도 무명검을 뽑지 못했다는 사실은 많은 사람들로부터 탄식을 자아내었다. 무명검은 5년전 인류가 겪었던 <한계>중에 하나였다.

무명검을 뽑아낸다는 것은 <최초의 미확인 아티팩트>의 정체가 밝혀진다는 의미이기도 했지만, 동시에 인류가 <한계>를 돌파했다는 상징적인 의미.

무명검을 뽑는 데에 사람들이 한번한번 손에 땀을 쥐고 기대를 했던 이유는 결국 그것 때문이었다.

-무명검이 대단하긴 한가보다 난 솔직히 이번엔 뽑힐 줄 알았음. 헌터수준 5년 전이랑 비교하면 말도 안 되게 강해졌는데

-ㅇㅇㅇ5년 전엔 A급 하나도 쩔쩔매고 다녔는데, 요즘은 몇 개 빼고 대부분 정복하긴 했지.

-쩝, 나도 리차드 센세가 뽑을 줄 알았는데, 그래도 다음이 있으니까.

사람들은 무명검을 뽑지 못했다는 아쉬움에 입맛을 다셨지만,

이번엔 무명검이 사라지지 않았고 수혁이 내년에도 같은 대회를 열것이라고 공언했다는 사실에 위안을 삼으면서 다음을 기약할 수밖에 없었다.

그와 관련에서 트프리치tv에 올라온 핫한 게시글이 하나 있었다. 그 아무도 뽑지 못한 무명검을 돌 째로 판다가 들고 갔다고 주장하는 한 일반인의 글이었다.

제목: 야 나 사촌누나가 이름대면 아는 거대길드 비서관인데

글쓴이: 박종수

이번에 대회장 갔다 왔거든?

근데 카메라 꺼져서 화면에는 안 나왔는데 대회 끝나고 킹-판다가 갑자기 무명검 가까이 가더니 “읏-차”하고 돌 째로 들어서 집에 가져갔다고 하더라.

원래 길드 가입 권유 누나가 해야 되는데 벙쪄서 말도 못 걸었다함.

-야 킹차드가 무명검 도전할 때 그 위에 발 올리고 개쎄게 밟았는데 미동도 안했다. 들기는 무슨;;

-정보) 탑주좌는 1티어 50명이 와서 힘을 합쳐도 그 돌은 못 옮긴다 했음.(마탑 공식영상 15:34~)

-ㅋㅋㅋㅋ말이 되냐 읏-차 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기네

-글쓴이: 아니;; 진짜임

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종수야 또 속냐!!

 ㄴ글쓴이: 아니 병신드라 진짜라고ㅠ

본래 관련하여 수혁이 모든 게시글을 막고 있었지만, 그 게시글은 수혁이 손을 쓰기도 전에 이미 덩치가 커져서 상당한 수의 사람들이 댓글들 달고 인터넷에 화제가 되고 있던 것.

사람들은 말도 안 된다며 글쓴이를 놀렸고 결국 그 게시글은 며칠 후에 글쓴이가 스스로 삭제하는 행보를 걸었지만...대회장에 참여했던 모든 사람은 알고 있었다. 그것이 사실이라는 것을.

***

“아저씨! 저거 들여놓고 나서부터 집에 기운이 별로인 것 같아요.”

"..."

하린이 거실 한쪽에 놓아둔 무명검을 가리키며 강서에게 말했다. 소파에 앉아서 라오를 쓰다듬던 강서의 손이 멈칫했다.

확실히 유흔결계에서 보았던 풍경이 기분 좋은 광경은 아니었기 때문.

‘검의 외관이 그렇기도 하고.’

흰색과 검은색선이 나선형으로 휘감겨있는 손잡이와 붉은색으로 알 수 없는 문자가 쓰여져 있는 두꺼운 코등이.

기분좋아질만한 외관은 아니었다. 오묘해진다는 말이 딱 맞을 것 같다고 강서는 생각했다.

“특히 여기, 여기 앉아있으면 온몸에 소름이 돋아요.”

"..."

하린이 그렇게 말하면서 가리키는 곳은 강서도 익히 아는 곳이었다. 바로 유흔결계 속에서 검귀가 걸터앉아있던 위치.

‘감이...’

“혹시 막 귀신씌인 검 같은 건 아니겠죠?”

“....하린님.”

“네?"

“그 검 안 잡아보셨죠?”

“음...아저씨나 리차드님도 못 뽑았는데 제가 뽑을 수 있을 리가요. 시도도 안 해봤죠.”

하린이 양손을 벌리고 어깨를 으쓱이며 강서에게 말했다. 강서는 하린을 보며 잠시 생각을 하는 듯 가만히 있더니, 이내 나지막히 물었다.

“...한번 잡아보실래요?”

“네? 갑자기요?”

“네."

무명검(無名劍)에 있는 유흔결계가 발동되는 조건은 강서도 알지 못했다. 그저 검에 손을 데었더니 발동된 것.

강서는 하린의 기민한 감각을 보며 그녀가 유흔결계를 발동시킬지도 모른다는 생각을 했다. 근거라고 말하기에는 부족했지만...시도 해서 손해를 볼 것도 없었다.

“음... 그래요!”

하린은 그렇게 말하면서 무명검 앞으로 향했다. 그리고 손바닥을 서로 맞부딪혀 두어 번 털더니 양손으로 검을 잡았다. 그리고는 힘껏 당겼다.

“에잇! 흐앗! 이야압!”

하지만 하린이 요상한 기합을 이것저것 넣으며 당겼음에도 무명검은 뽑히지 않았다. 그 모습을 강서는 유심히 바라보았다.

몇 번을 시도하던 하린은 포기하고 손잡이를 놓으며 고개를 가로저었다.

“거봐요 아저씨도 안 되는 데 내가 될 리가 없지.”

"..."

검을 놓고 다시 원래 앉아있던 소파로 돌아가려던 하린은 뭔가 생각났다는 듯 짝!하고 박수를 치며 스마트워치를 조작해 화면하나를 띄웠다.

“아참! 아저씨 그거 해야죠.”

"...?"

“갱신이요, 티어갱신.”

“아."

하린의 말에 강서는 수혁을 떠올렸다.

대회가 마무리되고 나서 무명검을 가지고 집에 도착하자 하린을 통해 수혁의 메시지가 하나 날아왔다.

수혁의 말을 요약하자면, 티어갱신을 해야 한다는 것이었다.

원래 헌터는 주기적으로 티어 갱신을 해야 한다고, 지금까지 어떻게든 막기는 했지만 더 이상 지체하게 되면 어떤 모양으로든 제재가 들어올 수도 있다면서 말이다.

정해져있는 제재 방법은 몇 가지가 있는데 수혁의 말로는 아마 강서와 하린이 방송인이라는 특성상 방송을 하지 못하도록 제재가 들어올지 모른다며 꼭 갱신을 이번 주까지 해달라고 했다.

“음...언제 가는 게 좋을까요?”

“생각난 김에! 이런 건 지나가는 순간 까먹어버려서 그냥 생각났을 때 해야 돼요.”

강서는 시계를 바라보았다.

아직 오전 11시. 시간은 많이 남아있었다.

따로 잡혀있는 일정도 없었으니 그래도 좋겠다는 생각이 든 강서는 하린을 보면서 고개를 끄덕였다.

하린은 강서의 끄덕임을 보고 음흉한 웃음을 지으며 주먹을 쥐어보였다.

“이번에 하는김에 쭉쭉 올려버릴 거에요! 매일 밤 검 연습도 했으니까 후후...”

***

헌터들의 티어가 결정되는 과정은 전 세계적으로 동일했다.

근력과, 마력, 그리고 헌팅지식. 이 세 가지 항목을 중심으로 승급테스트를 거쳐 결정 되었다.

클래스에 따라 점수산정 방법은 많은 차이가 있었지만 십 수 년 간 축적해온 데이터 덕분에 일단 측정만 된다면 모든 사람이 납득할만 한 정도로 공정하게 티어승급 여부를 결정할 수 있었다.

근력과 마력은 마도공학 기구를 이용했으며, 헌팅지식은 시험을 보는 방식으로 진행되었다.

그런데 최근 그 방식에 변화가 있었다. 근력과 마력의 체킹방식은 동일했으나 헌팅지식을 체크하는 부분에 있어서, 지식을 가지고 있느냐 여부보다 얼마나 잘 활용할 수 있느냐가 중요하다는 주장이 채택된 것.

그래서 헌터협회에서는 최근 과도기를 밟고 있었다.

시험을 보는 방식과 실전에서 얼마나 지식을 활용하는 지를 직접 체크하는 두 가지 방식을 모두 사용하고 있었던 것이다.

드는 시간은 더 늘어났지만 헌터들도 해당하는 방식에 동의를 하고 있었기 때문에 수고를 감수하고 있었다.

물론 시간을 감수하는 데에 대한 약간의 혜택을 더 받기도 했고.

“아, 짜증나. 왠 9티어야 갑자기 이 더운 날에.”

헌터협회 헌터공무원 김민준은 뒷머리를 긁적거리며 차에서 내렸다.

그는 안 그래도 날이 더워서 나가기 싫었는데, 요즘 잘 잡히지도 않는 8티어 승급테스트 일정이 잡혀버려 머릿속이 짜증으로 가득 찬 상태였다.

헌팅지식 체크방식을 협회에서 바꾸어버려서 본래라면 시험치고 끝날 것을 이렇게 나와서 던전까지 직접 들어가야 하니 짜증이 날 수 밖에 없었던 것.

게다가 5인 스쿼드도 아니도 2인이었다. 본래라면 다른 응시자들과 5인 스쿼드를 맞추어서 해야 했지만, 최근 8티어 승급테스트가 없다시피 해서 2인으로 진행될 수밖에 없는 상황.

“박하린, 이강서...2인 플레이를 해봤을 리도 없고. 5인 스쿼드나 몇 번 해봤겠지.”

어쩔 줄 몰라하는 9티어 헌터 두명을 두고 머릿속에서 자신이 뒤치다꺼리를 하고 있을 상황을 그리고 있으니 김민준은 짜증이 솟을 수 밖에 없었다.

“방송까지...아주 가지가지 하는 구만.”

게다가 방송을 해도 되냐는 비고사항을 적어 제출했다. 차문을 쾅! 소리를 내며 닫은 김민준은 자신의 신세를 한탄했다.

“내가 술을 처먹지를 말았어야 했는데.”

그는 사실 7티어로 잘 나가던 현직 헌터였다. 술김에 친구들 앞에서 자신의 실력을 보여준다고 검을 꺼냈다가 옆에 있던 차를 반으로 갈라버려서 이렇게 공무원생활을 하고 있었지만...원래는 남부럽지 않은 헌터였던 것이다.

술에서 깨고 난 뒤에 엄청나게 후회를 하며 차주에게도 사과를 했지만 그때는 이미 늦은 상태였다.

‘1년만 더 참으면 되니까...’

그가 선고받은 기간은 총 3년. 이제 2년차였으니 1년만 더 참으면 된다는 생각에 자기 위안을 삼으며 던전 앞에 섰다.

그리고 헌터선배로써 던전이 장난이냐면서 따끔하게 혼내고 두 명에게 방송신청을 거절해야겠다고 다짐하며, 던전 안으로 들어갔다.

“근데 박하린은 어디서 들어본 것 같은 이름인데....”




65화. < ep14. 승급전 (2) >
=======================




“어! 오셨네요! 그럼 잡담은 여기까지만 하고 본격적으로 방송을 시작해보도록 하겠습니다! 안녕하세요!! 오늘도 하린입니다!”

“판다입니다.”

-갓-하

-킹-하

-크으 다시 던전이라니 이날만 기다렸수

-(대충 기분 좋아서 공중제비를 돈다는 채팅)

김민준은 지금 자신의 눈앞에서 벌어지는 상황을 제대로 이해할 수 없었다. 분명 자신이 가져온 파일철에 끼워져 있는 서류에는 9티어 헌터 두 명의 이름이 적혀있었다.

그래서 아직까지도 8티어 승급을 못간 머저리 두 명에게, 던전에서 방송같은 걸 하는 얼빠진 정신상태 때문에 아직까지 9티어에 머무른 거라고 한껏 큰소리를 내주려고 했다.

김민준 자신은 무려 7티어의 헌터였으니 그럴 자격이 충분하다고 생각했다.

최근 헌터계의 흐름이 점점 빨라지고 9티어는 거의 존재하지도 않았는데 이제 와서 8티어 승급 테스트를 본다는 것 자체가 태만했다는 증거였으니, 정신을 차리게 해주는 것이 오히려 그들을 위한 것이라고 생각했다.

하지만 그것이 아니었다.

“그 박하린이...”

오히려 그 빠른 헌터계의 흐름을 주도한 사람이 서있었다.

“판다가 왜 여기...”

던전 내에서 몬스터고기를 조리하는 방법을 알려 던전사냥 지속도를 높이고, 몬스터를 사냥하는 적절한 방법을 통해 던전사냥 안전성을 높였으며-

“지금 들어오신 분들을 위해서 다시 말씀드리지만, 오늘은 오랜만에 다시 E급 던전을 찾았습니다. ‘호른의 숲’이라는 곳인데요. 저희가 티어갱신을 해야 해서 8티어 승급테스트를 신청했거든요.”

"...."

판다지아라는 사기성 짙은 아이템을 개발하여 하위티어의 던전 사고를 거의 제거하다시피 한 인물이 서있었다.

‘트썸’님이 ‘10,000원’을 후원!

[신입 어서오고~]

‘예??’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 아, 반갑습니다. 8티어로 승급을 하러 왔는데요. 이름은 판다 킴입니다. 얼마 전에 헌터랭킹 3위랑 팔씨름을 비겼죠.]

-턱 좀 다물어랔ㅋㅋㅋㅋㅋ

-괜찮아 우리도 다 처음엔 그랬어.

-오늘도 진짜 놀랐다니까? 진짜 9티어일 줄은 몰랐지.

하린과 강서는 던전에 먼저 들어와서 방송을 미리 켜고 있었다. 생각보다 일찍 도착하여 기다리는 시간이 꽤 되었던 것.

김민준이 던전에 들어와서 벙찐 표정을 지었을 때는 이미 판다가 9티어라는 사실에 한차례 폭풍이 지나간 상태였다.

“아...네 그럼 이쪽 분 이름이...”

“아! 보안 상 그 부분은 방송 끄고 진행할게요! 잠시만요!”

하린은 스마트워치를 조작해 방송을 음소거 하고 화면을 잠시 닫았다. 강서의 이름이 유출되는 것을 막기 위한 것.

하린과 강서는 민준 앞으로 와서 나란히 섰다.

“네! 저희는 준비 다 되었어요. 원래 절차대로 해주시면 돼요!”

“아...그 우선..”

김민준은 정신이 하나도 없는 상태로 어찌저찌 확인절차를 진행했다. 지난 2년간 수행해온 경험이 없었다면 아마 아무것도 못하고 멍하니 있기만 했을 것이었다.

“아! 그리고 이것도 좀... 저희도 원래 이렇게까지 하고 싶은 마음은 없었는데...”

절차를 다 마쳤다고 고개를 끄덕이는 민준에게 하린이 종이를 한 장 내밀었다. 그건 아공간 페이퍼나 메모라이즈 페이퍼를 만들 때 사용하는 마법지(Magic Paper)였다.

분명 던전에 들어가면 방송을 할 거라는 생각에 수혁이 미리 챙겨준 마법 서약서였던 것이다. 계약서 아래쪽에는 이 계약이 공정하다는 것을 보장하는 마탑의 인장이 찍혀있었다.

서약서의 내용은 간단했다. 방송을 진행하는 중이나 혹은 그 후에도 판다의 신상정보와 관련해서는 발설하지 않겠다는 발설금지 서약서였다.

“번거롭게 해드려서 죄송합니다.”

강서가 가볍게 목례를 하자, 던전에 들어오고 나서 계속 멍하니 있던 민준은 화들짝 놀라며 자신도 고개를 숙였다.

“아, 아닙니다!”

그제야 정신을 차린 것이었다.

***

시험을 시작하기 전 하린과 강서는 채팅이 자신들에게 보이지 않게 설정되었다는 것을 민준에게 확인시켜 주었다.

시험의 공정성을 위해 미리 그렇게 설정해 둔 것. 민준은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“우선 저는 8티어 승급 테스트 헌팅지식분야 감독관을 맡은 김민준이라고 합니다. 테스트는 제가 몬스터를 말씀드리면 그 몬스터를 사냥하는 방법을 말씀해주시면 되고, 그 후에 사냥을 하며 얼마나 활용하는 지를 확인하는 방식으로 진행되고 확인하는 모든 지식은 헌터협회에서 발행하는 ‘던전 교범(敎範)’을 기반으로 하고 있습니다.”

“네!”

"네."

“본래라면 5인 스쿼드를 기준으로 보스까지 진행되지만, 오늘은 2인이시니까 개인 몬스터사냥 위주로 진행이 됩니다. 대신 문항 하나 당 점수가 더 크게 반영되는 점은 유의해주시기 바랍니다.”

민준의 마지막 설명을 끝으로 시험이 시작되었다.

“그럼 그...판다님부터 첫 번째 과제를 내어 드리겠습니다. 첫 번째 몬스터는 몽쿠입니다. 몽쿠를 사냥하는 방법을 말씀해주시고 바로 사냥해주시면 됩니다.”

강서는 천천히 우거진 숲 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고 몽쿠에 대한 설명을 시작했다.

“몽쿠는 <호른의 숲>에 사는 유일한 포유계열 몬스터입니다. 그리고 포유계열 몬스터의 특징 중 하나가, 다른 몬스터들과는 다르게 주로 <무리를 이루어 사는 경우>가 많다는 거죠. 사냥에서 <포인트>는 바로 이 부분입니다.”

‘확실히 프로의 느낌이다. 이제 여기서 무리에서 떨어져 나온 몽쿠를 노린다는 부분만 언급하면 추적부분은 만점이군.’

-크으-일단 교범에서 토씨하나 안 틀리고 다 맞췄죠?

-이제 저기서 무리에서 떨어져 나온 것을 노려야지.

민준과 시청자들은 모두 고개를 끄덕이며 강서를 바라보았다.

확실히 강서의 설명은 아마추어 9티어 헌터가 승급시험을 보고 있다기에는 너무 깔끔하게 핵심을 짚고 있었다.

일반적으로 몽쿠사냥의 핵심은 무리에서 떨어져 나온 몽쿠를 사냥하는 것. 몽쿠의 무리는 한두 마리로 형성되는 것이 아니었으니까 말이다.

교범에서도 그대로 서술하고 있었다.

하지만 사람들이 강서의 설명에 공감하며 고개를 끄덕이는 것은 거기까지였다.

갑자기 강서가 숲을 바라보며 괴상한 소리를 지르기 시작한 것이다.

“와카-쿠!”

"....?"

“...아저씨?”

그건 한 번도 들어 본 적 없는 목소리였다. 강서는 도저히 따라할 수 없는 톤과 억양으로 소리를 외쳤다.

시청자와 감독을 보는 민준, 그리고 하린까지 모두가 당황하며 강서를 쳐다보았다. 그것을 아는지 모르는 지 강서는 한 번 더 그 괴상한 소리를 내질렀다.

“와카-쿠!”

“아저씨 그게 도대체 무슨 의미에요...? 몽쿠를 잡는 데 왜 갑자기...”

“말씀 드렸다시피 몽쿠는 무리생활을 합니다. 무리생활이 가능하다는 것은 서로 소통이 가능하다는 의미죠.”

“소통이요?”

-?

-갑자기?

어색하기 그지없는 단어의 조합이었다. 

‘몬스터’와 ‘소통’

몬스터들이 저마다 울음소리를 가지고 있다는 것은 알고 있었지만 그것을 소통의 수단을 사용한다는 연구결과가 밝혀진 적은 한 번도 없었다.

울음소리에 대한 연구가 진행된 적 없는 것은 아니었지만 딱히 유의미하다고 할 만큼 일관성 있는 행동을 보이지 않았기 때문.

“사실 쉽게 구분할 수 없기는 합니다. 정말 미묘한 억양과 톤차이로 대화를 하거든요. 제스쳐도 꽤 중요하고.”

그때, 어디선가 강서가 내지른 것과 같은 소리가 들려왔다. 같은 톤에 같은 억양을 가진 소리들.

와카-쿠!

와카-쿠!

그러면서 멀리서부터 나무들이 우수수-흔들리는 소리가 들려왔다. 나무가 흔들리는 소리는 점점 가까워지며 더욱더 커졌다.

-??

-야 이거 설마...

-소환술...?

“저건... 헙”

눈을 찌푸리며 흔들리는 나무들을 바라보던 민준이 놀라면서 헛바람을 들이켰다. 원숭이같은 외관을 가진 몽쿠들이 아이보리색 털을 휘날리며 나무를 타고 있었기 때문.

게다가 그 숫자가 장난이 아니었다. 무려 3-40마리에 달하는 몽쿠들이 다 같이 나무를 타며 ‘와카-쿠!’를 외치는 모습은 마치 영화 속에 나올 법한 장면을 연출했다.

그들을 바라보며 강서가 몸을 조금 숙이고 한쪽 손을 들어 보이는 우스꽝스러운 자세를 취하며 다시 한 번 소리를 내었다.

“와카-쿠!”

그러자 가장 선두에 있던 덩치 큰 몽쿠 한 마리가 투둑-소리를 내며 나무에서 내려와 강서 앞에 섰다.

그리고 잠시 눈살을 찌푸리며 강서를 바라보다가 오른 손을 펴 앞으로 내밀었다.

“와카쿠”

-이걸 소통을 해버린다고?

-속보) 판다 2개국어 달성...현재 한국어, 몽쿠어...

사람들은 그 광경에 놀라움을 금치 못했다. 몽쿠의 몸 그 어느 곳에서도 공격성이 보이지 않았기 때문. 이례적인 일이었다.

공격성을 띠지 않는 몬스터가 없는 것은 아니었지만, 몽쿠는 확실히 그 부류에 들어가지 않았다. 오히려 그동안 분류되기로 공격성이 높은 편에 속했다.

강서는 한 걸음을 앞으로 걸어 나가 몽쿠의 손바닥에 오른 손등을 대고 쓸어내렸다. 그리고 나지막히 중얼거렸다.

“와카쿠.”

그러자 대장처럼 보이는 그 덩치 큰 몽쿠가 뒤를 돌아보고 외쳤다.

“와카-쿠!”

그러자 또 한 번 장관이 펼쳐졌다. 40여 마리의 몽쿠들이 일제히 ‘와카-쿠!’를 외치며 나무에서 바닥으로 내려온 것.

그 모습을 보며 강서의 입에서 사람의 말(?)이 나왔다.

“모든 몬스터가 그런 건 아니지만 울음소리로 소통을 하는 몬스터가 있기도 합니다. 몽쿠는 그 중에서도 꽤나 다양하게 구사하는 편이죠.”

"..."

“억양 같은 것을 따라하려면 좀 오래 걸리기는 하지만...연습하면 불가능 한 것은 아니죠. 저는 재능이 없는 편이라 꽤 오래 걸렸지만.”

‘몽쿠 언어를 다 이해하는데 5년 정도였나.’

강서가 몬스터들의 언어에 대해 알 수 있었던 것은 과거에 살았던 <드루이드 대족장 멜우드>시절의 기억 덕분이었다.

테이밍 스킬 하나 없이 드루이드 대족장이 되기 위해 강서는 최면, 먹이를 이용했다. 거기에 부족함을 느끼고 더하여 연구한 것이 바로 <몬스터들의 언어>였다.

다양한 울음소리를 구사하는 몬스터를 하나씩 연구하기 시작했던 것.

그렇게 연구를 하다가 어느 정도 수준 이상이 되다보니 웬만한 몬스터들의 울음소리를 들으면 그 의미를 알아차릴 수 있는 경지에 이르렀었다.

하린이 고개를 가로저으며 몽쿠들을 향해 손바닥을 내미는 강서에게 물었다.

“이젠 뭐...그 와카쿠라는 게 무슨 의미에요?”

“음...억양에 따라 미세하게 의미들이 다르기는 한데...굳이 말하자면 친구(?)랑 비슷한 느낌이에요.”

“친구요...?”

“네. 몽크가 무리 전체가 움직일만한 단어가 그거밖에 없어서...”

강서의 대답에 하린이 입을 벌리며 눈을 크게 떴다.

“그럼 무리생활을 이루는 게 포인트인 이유가 낙오된 몽쿠를 잡기 위함이 아니라...”

“와카쿠”

손바닥을 내민 강서가 앞서 <몽쿠>가 했던 것처럼 ‘와카쿠’라고 나지막히 읊조리자 대장 몽쿠가 손등을 쓸어내렸다.

"....쿠?”

강서는 그 손을 꽉 잡아채며 말했다.

“네? 무리 사냥을 할 수 있다는 게 포인트죠.”




66화. < ep14. 승급전 (3) >
====================




민준은 자신의 앞에 펼쳐진 참상에 입을 다물지 못했다. 몽쿠 40여 마리가 혼비백산이 되어 도망가려다 한 마리도 남기지 않고 강서의 ‘신선대’에 쓸려나갔다.

“무리를 사냥...”

민준은 중얼거리며 8티어 승급테스트 평가지를 바라보았다.

[몽쿠사냥 수칙.

첫째, 몽쿠는 무리를 이룬다. 무리를 직접 노리는 것은 자살행위이므로 무리에서 떨어져 나온 몽쿠를 노린다.

둘째, 몽쿠는 적극적인 공격성을 가진다. 사냥 전 엄폐는 선택이 아닌 필수사항. 가능한 첫 타격에 큰 충격을 주는 편이 좋다.

셋째,....]

첫 번째 수칙부터 틀려먹어서 던전교범에 나와 있는 5가지 수칙에 하나도 부합하지 않는 헌팅이었다.

원래라면 가차없이 탈락이었겠지만, 민준의 펜 끝은 종이 위에서 망설이고 있었다.

'흠...'

‘때린데 또때림’님이 ‘10,000원’을 후원!

[사탄: 와카.…쿠?]

'ㅗㅜㅑ'님이 ‘10,000원'을 후원!

[천사도 패드립을 할 잔혹함...]

-이게 헌터다...

-몽쿠가 절규했자너;;

-우리 모두 ‘와카-쿠’를 외쳐 몽쿠에게 조의를 표합시다.

- 와카-쿠

- 판카-쿠

사람들은 무리를 한 번에 불러내어 사냥하기 위해 몽쿠들을 속인 강서의 잔혹함(?)에 탄성을 금치 못했다.

물론, 평범한 헌터였으면 그건 몽쿠가 불쌍한 상황이 아니라 오히려 위험한 상황이었다. 몽쿠들은 무리로 몰려오는 데에 반해 헌터의 숫자는 민준을 포함한 3명뿐이었고, 그 중 2명은 고작 9티어였으니까.

하지만 당사자가 <판다>라는 것 때문에 화면에 나오는 상황은 사람들에게 전혀 위태롭게 느껴지지 않았다.

오히려 그들 앞에 놓여있는 판다라는 재앙을 알지 못하고 ‘친구!’를 외치며 달려온 몽쿠가 불쌍하게 느껴진 것.

“아마 지금 방송을 보고 계신 여러분들도 몽쿠의 언어 자체를 이해하는 데에는 오래 걸릴 테지만 이렇게 한 단어 정도 사용하는 건 열심히 노력하면 하실 수 있으실 거에요.”

‘사탄234’님이 ‘10,000원’을 후원!

[제 가슴이 차마 허락지 않습니다. 킹-다 센세...]

-또;; 집에서 이미 ‘와카-쿠? 와-카쿠?’ 거리고 있을 거면서

-ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-근데 사상 최초 아니냐 어떻게 몬스터의 언어를 이용할 생각을

-그보다는 단어선정이...

강서는 그렇게 이야기 하면서 민준을 바라보았다. 민준이 망설이는 모습을 보며 강서는 고개를 살짝 기울였다.

“뭔가 문제가 있나요..?”

“그게...이게 판정이 참 어려운 게...”

민준은 망설이고 있었다. 그가 바로 판단하기에 너무 애매한 상황이었기 때문.

최근에 새로 시행하고 있는 헌팅지식체크 방식에서 승급테스트에 탈락하는 경우는 두 가지 경우뿐이었다.

몬스터를 잡기는 잡았으나 던전교범에 있는 사냥수칙을 준수하지 않아 비효율적인 모습을 보였을 경우, 그리고 또 하나는 사냥수칙을 준수했으나 실력이 부족하여 몬스터를 잡지 못하는 경우였다.

하지만 강서는 두 가지 다 해당되지 않았다. 던전교범의 ‘몽쿠 사냥수칙’을 준수하지 않았으나 그보다 더 훌륭하고 효율적인 방법을 사용한 것.

게다가 봐줄 수 있을 정도로 한두 가지만 어긴 것이 아니라 사냥수칙에 있는 조항들을 단 하나도 지키지 않았다.

마음 같아서는 그냥 통과 시키고 싶었지만, 이 내용들이 방송으로 나가고 있었으니 만약 그대로 통과 시킨다면 헌터협회에 악심을 품은 몇몇이 이의를 제기하며 문제가 될 수도 있었다.

물론 민준 자신도 1년 뒤면 더 이상 헌터협회 소속이 아니게 될 테니 상관은 없었지만, 그렇다고 그 남은 1년을 눈치와 등쌀로 보내고 싶지도 않았다.

“아.”

"...?"

민준이 망설이는 사이 강서가 뭔가 알았다는 듯 왼손바닥 위에 오른 주먹을 내려치며 탄성을 뱉었다. 그리고는 주변을 둘러보더니 다른 방향을 향해 조금 걸어갔다.

그리고는 숨을 조금 들이마시며 가슴을 부풀렸다. 그 모습을 본 하린이 다급하게 강서를 불렀으나 그때는 이미 늦은 상태였다.

“아저씨 잠깐만...!!”

“와카-쿠!”

"..."

그 끔찍한 소리를 들은 민준도 고개를 천천히 돌리며 눈을 크게 뜨고 강서를 바라보았다. 그리고 떨리는 목소리로 한 음절을 뱉었다.

“왜...?"

“아, 아까 보스몬스터를 안 잡는다고 하셔서 혹시 평가하는 데에 수가 부족해서 그러는 건가 해서요.”

“아...그게 아니라 너무 예외적이어서 그런 건데...”

멀리서 ‘와카-쿠!’소리와 함께 익숙한 나뭇잎 비비는 소리가 들려왔다.

우수수-

-감독관 네 이놈!!!

-또 한 번 몽쿠의 절규를...

-네 놈이 전생에 몽쿠의 천적이렷다!

또 한 무리의 몽쿠들이 자신들의 앞에 벌어질 일을 알지 못하고, 친구를 발견한 기쁨에 달려오고 있었다.

와카-쿠!

***

결국 판다의 승급테스트 헌팅지식파트 합격여부는 미지의 상태로 남은 채 방송이 종료되었다.

민준이 보류상태로 남겨 놓은 채 하린의 승급테스트가 끝날 때까지도 합격여부를 체크하지 않고 상부로 넘긴 것이다.

방송이 종료된 뒤 사람들의 관심이 헌터협회로 모아졌다. 헌터협회에서 어떤 판정을 내리는 지가 궁금했기 때문.

판다의 합격여부에 대한 의견은 분분했다. 많은 사람이 합격을 시켜야한다는 의견을 가지고 있기는 했지만, 그래도 시험인데 기준대로 ‘해야 되지 않냐’는 사람도 적지 않았던 것이다.

제목: 야 그래서 판다 합격이냐?

글쓴이: 판다팬아님

왜 하린 합격판정은 알려주고 이건 안 알려줌;; 절단마공도 아니고.

-당연히 합격이지 임마.

-뭔 개소리임 시험은 시험이지. 던전 교범 수칙보면 하나도 못 맞췄는데

 ㄴ글쓴이: 그럼 무슨 의미가 있나 라이센스가. 몬스터 잘 잡아도 못 따는데?

 ㄴ그건 좀 그렇긴 한데. 라이센스가 별 의미가 없네.

-ㅇㅇㅇ이건 합격판정 나야한다. 수칙이야 지들끼리 정한 거고, 애초에 판다보다 약한 놈들이 뭘 정함;;

그렇게 서로 싸우며 헌터협회의 발표를 기다리던 사람들에게 들려온 소식은 판다가 ‘헌팅지식 테스트에 합격을 받았다’는 소식이었다.

당연히, 판다가 불합격할거라고 생각했던 사람들에게서 헌터협회를 비난하는 말들이 들려왔다. 그럴 거면 던전 교범은 왜 만들었냐며 말이다.

하지만 그건 헌터협회에서도 예상하고 있던 바였다.

그래서 헌터협회에서는 준비하고 있던 대응책을 내어 놓았다.

[헌터협히, 판다로 인해 던전교범 개정판 발매.]

[판다, 이번엔 헌터협회를 뒤집어 놓아.]

[외우기 싫으면 실력으로. 규칙을 바꿔버린 판다의 이례적인 승급시험.]

헌터협회에서 준비한 대응책은 바로 승급테스트의 기준이 되는 던전 교범 자체를 바꾸는 것이었다.

물론 본인이 의도한 바는 아니었지만, 평소의 판다의 행보 자체가 기존의 일반적인 상식을 깨는 곳에 맞춰져 있었다.

그것을 이용하여 헌터협회 측에서 자신들이 기존에 잘못해 왔다는 것을 인정함과 동시에, 던전교범 속 모든 몬스터의 사냥수칙에 새로운 조항을 추가했다.

‘예외적인 효율을 보이는 새로운 방법이 있다면, 사용하라. 아직까지 밝혀지지 않은 부분이 많은 던전의 특성상 완벽한 방법은 있을 수 없다.’

자신들이 잘못했다는 것을 빠르게 인정하고 판다가 대단한 것이라는 점을 더욱 부각시킨 것이다.

-야 애초에 판다가 건드리는 데마다 상식이 다 터져나갔다. 헌터협회라고 뭐 다를 거 있나.

-ㅇㅇ맞지. 그냥 이번에도 판다가 판-다 한거임

-판-다

헌터협회의 예상대로 여론은 판다를 칭송하는 방향으로 흘러가고 사람들의 관심은 자연스레 또 다른 핫 이슈였던 ‘몽쿠의 언어’로 흘러갔다.

제목: 야 ‘와-카쿠!’냐 ‘와카-쿠!’냐?

글쓴이: 엄마가 이계인

이게 연습 중인데 생각보다 더 어렵네. 성공한 놈 있냐?

- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 진짜 연습하는 놈이 있네

 ㄴ글쓴이: ? 다 하는 거 아니냐? 만약 성공만 하면 개 이득 인데.

 ㄴ그렇긴 한데 되겠냐. 판다좌니까 된 거지.

강서가 보여준 ‘와카쿠’를 보며 가능성을 느낀 사람들이 그에 대한 연구를 하고 있었다.

이미 여러 연구실에서는 예전에 포기했던 몬스터들의 언어 연구 자료들을 다시 들춰보고 있었다. 강서의 방송으로 이미 사장되었던 몬스터 언어 연구가 다시 살아나기 시작한 것.

몬스터간의 소통이 가능하다는 사실이 밝혀진 것은 그렇게 평범한 일이 아니었다.

특히 높은 등급의 던전에서 중요했다. 낮은 레벨에서는 비교적 몬스터들에 대한 정보가 많은 편이었지만, A급 던전에 출몰하는 몬스터의 경우 아직 파악이 완벽하다고 이야기할 수 없었다.

오히려 부족한 상태. 그렇기 때문에 강서가 말한 몬스터들의 언어가 중요한 역할을 할 수 있었다.

그들 간의 소통을 알게 된다면 훨씬 더 많은 정보를 얻을 수 있고, 또 직접 전투시에도 몬스터의 패턴에 대한 파악을 수월하게 할 수 있으리라 많은 연구자들이 생각했다.

그런가 하면 현장에서 뛰는 많은 헌터들은 몽쿠가 서식하는 던전에서 실제 ‘와카-쿠’를 외치는 모습들을 찍어 큐투브에도 올리곤 했다.

-야 근데 지금 하는 놈들은 진짜 몰려오면 어쩌려고 그러나. 한 6티어까지는 몰라도 7,8티어 놈들은 위험할 텐데.

-뭘 어째 리얼 와카쿠해서 같이 먹고 자고 하는 거지 뭐.

 ㄴㅋㅋㅋ리얼 와카쿠ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ적과의 동침수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

물론 올라온 영상 중에 강서처럼 실제로 몽쿠를 불러낸 영상은 없었지만.

***

강서가 선보인 ‘와카-쿠’에 대한 이런저런 이야기가 트프리치 tv에 올라오다가 하나의 게시글이 폭발적인 조회수와 추천수를 보이며 게시글의 최상단에 떠올랐다.

제목: 야 이거 개꿀팁이다 ㄹㅇ

글쓴이: 찬판양다

우선 나는 6티어 소속없는 헌터다. 방금 던전 다녀오자마자 쓰는 건데 어차피 얼마 안가면 누구나 다 알 거 같아서 공유함.

던전 들어갈 때 확성마법 저장되어있는 메모라이즈 페이퍼 하나씩 들고 가라. 그리고 판다좌 영상에서 ‘와카-쿠’외치는 부분만 잘라서 스마트워치로 틀으셈ㅇㅇ.

그럼 직접 연습 안 해도 된다.

-야 이거 ㄹㅇ이냐?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 이거 진짜면 너무한 거 아니냐 몽쿠들 줄초상 나겠네

-???: 친구! 친구야!

-ㅠㅠㅠㅠㅠ그 해맑은 표정이 잊히지가 않는다...

그 게시글이 담고 있는 내용은 바로 녹음기능을 이용하여 강서의 목소리를 그대로 틀면 몽쿠들이 똑같이 반응 한다는 것이었다.

그리고 그 글에 뒤이어 많은 헌터들이 직접 해봤다는 인증글들을 올리며 정보의 사실성이 확보되었다.

몽쿠들에게는 안타까운 이야기였지만 7,8티어 헌터들은 그 글을 보며 눈을 빛냈다. 준비만 철저히 한다면 몽쿠들 한 무리를 손쉽게 사냥할 수 있는 방법이 생긴 거니까.

헌터계에서 지금까지 무리사냥이 없던 것은 아니었다.

하지만 던전교범에서 몽쿠의 무리 사냥이 지양되었던 이유는 무리의 수가 많았기 때문에 한 번에 대응하기 어려웠기 때문. 그런 류의 몬스터들이 몇몇 있었다.

하지만 강서가 한 것처럼 자신이 있는 자리로 불러낼 수 있다면 미리 대비를 할 수가 있었다.

스쿼드 전원이 메모라이즈 페이퍼 몇 개만 상성에 잘 맞게 깔아두고 덫을 설치해 둔다면 무리를 한 번에 잡는 것도 그리 어려운 일은 아니었으니 눈을 빛낼 수밖에 없었다.

강서가 또 한 번 헌터계의 성장을 가속화시킨 것이다.

그리고 그 사실을 전해 들으며 눈을 빛내는 두 명의 사람이 더 있었다.

“이걸 몬스터 별로 녹음해서 판매 한다면...”

바로 판다지아를 기억하며 다시 한 번 마탑의 매출도약을 기대하는 수혁과,

“역시, 저 분이 필요해.”

마탑의 대회장에서도 강서를 보며 눈을 빛냈던 4대 길드 <하쿠나마타타>의 길드장 <샬롯>이었다.




67화. < ep15.가르침을 주십시오. >
============================




헌팅지식분야에 합격판정을 받고 나서, 강서에게 기다리고 있던 것은 근력테스트와 마력 테스트였다.

근력테스트의 경우 일정량의 힘을 넘느냐 안 넘느냐 만을 판정하는 간단한 테스트였기 때문에 가뿐히 통과할 수 있었지만, 마력테스트의 경우 금제로 인해 마나순환을 할 수 없으니 당연히 통과하지 못했다.

8티어가 되자고 금제를 풀 수는 없는 노릇이었으니 말이다.

하지만 그렇다고 승급을 못하는 것은 아니었다. 마력을 전혀 사용하지 못하는 헌터가 아예 없는 것도 아니었기 때문.

근력을 주로 사용하는 전사클래스에서는 종종 그런 헌터들도 존재했다.

다행히 헌터 라이센스 승급에 헌팅지식분야 합격은 필수적이었지만, 마력과 근력은 한 부분만 통과하면 되었다.

그렇게 8티어 승급을 이루어낸 강서는 그 이상의 필요성을 느끼지 못하고 거기서 그만 두었다.

애초에 티어가 높아지기 위해 본 것이 아니라 방송을 하지 못하게 된다며 수혁이 부탁했기 때문에 응시한 것이었으니, 어찌 보면 당연한 일.

하지만, 하린은 강서와 다르게 <6일 연속 승급>일정을 잡아버렸다.

헌터협회 규정상 하루에 1티어씩만 승급할 수 있었으니, 하린은 무려 <3티어까지의 승급>테스트를 단번에 잡아버린 것.

혹자가 본다면 ‘왜 굳이 무리해서?’라고 물으며 의문을 가질만한 일이었지만, 하린이 자신의 계획을 이야기했을 때, 강서는 고개를 끄덕이며 찬성했다.

“아저씨! 저 이번에 최대한 승급테스트 한 번에 잡아버리려고요. 무려 3티어까지!”

하린에게는 강서와 다르게 꿈이 있었다.

바로, 자신의 힘으로 하프라인 밖으로 나가 할아버지를 찾겠다는 것이었다.

강서를 만나기 전까지는 어디까지나 자신의 트라우마를 극복하기 위한 발버둥이었다.

하지만 강서를 만나게되며 많은 것이 변했다.

상대가 <마수>가 아니기 때문일지는 모르겠지만, 적어도 몬스터를 상대할 때 나타나던 트라우마의 고통은 사라졌다고 해도 과언이 아닐 정도.

강서를 만나며 하린은.

검을 잡을 수 있게 되었고, 검으로 사냥을 할 수 있게 됐으며, 점점 성장하고 있었다.

공간절삭을 흉내내지는 못했지만 렙틸리스의 바다에서 <거합발도술>이라는 스킬을 만들어 낸 것이 그 방증.

그건 할아버지로부터 물려받은 하린의 재능덕분이기도 했지만, 강서 덕분에 하게 된 경험들이 하린에게 도움을 줬기 때문이기도 했다.

그도 그럴 것이, <공간절삭>은 절대 가벼운 검격이 아니었다.

마수따위는 판을 치던 시대에 세계를 제패했던 용병왕.

오도아게르의 지고한 검 중 하나였다. 강서가 수백, 수천만 번의 시도 끝에 얻은 하나의 검격.

물론 금제가 걸려 있어 본래 위력의 반의반도 발휘하지 못했지만, 그래도 그 정도의 검을 두 눈으로 직접 본 다는 것은 천운에 가까운 일이었다.

그런 검을 실제로 보았으니 검에 대한 감각도 실력도 한걸음 진일보 하는 것은 당연한 일.

게다가, 다른 걸 다 떠나서 자신의 실력에 ‘자만’을 가지는 것 자체가 불가능 했으니 강서의 영향은 상당하다 할 수 있었다.

하린 자신도 그렇게 성장하고 있는 자신을 알고 있었다.

하지만 객관적으로 자신이 어디까지 이르렀는지는 알지 못했다. 그래서 그것을 평가하고 알아보는 차원에서 이번의 연속 승급전을 계획한 것.

'흠...'

강서의 시간이 애매하게 떴다. 사실 강서 입장에서는 시간도 좀 지났기에 다른 유흔 결계에 들어가려고 계획하고 있었는데, 하린이 연속 승급전을 기획하며 사실상 강서에게 1주일 정도의 시간이 붕 떠버린 것이다.

시간이 비었다는 것을 알고 귀신같이 강서를 찾는 사람이 있었다. 바로 수혁이었다.

강서가 8티어로 승급했다는 것을 알게 된 수혁은 직접 강서에게 전화를 걸어왔다.

'8티어 승급 축하드립니다. 강서님. 혹시 시간나실 때 마탑에 한 번 들려주실 수 있나요? 아니면 시간을 잡아주시면 제가 찾아 가겠습니다.’

딱히 할 일도 없던 강서는 그러죠-하고 대답을 하고 마탑을 찾았다.

똑똑-

"탑주님 브리..판다님 오셨습니다.”

"...?"

문을 두드리며 자신도 모르게 마음속에 묻어 두었던 돈 먹는 블랙홀(?)이라는 말을 꺼낼 뻔한 마탑의 총무는 황급히 말을 정정했다.

끼익-

"아, 어서오세요 판다님.”

문을 열며 강서를 맞이하는 수혁의 얼굴에는 미소가 만연해있었다.

그 이상할 정도로 밝은 모습에 강서는 의문을 가지며 수혁이 안내해주는 자리로 앉았다.

내어온 차를 한 모금 홀짝이는 강서를 보며 수혁이 입을 열기 시작했다.

“다른 게 아니라, 이번 방송을 보고나서 새로운 사업아이템이 하나 생각나서 이렇게 연락을 드리게 되었습니다.

“새로운 사업아이템이요?”

“네네, 어제 승급테스트 마치시고 밤에 트프리치tv에 게시글이 하나 올라왔는데 혹시 알고 계신가요?”

강서가 고개를 가로젓자 수혁이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그 게시글에서는 와카쿠 사냥법이라면서 판다님의 목소리를 녹음해서 그대로 사용하는 방법을 설명하고 있습니다.”

“제 목소리를요?”

“네, 판다님의 알려주신 ‘와카-쿠’라는 단어를 제대로 따라하는 게 사실 쉽지 않으니 사람들이 편법을 사용한 거죠.”

수혁은 스마트 워치로 해당 게시글을 띄워 직접 강서에게 보여주었다.

“본래는 곧 바로 제재를 하려 했는데 생각해보니 이만큼 효율적인 방법도 없더라고요. 그래서 그냥 이렇게 화제가 된 김에 바로 사업 아이템으로 돌리면 어떨까하는 생각이 들었습니다.”

“그래서...혹시나 해서 여쭤보는 건데 다른 몬스터들의 언어도 알고계신 게 있나요? 많이는 필요 없고 몽쿠 건처럼 <친구>정도의 단어면 충분할 것 같은데...”

“아, 네 그 정도는 거의 알고 있습니다.”

강서의 대답에 수혁이 눈을 살며시 감으며 속으로 쾌재를 불렀다.

‘이건 기회다.’

수혁은 강서의 대답에서 대박의 냄새를 맡았다. 어쩌면 판다지아 이상으로 영향력 있는 아이템을 만들어 낼 지도 모른다는 생각이 들었다.

아이템 자체도 좋았지만 신이 수혁의 손을 들어주는 것인지 타이밍까지 완벽했다.

사람들 사이에서 ‘킹-씨름대회’라고 불리는 판다지아 판매목표 달성기념 행사의 영향력이 아직 수그러들지 않은 상태였기 때문.

아니, 정확히 말하면 오히려 킹-씨름이 헌터와 일반인에게 유행을 타며 <한국마탑>이라는 이름이 일종의 브랜드화가 되어가고 있었다.

단순히 마탑 중의 한 지부로 불리는 것이 아니라 <한국마탑>이라고 하면 ‘아, 거기?’하며 사람들이 알아들을 정도로 머리에 각인된 것.

그에 대한 방증으로, 이미 확보할 대로 확보했다고 생각한 판다지아의 판매량도 늘어나고 있었다.

수혁은 이 타이밍에 그가 구상한 아이템이 잘 맞아 떨어지기만 한다면, 마탑의 매출을 올리다 못해 전에 없던 정도로 터트려 버릴지도 모른다고 생각했다.

“제가 생각한 아이템은 판다님이 몬스터별로 ‘친구’라는 단어를 녹음해서 음원을 정식 발매하는 것입니다.”

“음원이요?”

강서의 물음에 수혁이 회심의 미소를 지으며 말을 이었다.

“네, 얼마 뒤면 헌터용 개량형 스마트워치가 출시됩니다. 아마 기존과 마찬가지로 헌터들은 헌터협회에서 일괄보급을 진행하지 않을 까 싶습니다.”

"..."

"헌터협회와 제휴를 맺어서 거기에 탑재시키는 거죠. 음원을 판다님의 이름으로 해서 한 번에 계약을 맺어버리는 겁니다."

"음...저는 녹음만 해드리면 되는 거죠?”

강서는 잠시 고민을 하다가 그래도 좋겠다는 생각이 들어 고개를 끄덕였다. 어찌되었든 사람들에게 용이해지는 일이고, 딱히 악용될 가능성도 보이지 않았기 때문.

게다가 무엇보다도-

“네네 수입부분은 여기 미리 준비해 둔 계약....”

“그냥 저번처럼 마탑에서 처리해주세요. 저는 카드로 쓰면 되니까요.”

자신이 쓸 돈의 파이가 불어나는 일이었으니, 강서로서도 나쁠 것이 없었다.

그에 따라 이어지는 강서의 말에 수혁은 뭔가 이야기가 잘못 흘러간다는 것을 깨달았다.

“다행이네요. 사실 쓸 돈이 좀 있었는데 역시 좀 큰돈이라 카드로 막 긁기에는 고민이 됐었거든요. 그래서 그냥 안 쓰려고 했었는데... 이걸로 조금 여유가 더 생기는 거죠?”

.

.

.

.

“….네?"

강서의 말에 수혁은 세상 억울한 표정을 지으며 되물을 수밖에 없었다.

애초에 그가 큰돈을 쓴다고 이야기를 해서 대비하는 차원에서 생각해 낸 아이템이었다. 그런데 그냥 안 쓰려 했다니.

“...? 뭔가 문제가 있나요?”

“대체 저한테 왜....아뇨. 제가 문제입니다...”

그야말로 뒤통수를 맞은 수혁이 지난 시간을 되돌아보며 회의감에 빠진 표정을 짓고 있는데 바깥에서 문 두드리는 소리가 울렸다.

똑똑-

문소리가 울리자 수혁은 미리 알고 있었다는 듯이 지끈거리는 머리를 오른손으로 마사지하며 입을 열었다.

“아직 이야기 안 끝났습니다. 샬롯. 분명 끝나고 이야기 할 때까지 기다려 달라고 이야기 한 걸로 기억합니다만.”

“I can't wait no longer”

“한국어 쓸 줄 알면서 굳이 영어쓰지마세요.”

“후후, 빠르게 해달라는 부탁이에요. 기대돼서 기다릴 수가 없어서.”

그렇게 말하고 문밖에 느껴지던 기척은 사라졌다.

수혁은 지끈 거리는 머리를 붙잡고 한숨을 푹 내쉬더니 강서에게 작금의 상황을 설명해주었다.

“저번에 대회장에서 보셨는지 모르겠는데 4대 길드 중에 하나인 ‘하쿠나마타타’라는 길드의 길드장입니다. 사실 안면은 있는 사이라 연락 오는 걸 계속 거절했는데, 오늘은 직접 찾아오겠다고 해서 제가 이야기라도 해보겠다고 했습니다.”

사실 대회가 끝나고부터 수혁에게 계속해서 연락이 왔었다. 강서와 한번만 따로 만나게 해달라고.

수혁이 이 이유 저 이유를 들어 거절했지만, 길드가입 권유를 안하겠다고 다짐까지 해가며 끼니때마다 수혁에게 부탁을 해오니 어쩔 수 없었던 것.

"..."

“혹시 얼굴 공개하는 부분이나 불편하시면 바로 말씀해주세요. 길드가입 권유는 본인도 안한다고 하기는 했는데 불편하시면 그냥 거절하셔도 전혀 상관없습니다. 말씀드렸듯이 사실상은 미리 거절을 해둔 상태라.”

“아뇨, 여기까지 찾아 오셨는데...뭐, 저는 상관없습니다.”

강서는 고개를 가로저으며 상관없다고 대답했다. 그리고 강서가 대답하기가 무섭게 문이 열렸다.

그리고 그 문에서 묘하게 이국적인 페이스를 가진 갈색 장발머리의 미인이 걸어 들어왔다. 연한 갈색머리를 질끈 올려 묶은 샬롯은 동양인과 서양인의 모습을 둘 다 가지고 있었다.

그녀는 입을 앙 다문 채 강서를 보고 눈을 반짝이더니 엄청난 속도로 말을 뱉어내었다.

“역시 생각했던 대로 얼굴도 잘생기셨네요. 대회장에서 리차드씨에게 가르침을 주신 것을 보고 큰 감명을 받았어요. 교병필패(羅兵必 敗)라니...”

“ ‘자신의 능력을 믿고 자만하는 병사는 패한다.’는 그 가르침을 주기에 완벽한 상황이었죠. 전혀 예상할 수 없는 자리에서 마지못해 나서는 식으로 손을 드는 타이밍까지...가르침을 주기위해 그렇게 철저하게 계획을 세우고 있었을 줄은...”

그리고 강서는 유창한 한국말로 정신없이 떠드는 그 얼굴을 보며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“...엘프?”




68화. < ep15. 가르침을 주십시오. (2) >
===============================




“엘프?"

강서의 나지막한 중얼거림에 샬롯이 고개를 갸웃하며 수혁을 향해 물었다. 하지만 수혁도 그 단어를 알고 있지는 않았다.

“엘프요...? 저는 샬롯인데...무슨 말씀이신지 아나요. 수혁?”

“엘프...는 저도 처음 듣는 단어 같습니다만.”

“아."

강서가 짤막한 탄성을 뱉으며 잠시 샬롯을 바라보았다.

샬롯이 풍기는 분위기와 외모가 엘프의 그것과 놀랄 만큼 비슷했기 때문에, 강서는 샬롯에게서 잠시 엘프의 잔상을 보았다.

돌아온 지구에는 엘프가 없는 것으로 알고 있었기 때문에 잠시 멈칫한 것. 심지어 샬롯의 얼굴이 자신의 기억 속에 남아있는 한 엘프와 굉장히 닮아 있었기 때문에 더욱 그러했다.

'닮았군.'

하지만 샬롯은 엘프의 특징인 뾰족한 귀를 가지고 있지 않았다. 샬롯의 귀를 확인한 강서는 고개를 가로저으며 대답했다.

“아닙니다. 잠시 착각했네요.”

그러자 샬롯이 배시시 웃었다.

“후후, 그런가요?”

그리고는 갑자기 생각났다는 듯 손바닥을 마주치며 자기소개를 시작했다.

“다소 늦었지만! 저는 샤를로트 피미아라고 합니다! <하쿠나마타타>라는 길드에서 대장노릇을 하고 있지요! 그리고 선생님과 같은 한국인의 핏줄이 흐르고 있어요.”

“혼혈...이란 말씀이시군요.”

샬롯이 한국어를 유창하게 구사하는 이유가 바로 그것이었다. 그녀가 미국인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 나온 혼혈아(混血兒) 였기 때문.

자랑스럽게 자신의 몸에 한국인의 피가 흐른다고 이야기하던 샬롯은, 갑자기 목소리를 줄이며 주변을 두리번거리는 척을 하다가 강서에게 소곤거렸다.

“넵! 사실 비밀이지만...전 한국이 더 좋아요.”

장난기 넘치는 샬롯의 모습을 보며 수혁이 한숨을 한번 내뱉었다. 그리고 샬롯을 향해 물었다.

“샬롯. 그래서 용건이 뭡니까? 저번 판다지아 판매목표 달성행사 때에도 꿈쩍 안 하고 앉아만 있다 가더니.”

수혁은 샬롯에 대해 꽤 잘 알고 있었다. 같은 한국출신(?) 최상위랭킹 헌터이기도 하고 한창 A급 던전을 개척할 때 대규모 던전공략을 하며 몇 번 스쿼드를 이룬 적이 있었기 때문.

그렇기 때문에, 겉으로는 장난기 많은 말괄량이로만 보일지 몰라도, 샬롯이 절대 시간을 낭비하는 타입이 아니라는 것을 알고 있었다. 오히려 한 틀이라도 더 모아서 하쿠나마타타가 설정한 <목표>에 사용하려고 혈안이 되는 쪽에 가까웠지.

“다름이 아니라 꼭 부탁드리고 싶은 게 있어서 찾아오게 되었어요.”

"...?"

샬롯이 조금은 톤이 다운된 목소리로 말했다. 부탁이라는 말에 강서가 고개를 살짝 기울이자, 샬롯이 몸을 돌려 문 쪽을 바라보았다. 그리고 누군가의 이름을 불렀다.

“델타!”

“델타라면...”

수혁이 중얼거림과 동시에 문 밖에서 샬롯과 같이 이국적인 얼굴을 하고 있는 15살 남짓의 소년이 들어왔다.

“아, 싫다니까.”

소년은 밝은 분위기의 샬롯과는 정 반대로 얼굴 전체에 짜증을 드리우고 있었다. 보는 사람마저 짜증이 날 정도로 싫은 티를 팍팍 내며 들어온 그 소년은 머리를 털며 샬롯 쪽으로 걸어왔다.

“델타 피미아...”

수혁이 그의 이름을 나지막하게 읊조렸다. 델타 피미아는 이름에서도 알 수 있듯 샬롯 피미아의 동생. 각성자 이지만 던전활동을 전혀 하지 않는 특이성으로 유명했다.

샬롯은 자신의 옆에 선 델타의 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

“제 동생이에요. 이름은 델타 피미아. 각성자죠.”

“흠...”

“하지만 딱히 던전활동을 하거나 하지는 않아요. 헌터 라이센스도 제가 9급만 간신히 발급받게 해놓았지 던전에 스스로 들어가 본 적은 한 번도 없으니까요.”

샬롯의 말에 강서는 고개를 끄덕이며 물었다.

“어떤 부분을 부탁하고 싶으신 건가요?”

“...이 녀석을 좀 가르쳐 주셨으면 해요.”

"...?"

“흥, 소용없다니까.”

샬롯의 말에 델타가 한쪽 입꼬리를 끌어올리며 말했다.

“이 아저씨가 누군지는 모르겠지만, 절대 아무것도 안 할 거야.”

그리고 그런 델타의 모습을 보며 샬롯이 한숨을 쉬었다.

"보시다시피, 판다님이 누군지 모를 정도로 집밖으로 안 나오는 아이에요. 뭘 하는지는 모르겠지만 온 종일 방 안에만 있고, 저 말고는 아무 랑도 대화를 하지 않죠.”

"..."

"사실 자질자체는 굉장히 충분해요. 남매라서 그런지 저랑 같은 고유능력을 가지고 있거든요.”

"...!"

샬롯의 말에 수혁이 놀란 기색을 보이며 속으로 중얼거렸다.

‘같은 고유능력이라면...’

고유능력이 같다는 것이 흔한 일은 아니었지만 아예 없는 일은 아니었다.

수혁이 놀란 것은 그 때문이 아니었다. 샬롯의 괴물같은 고유능력이 하나 더 있다는 사실 자체에 놀란 것.

샬롯의 고유능력은 대외적으로 알려져 있지는 않았지만 굉장히 발전가능성이 높은 고유능력 중 하나였다. 아니, 수혁이 아는 고유능력 중에서 발전가능성만 따지면 단연 최고라고 이야기해도 과언이 아닌 고유능력이었다.

샬롯이 지금의 위치까지 오를 수 있도록 만들어 준 것이 바로 그것 덕분이었다고 할 수 있을 정도로 말이다.

“아! 던전을 돌 수 있게 해달라는 부탁은 아니었어요. 물론 델타와 같이 던전을 돌게 된다면 제가 너무 고맙겠지만, 우선 이 아이가 뭔가 목표라도 가질 수 있게 도와주시면 너무 좋을 것 같아요...뭘 하려는 의지 자체가 없는 아이라.”

“흠...”

“만약 부탁을 들어주시면 정말 뭐든지 원하시는 걸 해드릴게요. <하쿠나마타타>의 길드장 자리를 걸고 맹세하겠습니다.”

샬롯이 고개를 숙이며 부탁을 했지만, 강서는 잠시 침묵했다.

만약 할 일이 있었다면 정중하게 거절을 했겠지만, 갑자기 시간이 일주일 동안 붕 떠버린 상태였기 때문에 고민이 되었던 것. 그렇게 몇 초를 고민하던 강서가 고저없는 탄성을 뱉었다.

"아."

"...?"

“뭐든지 라면....좋아요. 한번 해보겠습니다.”

그리고 샬롯의 제안을 승낙했다. 고민하던 강서의 머릿속에 뭔가 하나가 떠오른 것이었다.

강서의 침묵을 거절의 의미로 받아들이던 샬롯은 함박웃음을 지으며 다시 한 번 고개를 숙였다.

“감사합니다. 선생님!”

그런 자신의 누나를 못마땅하게 바라보며 델타가 퉁명스럽게 말을 뱉으려 했으나, 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

“흥, 누나가 이번이 마지막이라서 승낙했지만, 나는 이 아저씨가 말하는 대로 따를 생각이 없...”

퍽-

강서가 어느새 꺼내든 <신선대>로 델타 피미아의 머리를 후려쳤기 때문.

“딱 기절할 정도로만 가격했으니 크게 아프진 않을 겁니다. 보통 당사자가 없는 게 나아서.”

"...?"

샬롯이 놀란 눈으로 자신의 옆을 바라보았을 때는 이미 델타가 뒤로 넘어가 기절한 상태였다. 마치 자신은 아무것도 안한 것처럼 태연한 표정을 짓고 있던 강서는 수혁 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

“탑주님, 제가 지금부터 말하는 것 좀 종이에 적어주실래요? 그리고 샬롯님은...”

왜인지 굉장히 익숙하게 샬롯 피미아에게 말을 건넸다.

“법정대리인 맞으시죠?”

"...?"

***

강서는 샬롯 피미아에게 여러 가지 필수적인(?) 동의사항들을 종이로 받아내고 던전으로 향했다. 물론 델타 피미아를 대동하고 말이다.

그 누구도 알지 못했지만, 강서의 손을 거쳐 만들어진 병사의 수 만해도 헤아릴 수 없을 정도의 수였다.

훈련을 기획해본 경험도 있었고, 직접 훈련을 시켜본 적도 있었으며 한 제국의 황제를 검술훈련으로 굴려본 적도 있었다. 물론 이번처럼 의뢰를 받은 적도 수없이 많았다.

강서는 잠시 눈을 감고 회상하다가 입을 열었다.

“일단은 샬롯님에게 의뢰를 받았지만...본인이 원하지 않는다면. 지금이라도 그만 둘 수 있습니다.”

“...상관없어. 하고 싶은 대로 해.”

“그래요.”

당연히 한 번 더 물어올 줄 알고 강서의 되물음을 예상했지만, 강서는 그러지 않았다.

델타는 민망함을 느끼고 묻지도 않은 것에 혼자 대답했다.

“이번에도 내가 이기면 누나가 소원 하나를 들어 준다고 했어. 어디 아저씨 마음대로 해보라고. 얼마든지 버텨줄 테니.”

사실 샬롯이 델타의 개과천선을 누구에게 맡긴 것이 처음은 아니었다. 이미 델타는 샬롯에 의해 내로라하는 많은 교육자들의 손을 거쳐 온 상태였다.

하지만 그 누구도 델타의 고집을 꺾지 못하고 두 손을 들며 포기를 외쳤다.

이런 식으로 자신을 강제로 던전으로 데리고 온 사람만해도 다섯 명은 되었다. 하나같이 뭔가를 해보려다가, 움직이지 않는 자신에게 제풀에 지쳐 나가 떨어졌다.

이번이라고 다를 리가 없다고 델타는 생각했다.

자신은, 방안에서 나와서 생활할 생각도 없었고, 누나와 같이 던전사냥을 할 생각은 더더욱 없었다.

“아. 꼭 이겨야겠네요.”

하지만 델타는 알지 못했다. 지금 자신의 앞에 서있는 <판다>라는 인물이 어떤 인물인지 말이다.

강서는 꼭 이겨야겠다고 응원 아닌 응원을 하면서, 델타에게 스테이플러로 붙여져 있는 종이 한 뭉치를 내밀었다.

“여기 법정 대리인분이 동의하신 사항들이고요. 계약서 원본은 제가 한 장, 샬롯님에게 한 장 이렇게 있습니다. 이건 사본이시고 읽어 보시고 궁금하신 사항 있으면 말씀해 주시면 됩니다.”

“이게...”

그리고 델타가 종이를 받아들자 강서가 품에서 채찍을 하나 꺼냈다.

델타는 그 모습을 보며 뭔가 심상치 않음을 느꼈다. 회초리정도는 본적이 있었지만 채찍을 꺼내드는 것은 처음 보았기 때문. 계약서도 처음이었다.

"....!!"

꿀꺽-

델타는 침을 삼켰다.

“폭력은 안 될 텐데...아저씨 감당할 수 있겠어?”

그리고 조심스레 입을 열었다. 아직까지 자신에게 폭력을 행한 자는 없었다.

그 이유는 델타 스스로도 잘 알고 있었다. 바로 자신의 누나가 <하쿠나마타타>의 길드장이었기 때문. 아무리 본인이 의뢰했다고 하더라도 잘못될 경우에 그 여파를 감수하는 사람은 없었다.

“아. 관련사항은 계약서에 기재되어 있으니 확인해보시면 됩니다. 원하신다면 설명도 해드릴 수 있습니다.”

물론 강서에게는 전혀 해당되지 않는 사항이었다. 전혀 동요없는 강서의 모습에 델타가 당황하며 소리를 질렀다.

“아무리 계약서라도 폭력은 안 될 텐데!!”

“계약서에 보시면 폭력을 금지하고 있습니다. 다만 특약 2번에 보시면 신체손상을 동반하지 않고, 훈육을 위한 행위임이 명확할 경우에는 허용될 수 있다고 쓰여 있습니다.”

“...이거 다 찍어!! 나가서 정식으로 항의 할거야. 사람들에게 다 공개해 버릴 거라고.”

겁에 질린 델타의 외침은, 강서에게 전혀 위협이 되지 않았다.

“그러죠. 원하시는 게 공개면 지금부터 바로 촬영 시작하도록 하겠습니다. 샬롯님도 다른 사람들도 볼 수 있는 방식으로...”

"....???"

“동의 하시는 거죠?”

스마트워치를 조작하는 강서를 보며 델타는 뭔가 계속해서 안 좋은 방향으로 흘러가고 있는 것을 깨닫고 억지를 부렸다.

“이익! 무슨 계약이...!! 나는 이런 계약에 동의 한 적 없어. 당장 내보내줘.”

“그렇죠. 그런데-”

하지만 강서는 개의치 않고, 판다가면을 꺼내 쓰며 고저없이 말했다.

“미성년자잖아요?”




69화. < ep15. 가르침을 주십시오. (3) >
===========================




“안녕하세요. 판다입니다.”

-판-하

-워매, 드디어 하린이 쫓겨난 겨?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굴러 날아온 돌 ㅎ

강서는 델타의 부탁(?)대로 방송촬영을 시작했다. 항상 먼저 오프닝을 여는 것은 하린이었기 때문에 사람들은 하린을 찾았지만, 하린은 티어승급에 온 정신을 쏟고 있는 상태.

던전에 같이 들어오지 못한 것은 물론, 지금 강서가 자신의 아이디로 방송을 켰다는 것조차 알지 못하고 있었다.

“하린님은 티어 승급으로 바쁘신 상태라. 아쉽게도 방송을 같이하지 못하게 되었습니다. 그동안 계속 미뤄서 원래 가야하는 티어보다 많이 낮거든요.”

‘말리부’님이 ‘10,000원’을 후원!

[예…? 당신은요?]

‘익명의 8티어’님이 ‘20,000원’을 후원!

[???: 티어 승급한다고 바쁘던데요?]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅈㄴ남일

-그렇죠. 당신은 티어가 상관이 없죠...

-아재요 이번엔 던전 교범을 바꿨으니까 다음에는 헌터 체계도 바꾸는 거죠?

-zzzzz

“오늘 방송은 여기 있는 이 델타 피미아 라는 분의 요청으로 켜게 되었습니다.”

-델타 피미아면...

-샤를로트 동생?

-? 갑자기?

시청자들의 질문에 강서가 맥락을 간단히 설명했다.

샬롯 피미아가 델타피미아의 교육을 부탁해서 자신이 그 교육을 하게 되었고, 그 교육이 부당할 시에 증거자료로 사용하기 위해 델타가 촬영을 요청했다는 것.

강서는 방송화면을 델타 피미아에게도 보이도록 스마트워치로 연결해주었다. 델타피미아는 그것을 확인하고 깜짝 놀란 눈을 하였다.

‘15만...?’

“아저씨. 이게 지금 보고 있는 사람 수야?”

“네, 우측상단에 나오는 작은 숫자가 현재 기준으로 방송을 보고 있는 시청자의 수입니다.”

“15만이라...”

델타는 쾌재를 불렀다. 델타도 인터넷 방송을 알고 있었다. 마지막으로 시청했던 것은 꽤나 시간이 지났지만, 그 수가 적은 것이 아니라는 것은 단번에 알 수 있었다.

‘자기무덤을 팠군.’

델타는 만족스러운 웃음을 지었다. 본래 자신은 생방송까지는 생각하지 못했는데 강서가 알아서 그렇게 까지 해주었다. 당연히 촬영 보다 그쪽이 나을 것 같다는 생각에 웃음을 지은 것.

하지만 시청자들의 채팅은 델타가 생각한 것과는 많이 다른 양상으로 이어졌다.

‘말리부’님이 ‘10,000원’을 후원!

[아...그러니까 이번엔 사람이라는 말이죠?]

-ㅇㅇ그런 듯 대상만 사람으로 바뀌었다는 거네.

-모르모르, 몽쿠....다음은 델타인가.

-판다식 사냥법에 이은, 판다식 교육법...

"응...?"

무언가가 계속, 델타의 생각과는 다르게 흘러가고 있었다.

***

강서가 델타를 데리고 들어간 던전은 ‘타르파스의 절벽’이었다.

타르파스의 절벽은 하급티어에서 선호하는 E급 던전임에도 불구하고 사람들이 좀처럼 찾지 않는 던전 중 하나였다.

그 이유는 던전입구가 사방이 깎아지른 절벽으로 이루어진 산의 꼭대기에 있었고, 그 절벽을 내려가지 않으면 몬스터를 잡을 수 없었기 때문.

마법:레비테이션이나 그에 준하는 아이템을 가지고 있지 않으면 순수하게 육체적인 힘으로 절벽을 기어 오르내려야 했다.

그 정도 아이템을 구매할만큼 메리트가 있는 던전은 아니었기 때문에 사람들인 타르파스의 절벽을 찾지 않았다.

물론 현실에서도 사용하는 클라이밍 장비들을 사용할 수도 있었지만 몬스터들의 부산물들을 다 챙겨야하는 저 티어 헌터들에게는 절벽을 올라오는 것도 문제였다.

델타는 절벽 아래를 쳐다보며 입을 열었다.

“확실히 사방이 절벽이라 도망은 못 가겠네. 던전입구로 나가는 건 아저씨가 막을 거고 말이지.”

그렇게 말하는 델타의 목소리에는 자신만만함이 서려있었다.

“그래도...뭘 어떻게 할지는 모르겠지만. 계약서 맨 위에 보니까 딱 일주일이라고 되어있던데 일주일만 버티면 되는 거잖아.”

자신이 있었기 때문. 이전 교육자 중에는 자신에게서 하루에 한 시간은 집밖에 나오겠다는 약속을 받아내기 위해 한 달 동안 별의 별 것을 다 한 교육자도 있었다.

‘일주일 정도야...’

그때도 자신은 끄떡없이 버텨내었다. 게다가 이번에는 숙식까지 제공하도록 계약서에 써져 있었다.

델타가 생각하기에는 아무것도 걱정할 것이 없었다.

‘아빠도이계인’님이 ‘10,000원’을 후원!

[예? 일주일이요? 아재 도대체 애랑 무슨 계약을 맺은 거에요.]

‘개념원리’님이 ‘10,000원’을 후원!

[델타야, 내가보기에는 너네누나가 너를 죽이려는 심산인 것 같은데...]

-모르모르: 도망쳐…

-몽쿠: 지금이라도 도망치란 말이야...

움찔-

하지만 이번에도 댓글들은 심상치 않았다. 댓글들을 보며 델타가 강서에게 뭐하던 사람이냐고 물으려 했으나, 델타가 말을 꺼내기 전에 강서가 먼저 입을 열었다.

“아, 혹시나 해서 말하는 데 저는 폭력을 별로 좋아하지 않습니다. 이 채찍도 때리려는 용도는 아니고요.”

그렇게 말하고는 몸을 숙여, 델타의 한쪽 발목에 채찍의 끄트머리를 감아 묶기 시작했다.

"...?"

“혹시 모르니까 건드리지 마세요. 풀리면 위험하거든요."

“아!"

강서의 말에서 델타는 뭔가 깨달은 듯 탄성을 뱉었다.

“아저씨 걱정마. 도망은 안 갈 꺼야. 나도 누나한테서 소원 얻어야 되거든. 그리고 그렇게 묶어 놓으면 누구나 풀고 도망가지. 생각보다 맹탕인 구석이 있네.”

"...?"

강서가 채찍을 묶는 이유가 자신이 던전 밖으로 도망 갈까봐 미리 대비해 놓는 것이라고 생각한 것.

델타는 웃음을 지으며 말했다. 강서가 생각보다 사람을 믿는 순수한 구석이 있다고 생각했기 때문.

그런 델타의 말에 고개를 잠깐 갸웃한 강서는 채찍을 마저 묶고 자리에서 일어났다. 그리고 델타의 눈을 바라보며 말했다.

“저는 교육에서 대화가 가장 중요하다고 생각합니다.”

“오, 아저씨 생각보다 신사적이네. 다짜고짜 끌고 들어와서 막무가내식인 줄 알았는데, 방송을 켜서 그런 건가?”

델타는 강서의 의외의 발언에 다시 한 번 미소를 지었다.

방송을 키기 전에는 던전에 기절시켜 끌고 들어오고, 계약서를 들이밀고 채찍을 꺼내는 등 당연히 폭력을 사용할 줄 알았는데 생각보다 상식적인 선에서 대화가 진행되자 조금은 안심이 되었던 것이다.

“그래서 말인데...혹시 샬롯님께서 의뢰하신 것처럼 생활방식을 바꾸는 부분에서 대화할 생각이 있으신가요?"

“그 부분은 전혀. 다른 대화라면 뭐든지 받아주지. 아저씨가 생각보다 신시적으로 나오...”

거절하는 델타의 말에 강서는 고개를 끄덕였다. 그리고 뒤 이어지는 델타의 말을 끊으며 말했다.

“우선 방송 화면은 저한테 맞추어 놓겠습니다. 그럼, 다시 대화할 생각이 드시면 이 스마트 워치를 통해서 말씀해 주시면 됩니다.”

"...?"

그렇게 말하고 채찍의 손잡이를 주워든 강서는-

퍼억-

조금의 망설임도 없이 절벽을 향해 델타의 몸을 밀어 찼다.

“으아아악!!!”

던전을 울리는 비명소리와 함께 절벽 아래로 떨어지기 시작한 델타의 몸은 약 100m를 내려가 대롱대롱 채찍에 매달렸다.

얼빠진 표정을 짓고 거꾸로 매달린 델타가 정신을 제대로 차리기도 전에, 델타의 스마트워치에서 소리가 들려왔다.

[아아, 이쪽으로 말씀 드리겠습니다. 이 채찍은 아티팩트라서 제가 원하는 만큼 늘릴 수 있습니다. 지금이 100m 정도고 앞으로 10분에 1m씩 내려갈 예정이고요.]

“이게 대체...”

-쯧쯧, 신사적이라니. 델타야...

-교육에서 대화가 중요한 이유.avi

-ㄴ순순히 안하면 뒤지기 때문....

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신사는 무슨... 신(新) 사탄이면 몰라도.

[혹시 다시 대화를 나눌 의향이 생기시면 말씀해주시면 됩니다. 참고로 계속 내려가시면 아래서 몬스터들이 기다리고 있을 겁니다.] 그 말을 마지막으로, 강서의 목소리는 더 이상 들리지 않았다.

***

“끄으으!!"

델타는 양손으로는 채찍을 잡고 두 발로 지탱하며 절벽을 기어오르고 있었다.

몸 움직이는 걸 정말 싫어하는 델타였지만, 용을 쓰고 절벽을 오르고 있었다.

델타도 나름의 고집과 자존심이 있었기 때문. 강서가 자신을 몰아붙이자 오히려 오기가 생긴 것이다.

‘절대, 안 질 거야.’

델타가 아무것도 안하고 매달려 있는 동안 채찍의 길이가 늘어난 것은 두 번.

델타가 관찰한 결과 그 20분 동안 강서는 한 번도 아래를 쳐다 보지 않았다. 거기에서 델타는 한 가지 묘안을 떠올렸다.

‘내가 기어서 직접 올라가고 있을 거라고는 생각도 못하겠지.’

바로 직접 기어서 절벽을 올라가는 방법이었다. 들키지만 않는 다면 성공할 수 있는 방법이었다.

델타는 절벽을 짚고 올라가는 것이 아니라 채찍을 당기며 올라가는 방법을 채택해, 채찍의 팽팽함을 계속 유지했다.

그리고 동시에-

“아저씨 빨리 올려달라고...”

“나 진짜 죽일 거야?”

“아무리 계약서에 쓰여 있어도 이건 아니지 않아?”

스마트워치를 통해 계속해서 연기도 하고 있었다. 마치 아래에 매달린 채 진이 빠진 것처럼 혼신의 연기까지 펼쳐가며 절벽을 오른 것이다.

델타가 예상했던 대로 절벽을 오르며 거의 꼭대기에 도착할 때까지, 강서는 한 번도 델타를 확인하지 않았다. 그렇게 델타는 정상을 눈앞에 두었다.

한 번.

단 한번만 강하게 당기면 꼭대기를 잡고 오를 수 있는 거리까지 도착했다.

델타는 몸을 절벽에 바짝 붙이고 다리에 힘을 주었다.

‘좋아...이제 오르자마자 발목의 채찍을 풀면 허공에 그냥 내던지지는...’

그렇게 델타가 눈을 감고 마지막 심호흡을 하려고 숨을 들이키는데-

섬짓-

“어떻게, 대화할 생각이 좀 드셨나요?”

델타는 온몸에 소름에 돋는 것을 느끼며 감았던 눈을 떴다.

판다가면을 쓴 강서가 쪼그려 앉은 채 자신을 내려다보고 있었다.

"아…"

말로 형용할 수 없는 절망감에 탄식을 뱉은 델타는 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

-앗... 아앗....

-악마다...

-이게 『교-육』이다.

"그동안 한 번도 안 내려다 봤으면서 왜...”

강서는 델타의 물음에 대답해주지 않았다.

"...아직 없으신 거죠?”

"..."

그리고 뭔가 생각났다는 듯 고갯짓을 하며 델타에게 설명을 해주었다.

“아, 올라오면서 물으신 것에 관련조항으로 8항에 보시면 ‘가혹행위 금지조항’이 있는데, 맨 뒷장, 추가 특약사항 12항 보시면 ‘단, 던전이라는 특수한 환경적 배경을 고려하여 생명의 위협이나 신체의 손상, 그에 준하는 신체적 피해를 동반하지 않는다면, 현저한 수준차이가 나는 교육자의 행위는 정당 행위로 인정된다.’라고 적혀있습니다.”

"..."

“이게 무슨 말이냐면, 저는 8티어이고, 델타님이 9티어이기 때문에 현저한 수준차이가 나서 제가 하는 일은 대부분 정당행위로 인정 된다는 말입니다.”

"..."

델타는 아예 혼이 빠졌는지 대답조차 하지 못하고 명한 표정을 짓고 있었다.

강서는 그 모습을 보며 고개를 끄덕이고는 ‘또 다른 궁금한 건 없으시죠?’하고 한 번 더 되묻고, 왼손을 뻗어 슬며시 델타의 몸을 밀었다.

델타의 몸은 마치 원래 그러기로 약속이라도 한 듯. 조금의 걸림도 없이 절벽 아래로 떨어져 내리기 시작했다.

채찍이 다시 팽팽해지고, 강서의 스마트 워치로 델타의 힘 빠진 목소리가 들려왔다.

“....할게, 대화”




70화. < ep16. 징조 (1) >
======================




델타는 직감했다. 자신이 의사를 내비치지 않으면 저 사람은 정말로 몬스터가 있는 땅바닥까지 자신을 내려버릴 사람이라고.

그렇기에 대화를 하겠다고 이야기 했다. 솔직히 말하면 절벽을 오르면서 힘이란 힘은 다 써서 쉬고 싶은 마음이 가장 컸지만.

“그럼 올려드리겠습니다.”

강서의 한마디와 함께 채찍이 엄청난 속도로 당겨지기 시작했다. 당연히 델타의 몸도 엄청난 속도로 청소기 코드 감기듯 빨려 올라갔다.

“으어...으어아아”

느껴지는 엄청난 풍압에 발음도 제대로 못하며 흔들리던 델타의 몸이 한 순간 허공에 붕 떴다.

강서가 채찍을 흔든 것.

그리고나서 델타의 몸이 강서가 있는 절벽 꼭대기에 착지(?)했다. 흙먼지가 자욱하게 피어오르며 델타의 몸이 두어 번 구르고 멈춰섰다.

땅에 엎드린 델타는 몸을 일으킬 힘도 없는지 눈짓으로 강서의 스마트 워치를 가리켰다. 방송을 꺼달라는 의미였다.

강서는 고개를 끄덕이며 스마트워치를 조작했다.

“잠시 방송 쉬었다가 가도록 하겠습니다.”

‘말리부’님이 ‘10,000원’을 후원!

[센세...시작한 지 얼마나 되었다고 그러십니까]

-초심 잃었네.

-정보) 판다는 본래 방송인도 게스트도 아니었다.

-아 몰라 방송해!! 방송하라구!!

-저도 직장에서 쉬라고 해서 쉬고 있는데 쉬는 게 그렇게 좋은 건 아닌 것 같아요.

-...그건 본인 의지가 아닌 것 같은데?

생각보다 훨씬 빠른 휴식 타이밍에 채팅창이 달아올랐다. 평소처럼 던전 사냥을 하거나 꿀팁을 준 것이 아니니 내용이 없어 그렇기도 한 것.

물론 그것이 강서의 손을 막지는 못했지만 말이다.

"..."

"..."

방송을 끄고 나서 강서와 델타는 마주앉았다.

강서는 델타가 입을 열기까지 차분히 기다렸고 델타도 강서를 바라보며 입을 꽉 다물고 있었다.

하지만 참을성을 겨루기에는 지내온 시간이 너무 달랐다.

십 분이 넘게 이어진 대치상태에 결국 델타가 참지 못하고 먼저 입을 열었다.

“나도 나지만 아저씨도 진짜 대단하다. 한 번을 안지네.”

고개를 가로저으며 델타가 중얼거렸다. 그리고는 강서에게 슬며시 부딪혀왔다. 올라오기 전 했던 말을 번복한 것.

“대화를 한다고 하긴 했지만...솔직히 내가 방에서 안 나가는 게 잘못은 아니잖아?”

“아. 그런가요?”

그렇게 얼굴에 철판을 깔고 자신의 논리를 펼치려던 델타가 멈칫했다.

“그렇지. 솔직히 미성년자라고는 하지만 나도 내 자유가 있는...응?”

강서가 자신에게 다가왔기 때문.

델타에게 다가간 강서는 델타의 발목에 묶여있는 채찍을 향해 손을 뻗었다. 델타는 느껴지는 섬뜩함에 본능적으로 다리를 당겼다.

하지만 그럼에도 불구하고 강서의 손아귀를 벗어나지는 못했다. 느릿하게 뻗어오는 것 같은 강서의 손이었지만, 이상하게도 델타는 발을 채 다 빼지 못하고 잡혔다.

"잠깐 아저씨 뭐하는...!!”

"..."

강서는 대답없이 채찍에 손을 대었다.

델타의 머릿속에는 자연스럽게 채찍에 묶이지 않은 채 절벽 밖으로 자신이 내던져 지는 그림이 떠올랐다.

델타는 기겁을 하며 다리를 흔들려고 했지만 강서가 붙잡은 다리는 꿈쩍도 하지 않았다.

“아니 잠깐만, 아저씨!! 아니 사부님! 선생님!”

강서가 정말로 채찍을 풀려는 시늉을 하자 델타는 거의 울부짖으며 소리쳤다.

“할게요!!! 하고 싶습니다!! 세상에서 대화가 제일 좋아요!!”

델타의 울부짖음이 절벽 가득 울려 퍼지고 소리가 메아리 울리며 사방을 맴돌았다.

강서는 대화를 하겠다는 델타의 소리에 고개를 끄덕이며 다시 자리에 앉았다.

***

“...아저씨는 왜 이렇게까지 하는 거야? 우리 누나가 무섭지도 않아?”

델타는 완전히 기가 빠져버린 자세로 두 팔을 뒤로 짚어 기대앉은 채 강서에게 말했다.

"의뢰를 받았고, 저는 약속을 했습니다. 그뿐이죠.”

델타의 질문에 당연하다는 듯 강서가 대답했지만, 그건 델타로서 쉬이 이해할 수 있는 것이 아니었다.

이렇게까지 자신을 몰아붙이는 사람도 없었고, 델타가 느끼기에 강서는 지금보다 더 한 짓도 할 수 있는 사람이었기 때문.

예를 들어, 정말로 절벽 아래로 던져버린다던가, 절벽 밑으로 내던진다던가, 허공에 떨어뜨린다던가.

그렇기 때문에 되물었다.

“뭐 얼마나 대단한 걸 약속받았는지는 모르겠지만...포기하면 되잖아? 안하겠다고. 이렇게까지 하는 건 아저씨도 귀찮잖아.”

“그렇게 쉬운 선택지를 두고.”

델타의 말에 강서가 판다가면을 올리며 고개를 내저었다.

“글쎄요. 포기가 쉬운 선택지는 아닙니다만.”

나지막하게 읊조리는 강서의 말에 델타가 묘한 표정을 지었다.

“...누나랑 똑같은 말을 하네. 근데 왜 아저씨 말에서는 짜증이 안 나는 거지? 누나가 할 때는 완전 짜증났는데.”

그리고는 고개를 쳐들고 하늘을 쳐다보며 말했다.

“우리 누나 대단하지. 스물일곱 살에 4대 길드의 길드장이 되고, 헌터랭킹도 8위면 엄청 높지. 근데 그래서 문제야. 자기가 한 대로 다 잘 되니까. 자기가 다 맞는 줄 알잖아.”

"..."

“아저씨 누나가 왜 그렇게 주구장창 던전을 다니는지 알아?”

델타는 눈만을 돌려 강서를 바라보며 말했다. 강서는 고개를 저었다. 기껏 해봐야 한 시간 정도 만난 사람이었다. 알 리가 없었다.

“...하프라인을 나가려고 하는 거야. 애초에 하쿠나마타타라는 길드자체가 그걸 위해 만들어 진 거라고 말이 돼?”

"..."

“다들 잊어먹은 거야. 힘 좀 쓰고 능력 좀 생기고, 못 잡던 A급 몬스터도 잡고 하니까. 마수가 어떤 놈들인지 까먹은 거라고.”

델타는 뭔가가 북받쳐 올랐는지 감정서린 말들을 쏟아내었다. 강서는 조용히 델타의 말을 들어주었다.

“나가면 다 죽어. 내가 그래서 가만히 있는 거야 제발 포기하라고. 내가 이상한 게 아니라 나빼고 나머지가 다 이상한 거라고.”

“그렇군요.”

"...?"

강서가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 델타는 의아한 표정을 지었다. 강서가 자신의 말에 수긍을 해주는 태도를 보였으니까.

“이렇게 하죠.”

“뭘?”

***

“후후후.”

델타는 웃음을 짓고 있었다. 강서가 자리에서 일어나며 델타에게 제안한 것은 간단한 내기였다.

“아저씨 혹시 반칙사용할지도 모르니까 다시 방송 켜.”

“그러죠.”

델타는 목을 좌우로 흔들며 몸을 풀었다. 몸에 피로가 꽤나 쌓인 상태였었지만 조금 쉬며 약간 회복되었다.

강서가 제안한 내기는 간단했다.

자신의 판다가면에 델타가 손을 데면 이 자리에서 깨끗하게 손 털고 나갈 뿐 아니라 누나가 하프라인을 나가는 것도 말려주겠다고 약속했다.

다른 내기였다면 고민을 했겠지만 델타는 강서의 제안에 바로 승낙했다. 내기에 자신이 아주 유리한 부분이 있었기 때문.

“아저씨 나중에 말 바꾸지마. 꼭 우리 누나 말려줘야 돼.”

“그러죠. 룰은 아까 말씀드린 대로 하겠습니다. 제한시간 30분. 저는 양손을 포함한 스킬, 무기 사용을 금지하고, 델타님은 원하시는 대로 뭐든 하셔도 됩니다.”

“후회하지마. 후후.”

델타가 내기에 자신이 있었던 이유는 델타의 고유능력과 관련이 있었다. 델타의 고유능력은 그의 누나인 샤를로트와 같았다.

바로 <리미트 해제>. 샤를로트를 지금의 자리까지 올려준 괴랄한 고유능력이었다.

<리미트 해제>는 말 그대로 한계를 지우는 고유능력이었다.

인간이 모든 힘을 쏟는다고 생각하고 힘을 쓰더라도 그건 물리적으로 모든 힘을 쏟는 것이 아니었다. <근육과 뼈가 손상되지 않는 선에서〉노I가 한계점을 두고 쓰는 힘이기 때문.

그건 각성자도 마찬가지였다.

하지만 <리미트 해제>는 그것을 무시하고, 정말 생각하는 대로 최대 출력을 뽑을 수 있게 해주는 고유능력이었다.

최대의 속도를 낸다고 하면 연골이 찢어지는 것과, 다리에 금이 가는 것을 고려하지 않고, 물리적으로 델타의 신체구조가 뽑을 수 있는 최대의 출력을 뽑아주는 능력.

특히 스킬과 함께 사용될 때의 위력은 가공할 정도.

관련스킬이 없어 아쉽기는 했지만 단 한 순간 만이라면 9티어에 불과한 델타도 경이로운 속도를 낼 수 있었다.

델타는 강서가 그것을 알 리가 없다고 생각했다. 그렇기 때문에 자신에게 이런 내기를 걸어왔다고 생각했다.

“아저씨 아까 분명 8티어라고 했지?”

“네, 그렇습니다.”

델타는 고개를 끄덕이며 속으로 다시 한 번 웃었다.

‘채찍을 들고 있는 거나 아까 다리를 붙잡았을 때를 생각하면 힘에 특화되어있는 게 분명해.’

자신의 누나처럼 능수능란하게 이 고유능력을 사용할 수는 없었지만, 단 한 번뿐이라면, 한 티어 정도는 가뿐히 누를 자신이 있었다.

‘자신있게 걸어오는 걸 보면 그래도 숨기고 있는 게 있는 것 같지만 그래봤자 8티어야.’

7티어가, 6티어가 오더라도 한 순간의 속도만큼은 자신이 있었다.

“좋아 시작 신호는 어떻게 하지?”

“음... 이 돌멩이를 던지고 땅에 떨어지는 것과 동시에 하죠.”

델타는 고개를 끄덕였다.

강서는 지체하지 않고 돌멩이를 던졌다.

델타는 침을 한 번 꿀꺽- 삼키고 돌멩이를 노려보았다. 델타의 온 기감이 돌멩이로 집중되어있었다. 시간이 느리게 느껴질 정도로 집중한 상태.

잠시, 적막함이 주위를 덮었다.

떠오른 돌멩이가 자신의 고점을 찍고 땅으로 서서히 떨어지기 시작했다.

그리고 돌멩이가 바닥에 닿는 소리와 동시에 델타의 입이 벌어졌다.

“리미트 햊.....?”

하지만 델타의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

델타는 상황을 이해할 수 없었다. 분명 자신과 20m는 떨어져 서있던 강서가 자신의 눈앞으로 이동해있었기 때문. 심지어 언제 만졌는지 빗겨 쓰고 있던 판다가면도 바로 쓰고 있었다.

‘왜…?’

“그럼, 30분 후에 뵙겠습니다.”

퍽-

강서의 말과 함께 델타는 자신의 몸이 다시 한 번 차여 허공에 떠올랐음을 깨달았다. 그리고 5초 뒤면 자신이 다시 채찍에 매달린 채 절벽중간에 매달려있을 거라는 사실도.

“아."

강서는 외마디 탄성을 뱉었다. 델타의 말대로 방송을 켜긴 했지만 델타에게 방송화면을 공유하지 않은 것이 떠올랐기 때문. 강서는 방송화면을 델타에게 전송했다.

그리고 때마침 델타의 심금을 울리는 하나의 도네이션이 날아왔다.

‘익명의8티어’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 어휴...빙신…]

***

마탑 한국지부의 옥상.

마탑의 상징인 뾰족한 지붕 바로 옆에 자리하고 있는 작은 공간에는 탑주인 김수혁의 휴식처가 있었다.

던전에서 발견된 이로운 식물 몇 가지가 심어져 있었고, 수혁이 애용하는 나무 흔들의자가 있었다.

수혁은 일을 끝마치는 것을 중시하는 사람이었지만 그에 못지않게 휴식도 중요하게 생각하는 사람이었다.

그래서 필요할 경우 낮잠을 자고는 했는데 보통은 스마트워치를 집무실에 벗어놓은 채 옥상에 올라와 흔들의자에서 낮잠을 취했다.

그래서 오늘도 어김없이 판다의 저번 달 지출내역서를 보고나서 스트레스를 풀기 위해 낮잠을 취하고 있었다.

본래 이 시간에는 그 누구도 옥상을 방문할 수 없었다. 원래라면 그래야 했다.

벌컥-

옥상문이 열렸다.

낮잠을 방해받았기 때문인지 아니면 비취는 햇살이 따가워서인지 수혁은 눈살을 찌푸린 채 들어온 총무를 향해 물었다.

“뭐야.”

총무는 수혁의 말에 답도 하지 않고 굳은 얼굴로 스마트워치를 수혁에게 내밀었다. 평소와 다른 총무의 태도에 뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 수혁은 스마트워치를 받아들었다.

그리고 수혁이 길드 라이언하트로부터 온 메시지를 읽으며 얼굴이 굳어지기 시작할 때 쯤. 총무의 입이 열렸다.

“하프라인이...함락된 것 같습니다.”




71화. < ep16. 징조 (2) >
====================




‘하프라인이 함락되었다.’

그건 반은 맞는 말이고 반은 틀린 말이었다.

물리적으로 하프라인이 함락된 것은 아니었다. 유라시아 대륙과 북아메리카 일부지역을 둘러 세워진 하프라인의 장벽은 여전히 건재 했으니까.

다만 ‘하프라인이 함락되었다.’라고 표현한 것은, 그 말이 <마수가 하프라인 안에 출몰했다>는 맥락에서 틀린 말이 아니었기 때문. 하프라인은 어디까지나 인류를 마수로부터 구하기 위해 설치된 방어벽이었으니까 말이다.

마수가 나타나며 기존 인간사회에서 힘을 숨기고 살아오던 마법사와 무인(武人)들이 힘을 보태었고,

균열과 동시에 생겨난 각성자들도 힘을 모았지만, 모든 마수들을 처치하기에는 역부족이었다.

마수(魔獸)들에게 유의미한 피해를 입히는 사람은 매우 적었고, 마수를 죽일만한 힘을 가진 사람은 더더욱 적었다.

한 마리 한 마리가 말 그대로 나라의 재앙이었다.

그런 가운데서 신전들이 나타났고, 신전으로부터 인류는 마수들을 막을 수 있는 하프라인의 건설을 제의 받았다.

그렇게 갖은 방법을 사용하고 많은 이들이 희생해 마수들을 아프리카, 남아메리카, 오세아니아, 그리고 북아메리카 일부지역으로 몰아내고 하프라인을 건설했다.

그 뒤로 인류세계에는 한 번도 마수가 나타난 적이 없었다.

그렇기에 충격적인 말이었다. 마수가 나타났다는 말은.

수혁은 팔뚝의 인장이 욱신거리는 것을 느끼며 문을 열었다.

“왔나. 자네도 아는 것처럼 <종탑주>가 오지 못하는 상황인 것 같네. 그래서 자네를 대신 부른 거고.”

“네."

“우선 앉지.”

리차드 4세가 화려하지만 무게감 있게 장식된 상아색 원탁 중앙의자에 앉아 수혁을 맞았다.

방 자체에 설치된 통역마법 덕분인지 따로 수혁이 따로 마법을 사용하지 않아도 대화에 어려움이 없었다.

라이언 하트의 중진회의실.

본래라면 라이언하트의 중진 간부들이 앉아 있어야 할 그곳에는 수혁보다 먼저 도착해 있던 하쿠나마타타의 길드장 샬롯 피미아와, 리차드 4세가 앉아 있었다.

샬롯 피미아는 어색하게 웃어 보이며 수혁을 향해 손을 들어보였다.

“아하하...오랜만이네요 수혁.”

“그러게요. 이틀도 다 안 지난 것 같은데 말입니다.”

“음? 둘이 봤었나?”

“네, 저에게 용건이 있던 건 아니지만...”

수혁의 말에 리차드가 고개를 끄덕이며 수염을 쓰다듬었다.

“대충 알겠군. 뭐 어쨌든, 사사로운 이야기는 제쳐두고 용건부터 말하겠네. 나머지 둘은 아직 답신조차 보내지 않아서 올지 안 올지도 몰라서 말이지.”

“메세지에 써놓은 것처럼 <마수>가 나타났네.”

무미건조한 어투였지만, 충격적인 사실이었다.

마수가 나타났다. 메시지로 듣는 것과 직접듣는 이야기는 또 다른 느낌이었다고, 수혁은 생각했다.

수혁은 침묵에 잠겼다. 샬롯은 왜인지 조금은 얼굴이 상기되어 있었다.

“다행히 우리 알고 있는 마수지. 15년 전에도 나타났던 <시펠케>라는 마수네. 약하다...라고 말하기에는 무리가 있지만, 비교적 약한 마수였던 건 사실이지.”

마수들에게는 고유의 이름이 있었다. 친절하게도 상태창이 모두 알려주었기 때문. 물론 왜 그런 이름이 지어졌는지, 이름이 무슨 의미를 가지고 있는 지는 아무도 알지 못했다.

리차드는 눈을 감은 채 몸을 뒤로 기대고 물어왔다.

“어떡하면 좋겠나.”

리차드의 말이 끝나기가 무섭게 샬롯이 답해왔다.

“잡아야죠.”

샬롯의 말에는 여러 가지가 담겨있었다. 마수를 사냥하겠다는 의지와, 드디어 도전한다는 약간의 희열. 그리고 걱정과 기대같은 것이 적당히 버무려져 있었다.

“어차피 다들 어느 정도 생각하고 있었잖아요? 남아있는 A급 던전 두 개. 그거만 클리어 되면 누가 먼저냐의 차이지 분명 누군가 시도 했을 거에요.”

"..."

오히려 이 타이밍에 나타난 것이 기회라고 생각해요. 헌터가 마수를 사냥할 수 있다는 상징적인 일이 될 거에요. 그것만으로 충분하잖아요?”

“흠...”

리차드가 눈을 감고 고민하는 듯 소리를 흘리다가 갑자기 눈을 뜨고 어딘가를 바라보았다.

수혁과 샬롯은 그의 갑작스러운 반응에 의아해하다가 이내 리차드의 시선을 따라 고개를 움직였다.

그곳에는 언제 들어왔는지 새하얀 한복두루마기와 같은 색의 모자를 걸친 채, 적갈색 나무 지팡이를 짚고 있는 노인이 한 명 서있었다.

길드 천명(天命)의 길드장. 태민양이었다.

그를 보고 리차드가 자리를 권하려 했지만, 태민양은 리차드의 말허리를 잘랐다.

“앉으시죠. 이번...”

“천명을 거스르는 일이다. 마수사냥은 미루도록.”

태민양의 단호한 말과 함께 회의실의 분위기가 싸해졌다.

잠깐의 정적이 이어졌다.

‘천명...’

그리고 수혁은 욱신거리는 팔뚝을 반대쪽 손으로 꽉 쥐며 속으로 그 단어를 중얼거렸다.

***

-와 쟤도 진짜 근성인이다. 저걸 또 올라오네.

-ㄹㅇ솔직히 근성만큼은 박수를 줘야함.

-판다아재의 인성에도 박수를...

강서와 델타의 판다가면 터치 내기는 너무도 일방적으로 흘러갔다.

시작과 동시에 절벽으로 나가떨어진 델타는 이전보다 훨씬 빠른 속도로 절벽을 기어 올라왔지만, 강서는 한 번 더 밀어 차는 것으로 그 근성에 보답했다.

세상 억울한 표정을 지으며 떨어진 델타는 부들부들 거리며 한 번 더 절벽을 기어 올라오고 있었다. 하지만 아쉽게도 델타와 약속한 30분은 거의 지나가고 있었다.

강서는 스마트 워치를 바라보았다.

시작과 동시에 맞추어 두었던 스탑워치가 내기의 종료를 향해 달리고 있었다.

[01:33]

“화이팅.”

시간이 얼마 남지 않은 것을 안 강서는 절벽 아래로 델타를 바라보며 나지막히 말했다. 그 놀림에 가까운 응원에 시청자들은 고개를 내저었다.

‘탐탐’님이 ‘10,000원’을 후원!

[와... ㄹㅇ악마...]

‘교훈’님이 ‘10,000원’을 후원!

[여러분 제가 드디어 사자가 절벽에서 새끼를 떨어뜨리는 이유를 알아냈습니다. 그건 바로...]

-키우기 쉬우니까.

-ㅋㅋㅋㅋ사자 이 나쁜 새끼얔ㅋㅋㅋㅋㅋ

-우리 아빠 좌우명이었는데 시팤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-화이팅이 아니라 리얼로 fighting하고 싶어서 이를 악물 듯.

-zzzz

-판-다

강서의 응원의 목소리를 들었는지 갑자기 델타가 절벽 위를 향해 오른 손을 들어보였다.

그리고 오른손을 드는 것과 동시에 다리가 미끄러졌는지 몸이 늘어지며 왼손으로만 매달리게 되었다.

그리고 당장이라도 떨어질 듯 흔들리는 몸을 왼손으로 간신히 지탱하며, 델타가 절규에 가깝게 외쳤다.

“항-복!!!!”

***

강서에게 항복선언을 하고 절벽에서 끌어올려진 델타는 숨을 몰아쉬었다.

신체가 한계까지 몰아쳤던 것인지, 한번 달아오른 델타의 호흡은 그칠 줄 모르고 한참을 계속되었다.

그렇게 심호흡을 하던 델타의 호흡이 어느 정도 안정되자 대(大)자로 뻗어있던 델타가 갑자기 몸을 일으키더니 무슨 이유에선지 반짝이는 눈을 하고 강서를 바라보았다.

“사부!”

그리고 도저히 바라보는 입장에서 이해할 수 없는 말을 내뱉었다.

‘탐탐’님이 ‘10,000원’을 후원!

[...?]

‘제정신?’님이 ‘10,000원’을 후원!

[뭐요…? 사부요?]

-혹시 고통을 좋아하는 건가.

-‘사자씨부랄’의 줄임말 아닐까...?

-띄어쓰기가 그게 아니잖아 ㅁㅊ놈앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사자빌런ㅋㅋㅋㅋ

시청자들이 델타의 말을 이해할 수 없었던 이유는 간단했다. 전혀 공감이 되지 않았기 때문.

아무리 계약을 했다고 하더라도, 강서는 델타를 강제로 던전에 끌고 들어가고, 절벽에 매달아 놓은 장본인이었다. 그리고 시청자들이 본 상황들은 옳고 그름을 떠나서 좋은 감정이 남을 리가 없는 상황의 연속이었다.

그렇기 때문에 더 이해가 가지 않았던 것이다. 본래라면 악에 받쳐 강서에게 달려들었어야 할 델타가 강서를 사부라고 불러오며 눈을 반짝이는 것이 말이다.

그리고 그건 강서도 마찬가지였다. 강서가 고개를 갸웃하며 델타를 쳐다보자 델타가 반짝이는 눈동자를 더더욱 빛내며 중얼거렸다.

“절벽을 오르면서 깨달았어. 생떼 부리는 건 아무 의미가 없었어. 결국 사람을 말릴 수 있는 건 압도적인 힘이야.”

"..."

“지금이라도 시작해야해 누나를 말릴 수 있는 힘이 필요해...나를 가르쳐줘 사부!!”

“가르쳐 달라고요...?”

그리고 그 모습을 보며 시청자들은 델타를 만류했다. 수련이라는 명목 하에 벌어질 많은 잔혹한 일(?)들이 머릿속에 떠올랐기 때문.

‘동물병원’님이 ‘10,000원’을 후원!

[그...취향은 존중하는데요...이 취향은 조금 위험한 것 같다만...]

‘아 알았다’님이 ‘10,000원’을 후원!

[이거 그거네 호랑이 가죽 수련법. 사자새끼식 절벽수련법 끝났으니까...]

-? 호랑이가죽 수련법이 뭐냐?

-뭐긴 뭐야, 이름 석자만 남기고 뒤지는 거지

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 무슨 수련법이야

-zzzz갈수록 태산

-가죽이라도 남기면 다행이자너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

델타가 강서를 사부라고 부르게된 경위는 이러했다.

델타는 처음 절벽에서 떨어졌을 때 자신의 안에서 <분노>가 일어나는 것을 느꼈다.

그리고 두 번째 떨어졌을 때는 <절망감>을 느꼈다. 고통을 감수하고 노력해서 절벽정상에 올랐지만 강서의 손짓에 자신의 노력이 너무도 쉽게 물거품이 되었기 때문.

그리고 나서 세 번 째 떨어졌을 때 델타의 안에는 억울함밖에 없었다. 자신의 의지와 상관없이 그 상황에 처해있는 것이 너무 억울해서 악에 받칠 정도로 말이다.

그렇게 절벽을 오르다 델타의 표현으로 ‘깨달음’을 얻은 것.

자신이 이 상황에 처해있는 것도, 누나를 말리지 못하는 것도 자신의 힘이 부족해서라는 생각이 들었던 것이다.

실제로 아무것도 안하는 델타의 방식은 샬롯에게 불편함을 주기는 했지만 샬롯이 던전을 도는 행보자체를 막을 수는 없었다.

그렇게 항상 <하지 않겠다.>는 다짐만을 해오던 델타가 처음으로 <무언가를 해야겠다.>는 다짐을 한 것.

델타는 자신만만한 목소리로 말했다.

“뭐든지 시키는 건 다 할게!”

델타의 모습을 보며 강서는 침묵했다. 잠시 고민을 하고 있던 것.

어찌되었든 강서는 샬롯과 약속한 것을 모두 이행했다.

물론, 델타가 자신과의 약속을 무시할 수도 있었지만, 그건 그때 가서 발생할 문제이고 우선은 하루에 한 시간씩 나오기로 약속한 내기에서 강서가 승리했다.

그리고 강서의 생각이 맞다면 지금 모습대로 델타를 돌려 보내더라도 문제가 생길 것 같지는 않았다.

그럼에도 불구하고 강서가 고민이 되었던 것은, 델타의 바뀐 태도를 보며 자신의 과거가 떠올랐기 때문이었다.

고민하던 강서는 델타에게 되물었다.

“뭐든지 다 한다고 했죠?”

그리고 델타는 천진난만한 얼굴로 자신만만하게 대답했다.

"응!"




72화. < ep16. 징조 (3) >
====================




천명.

놀랍게도 그 두 단어에 마수사냥은 보류되었다.

물론 그것이 쉽게 내린 결정은 아니었다.

태민양이 내뱉은 말에 정적이 한참을 이어졌으니까.

샬롯과 리차드는 미간을 한참 움찔거리면서 고민하다가 결국 고개를 끄덕였다. 마지못한 수긍이었다.

“저 마수가 섬을 벗어나지 못할 것은 이 노인이 보증하지.”

“아이슬란드를 벗어나는 순간 바로 돌격할 겁니다.”

처음 있는 일은 아니었다. 천명의 길드장이 무언가를 막아서는 일은.

사실 그렇기 샬롯과 리차드가 태민양의 말을 들을 수밖에 없었던 것.

“딱 삼일입니다.”

“삼일이면 자네들이 독촉하지 않아도 천명에 따라 시행될 것이네. 어차피 정해진 수순이니...저 섬은 천명에서 봉인주로 수호하고 있겠네. 다시 말하네만 안에서 나오는 것도 불가하고 밖에서 들어오는 것도 불가하네.”

"..."

하늘이 내린 명령이다. 태민양의 그 말에 처음에는 모든 사람이 코웃음을 쳤다.

하지만 어느 순간부터 그의 말은 말 그대로 천명 (天命)이 되었다.

태민양 자체로도 강력한 헌터였지만 그것 때문만은 아니었다.

태민양이 천명이라는 말을 꺼내며 막아설 때, 그것을 거스르는 순간마다 항상 참사가 일어났기 때문.

“어쨌든, 그럼 그리 알고 이 노구(老軀)는 가보도록 하지. 괜히 감시한답시고 무고한 인물들 불구 만드는 일은 없었으면 좋겠네.”

고저 없는 목소리로 섬뜩한 말을 내뱉고 태민양은 회의실을 나갔다.

적막한 기운이 회의실 내부를 맴돌았다.

분위기를 깨고 입을 연 것은 수혁이었다.

“나쁘지는 않은 것 같습니다.”

“…음.”

“나쁘지 않다고요?"

나쁘지 않다. 분명 그건 타이밍 상 태민양의 말이 나쁘지 않다는 의미였다. 쉽게 수긍할 수 없는 수혁의 말에 샬롯이 반문했다.

“헌터들의 수준이 정말 많이 올라갔습니다. 특히 최근에는 9티어, 7티어, 8티어들을 찾아보기가 힘들죠. 아예 헌터체계를 개편해야하지 않나 하는 생각이 들 정도로요.”

이어지는 수혁의 말은 의외로 천명(天命)에 대한 생각도 아니었고, 노인장의 말에 대한 감정도 아니었다. 헌터에 대한 이야기였다.

“하지만 아직 모두 정복하지 못한 것도 사실입니다. 아직 A급 던전 두 개는 아직 공략되지 않았습니다. 노인장께서 말씀하신 것과 별개로 저도 미룰 수만 있다면 미루는 게 좋다고 생각했습니다.”

“좀 더 말해보게나. 미루는 게 좋다는 이야기가 아직은 공감되지 않네만.”

리차드가 손끝으로 턱을 쓰다듬으며 물었다.

“사실 두 분은 어느 정도 생각하고 계셨을 거라고 생각합니다. 던전을 모두 클리어한 뒤에 헌터들의 방향성을요. 지금은 헌터라는 무리의 방향성이 던전클리어로 향해있지만, 모두 클리어 된 뒤에는 그 방향성이 상실됩니다.”

“퀘스트형 던전이 남아있긴 하지만... 클리어되는 것은 시간문제일 뿐이고요. 모든 던전이 클리어되면, 그 뒤에는 쌓이기 시작하죠. 공략법도, 아이템도, 모두 쌓이게 될 겁니다.”

“그렇겠죠. 정보가 흔해지고 아이템이 흔해지는 건 최근에도 우려되고 있는 상황이고요.”

“맞습니다. 당연한 수순으로 시간이 흐르면 높은 티어로 향하는 장벽이 낮아지게 될 겁니다. 길드의 도움이 필요 없게 되는 겁니다.”

리차드가 고개를 끄덕여 수혁의 말에 동의를 표했다. 하지만 뒤이은 말은 수혁에게 의문을 표하고 있었다.

“맞네. 그래서 더 이 마수 사냥이 중요하다고 생각하네만...미뤄지는 것은 오히려 나쁜 것이 아닌가? 자네가 왜 천명주(天命主)의 말이 ‘나쁘지 않다’라고 표현했는지는 아직 이해가 가지 않네.”

“혹시 마수사냥을 하게 된다면 얼마만큼의 피해를 생각하셨습니까?”

수혁은 고개를 가로저으며 리차드에게 물어왔다.

하지만 리차드는 곧바로 대답하지 못했다. 그 말에 담긴 무게 때문이었다.

얼마만큼의 피해를 생각했느냐.

얼마만큼의 목숨을 희생시키겠느냐.

가벼이 대답할만한 말이 아니었다. 그렇다고 ‘당연히 아무도 안 죽이는 걸 목표로 해야지!’라고 대충 대답할 수 있는 내용도 아니었고 말이다.

새로운 던전을 개척할 때에도 최대 사망자수를 정해놓고 들어가는 것이 원칙이었다. 그 이상의 사망자가 발생할 경우 던전공략을 중지 하도록 하는 <최대 사망자수>

던전을 공략할 때도 그러한대, 하물며 상대는 마수였다.

그런 방식의 접근은 클리어도 못하고, 희생자도 다수 발생시키는 최악의 참사를 일으킬 수 있었다.

리차드의 침묵이 잠깐 이어졌다. 샬롯도 마찬가지였다. 침묵하던 샬롯이 입을 열었다.

“어쩔 수 없다라고 말하면 너무 무책임 하지만 그게 사실이에요. 저희 하쿠나마타타의 간부진은 모두 동의 했습니다.”

“맞네. 자네 말대로 피해를 생각했지. 하지만 피해를 감수하지 않겠다는 건 너무 오만한 생각 아닌가?”

맞는 말이었다. 수준이 아무리 올라갔어도 그것과 상관없이 <처음>이라는 것은 언제나 변수로 점철된 것이었으니.

희생은 있을 수밖에 없다.

그것이 일반적인 상식이었다. 그 상식에 대하여, 수혁이 입을 열었다.

“당연히 제가 뭐라할 수 있는 일은 아니지만, 이렇게 가정해보죠. 마수를 사냥했습니다. 그리고 여러분들이 머릿속에 생각하고 있는 그 숫자. 딱 그만큼 사람들이 죽었습니다.”

"..."

"성공적입니다. 마수사냥은요.”

수혁의 목소리는 덤덤하게 리차드와 샬롯의 귀에 꽂혔다. 헌터는 분명 이능을 얻은 존재였지만, 그래도 사람이었다.

죽음이라는 무거운 단어 앞에서 조용해지지 않는 사람은 없었다.

“성공적인 진출은 아닐 겁니다. 많은 헌터들이 뒷걸음질을 칠겁니다. 4대길드도 죽어가며 잡은 괴물들이 득시글거리는 곳에 내가 어떻게 가냐며 말이죠.”

“성공적인 사냥에서 그칠 것이 아니라, 성공적인 진출을 하려면 피해를 최소화해야 합니다.”

수혁은 그렇게 말하면서 종이 한 장을 펼쳤다. 그 종이는 서약서였다.

“그건...”

“서약서입니다. 저도 놀랐어요 마수가 나타났다는 말을 듣고, 영감님이랑 똑같이 저도 딱 삼일을 생각했거든요. 여러분들에게 마수사냥을 삼일만 미뤄달라고 부탁하려했죠.”

“왜...?”

샬롯은 의문성을 내었다.

천명이라며 자신들을 막아서 태민양의 행보야 원래도 그래왔으니 이해가 가능했다. 하지만 본래라면 이 자리에 없었을 수혁이 삼일간 마수사냥을 미뤄달라고 부탁하는 게 이해가 가지 않았기 때문.

“태민양 어르신이 이미 일주일을 말해놓고 가셔서 이 서약서가 의미가 없어졌기는 하지만...더 준비를 할 수 있는 부분이 남아 있습니다.”

“준비...? 아이템과 인원이라면 이미....아.”

이미 준비가 되어있다고 말하려던 리차드가 탄성을 뱉었다. 그리고 샬롯이 입을 벌렸다.

“혹시 그분이 마수에 대해서도 알고 계신 게 있나요...?”

오래전부터 하프라인 바깥쪽을 생각해온 두 개의 길드이고, 4대 길드에 속한 길드이니만큼 인원과 아이템 자체는 부족함 없이 준비되어 있었다.

말 그대로 당장 마수사냥을 할 수 있을 정도. 실제로도 그러한 생각을 가지고 이 자리에 왔고 말이다.

다만 준비할 수 없는 부분이 하나 있었다면, 그건 바로 정보였다.

마수를 사냥해본 사람이 없으니 사냥방법에 대한 정보를 모을 수 없는 건 상식적인 수준에서 당연한 이야기였다.

하지만 예외적으로, 정보에 대해 알 수도 있겠다는 생각이 드는 이가 있었다.

항상 상식수준을 벗어나는 행보만을 걸어온 한 사람.

던전에 들어갈 때 마다 헌터세계에 반향을 몰고 오는 미지의 인물.

수혁은 샬롯의 질문에 고개를 저으며 말했다.

“저도 확신은 아니고, 여쭤봐야 하지만 아마...지금 까지를 되돌아보면 그럴 것 같다는 생각이 드네요.”

“과연...마수에 대한 정보가 있다면, 사냥법 같은 게 있다면 확실히 사망자를 줄일 수도 있겠군. 내가 경솔했네. 마수라는 이름에 너무 서두르려 했군.”

리차드는 판다와 했던 팔씨름을 기억하며 고개를 끄덕였고, 샬롯은 수혁을 보며 엄지를 치켜세웠다.

리차드와 샬롯의 흐뭇한 시선에 수혁도 자그마한 웃음을 지어보였다.

하지만 누가 알았을까. 수혁의 진정한 목적은 그게 아니었다는 것을.

사실 판다가 방법을 알고 있다면 물어보고 지금 당장 시행하더라도 문제가 없다는 것을.

그리고 판다의 <친구 플레이리스트> 개정판 스마트 워치가, 발매까지 남은 시간이 딱 삼일이라는 것을 말이다.

***

수혁이 자신의 이름을 팔아먹는(?) 동안 강서는 델타를 데리고 집으로 돌아와 있었다.

“그래서, 요 델타라는 꼬마가 아저씨 제자라는 말이신 거죠?”

“그렇게 되는 것 같네요.”

하린이 팔짱을 끼고 자신의 팔뚝을 손가락으로 톡톡-두드리며 델타를 바라보았다. 누가 보더라도 뭔가 마음에 들지 않는 것이 뻔히 보이는 행동과 말투였다.

델타는 그런 하린을 비웃으며 말했다.

“흥, 꼬맹이는 누가 누구보고...”

"..."

델타의 말에 머리의 빠직하고 사거리 표시가 난 하린은 뭐라 말을 하려다가 이내 입을 다시 다물었다. 그리고 강서를 보며 말했다.

“아저씨가 직접 가르치시는 거죠?”

“음...가르친다기보다는...실험이라는 말에 가깝긴 한데 일단은 계약을 조금 갱신한거라 일주일 정도에요.”

"....?"

강서의 입에서 나온 말에 델타의 눈이 크게 떠졌다.

“사부 실험이라니...?”

델타가 조심스럽게 물어왔지만 그 목소리는 강서에게 닿지 않았다. 그 모습을 보며 하린은 고개를 가로졌고 강서의 말에 대답했다.

“그래요. 애 인성이 별로 마음에 안 들기는 하지만... 몇 번 구르다보면 고쳐지겠죠?”

“....구른다고?”

여전히 델타의 질문에 대답해주는 사람은 없었다.

캬오-

오직 강서의 어깨에 있던 라오만이 델타를 측은한 눈으로 바라보며 고개를 가로저었다.

뭔가 잘못 흘러가고 있다는 것을 깨달은 델타는 강서를 향해 소리쳤다.

“사부! 가르쳐준다면서 실험이라니!”

“아. 그 단어가 조금 걸리시면 아까 사인한 계약서를 조금 볼까요? 여기 2조2항에 보면 ‘가르침’이란 ‘갑’이 ‘을’에게 제공하는 유무형적인 가치를 의미하며 정신적인 형태로 제공될 경우 ‘을’에게 도움이 되는 것을 상정한 명칭...”

이제는 조금 익숙해졌는지, 강서의 설명을 열심히 듣던 델타는 외쳤다.

“그래! 나에게 도움이 되는 걸로 하기로 계약서 작성 했잖아! 내가 분명 도장찍기 전에 두 번이나 확인했는데.”

“그래서 제가 두 번 더 설명을 드렸는데 특약 11번에 보면 실험적인 행위로 갑이 생각하기에 도움이 될 거라 추정되는 경우에는 2조2항에도 불구하고 가르침의 유익성이 명확하지 않은 상태에서 제공될 수 있다고...”

“아아악! 그놈의 특약이 도대체 뭐야 아까는 얘기 못 들었단 말이야!”

강서에게 속아 또 다시 자기도 모르게 사인을 해버린 델타는 머리를 헤집으며 소리를 질렀다.

“아니면 아직 법정대리인분 동의를 못 받아서 계약서가 성립되지 않았기 때문에 물러도 무방 합니다만....”

삐빅!

고통스러워 하는 델타를 보며 계약을 물러도 괜찮다는 설명을 하던 와중 갑자기 강서의 메시지가 울렸다.

메시지를 확인한 강서는 델타에게 그것을 보여주었다.

[제가 급한 일이 있어서 이제야 답신을 보내네요. 이거 팩스로 보내주신 문서에 사인만 하면 되나요? 이렇게 사인을 하기는 했는데...]

“늦었네요.”

거기에는 델타의 법정 대리인이 남긴 메세지가 있었다.




73화. < ep17. 파티사냥 (1) >
======================




“그렇게 되었습니다. 그래서 말인데 혹시 마수에 대해서도 아시는 게 좀 있나요?”

수혁은 영국에서 있었던 일들에 대해 강서에게 말해주었다. 마수 <시펠케>가 나타났고, 이 시펠케를 사냥하는 것이 태민양이라는 천명의 길드장에 의해 삼일 미뤄진 상태라고.

세간에는 알려지지 않았지만 이미 하쿠나마타타와 라이언하트의 상부에서는 시펠케에 대해 철저히 준비하고 있는 상황이라고 말이다.

'흠...'

강서는 수혁의 말을 듣고 잠시 생각에 잠겼다.

마수사냥.

강서가 알고 있는 것이 맞다면, 그건 아무렇지 않게 언급될만한 일이 아니었다.

아직 알려지지 않았다지만, 알려지기만 한다면 모든 사람이 주목할 만한 인류 대사건이 될 게 분명한 일이었다.

하프라인 안에서 마수라는 존재가 익숙한 것은 오직 강서뿐이었으니까.

다른 모든 사람들에게 마수라는 존재는 상처였고, 그야말로 괴물이었으며, 범접할 수 없는 존재였다.

수백만, 수천만의 사람들이 빗자루 쓸 듯 마수에게 썰려나간 트라우마는 15년 동안 한 번도 인류를 놓아준 적이 없었으니까 말이다.

강서가 생각에 잠긴 이유는 마수사냥을 도와줘야 하는가 하는 고민이 들었기 때문이었다.

단순한 던전이나 몬스터 사냥이었다면 고민 없이 당연히 도와줬을 것이었지만, 이번은 조금 상황이 달랐다.

기점이 될 수 있는 사건이었기 때문.

‘시펠케를 성공적으로 잡게 된다.’

그 사실은 단순히 마수 한 마리를 잡았다는 의미에서 끝나는 것이 아니었다.

그동안 헌터들이 하프라인 밖을 무서워하고 거들떠도 보지 않았던 이유는 15년 전 마수들과의 압도적인 전력 차를 기억하기 때문이었다.

그런데 그 마수를 성공적으로 사냥할 수 있게 된다면?

'...'

필연적으로 헌터들은 하프라인 바깥의 마수들을 생각하게 될 것이었다.

지금 헌터들의 자신감은 충만하게 차있는 상태였으니까.

강서가 굳이 승아와 수혁을 고생시켜가며 정보를 공유한 것은, 어디까지나 하프라인 안으로 마수들이 쳐들어왔을 때, 자신이 직접 나서야만 하는 <수행과제>같은 상황을 피하고 싶어서였다.

하지만 아이러니하게도 그것이 헌터들의 자신감을 높여 오히려 눈이 하프라인 바깥쪽으로 향하도록 하는 촉진제가 된 것.

강서가 헌터들이 하프라인 밖으로 나가도록 부추긴 노릇이 된 것이었다.

‘한 번 나가봐야 하나.’

강서는 딜레마에 빠졌다.

아무리 헌터들의 수준이 올라갔다 하더라도, 마수에 대해 아무것도 알지 못하는 상태에서 사냥을 시도하게 된다면 큰 피해를 입을 수 밖에 없었다.

시펠케 사냥을 돕지 않으면, 어떻게든 잡아내더라도 그 과정에서 피해가 발생할 것은 당연한 일이었다. 처음부터 완벽할 수는 없으니까.

그렇다고 돕게 되면, 강서도 잘 알지 못하는 하프라인 바깥으로 나가도록 헌터들을 부추긴 꼴이 된다.

“혹시 무슨 문제가 있나요?”

생각에 잠긴 강서를 향해 수혁이 조심스럽게 물어왔다.

"시펠케를 성공적으로 사냥하게 되면...헌터들이 하프라인 바깥으로 나가게 되겠죠?”

“아마도 그렇게 되지 않을까 싶습니다. 사실상 4대 길드는 어느 정도 준비하고 있었던 게 확실하고요. 그걸 생각하고 계셨군요. 음...”

강서의 고민을 알아차린 수혁은 잠시 입술을 매만지다가 입을 열었다.

“간단히 생각하시죠.”

"...?"

수혁의 가벼운 말투에 강서가 고개를 갸웃했다. 무슨 말이냐는 의미였다.

“언젠간 일어날 일이었다고요.”

“저도 후회하는 일이 하나 있습니다. 단 한 순간의 선택이었지만, 계속해서 저를 옭아매는 일이죠. 후회하고 또 후회 했습니다.”

수혁의 말에는 진심이 담겨있었다. 조금은 아련한 눈을 한 수혁은 허공을 보며 말을 이었다.

“그런데 어느 순간 이런 생각이 들더군요.”

“언젠간 일어날 일이었다.”

“그 뒤로는 그냥 그러려니 합니다. 실제로 그 선택의 여파에서 벗어나지는 못할 테지만...언젠간 일어날 일이었다...언젠간 쓸 돈이었다...생각하고 있습니다.”

진심으로 그득한 수혁의 말이었다. 수혁은 내심 말하면서 강서가 알아듣기를 바랐지만, 강서는 이미 생각에 잠긴 상태였다. 그리고 작은 목소리로 중얼거렸다.

“언젠간 일어날 일...”

그리고는 잠시 고민하다 수혁에게 감사인사를 했다.

"고맙네요. 도움이 되었습니다."

뒤이어 수혁을 바라보고 고개를 끄덕이며 어깨를 짚었다.

“무슨 일인지는 잘 모르겠지만 힘내세요.”

“저는 탑주님 편입니다.”

어깨를 짚으며 파이팅 자세를 취하는 강서를 보며 수혁의 입이 살짝 벌어졌다.

가슴에서 올라오는 울컥함에 눈썹을 여덟 팔(八)자로 끌어올린 수혁은 입을 달싹였지만 결국 아무런 말도 꺼내지 못하고 입을 닫았다.

그리고 오른손을 들어 올리며 나지막히 읊조렸다.

“그래요....저는 화장실 좀 다녀오겠습니다.”

그렇게 화장실로 간 수혁이 돌아오는 데에는 꽤 긴 시간이 걸렸다.

***

수혁의 말은 실제로 강서에게 도움이 되었다.

강서에게 지금의 생이 어떤 생인지 다시 한 번 상기시킨 것.

수십 수백 번을 회귀하던 과거에는 분명 어떤 일이든 강서 때문에 일어난 일이었다. 강서를 제외한 모든 사람들은 강서가 변수를 만들지 않는 한 똑같이 행동했으니까.

하지만 이번 생은 달랐다.

반복되지 않았다.

강서도 그저 수많은 사람 중에 한 사람일 뿐이었다. 강서의 선택은 강서의 선택이었고, 다른 수많은 사람들의 선택이 강서에게 달린 것이 아니었다.

생각이 거기까지 도달하자 강서는 마수를 사냥하는 걸 돕기로 선택했다.

“마수를 사냥하는 방법이 따로 있기는 합니다. 사냥하는 방법이라고 하기에는 조금 그렇긴 합니다만...”

“역시...”

수혁이 다시 돌아오고 본격적으로 마수사냥에 대한 이야기가 나누어졌다. 당연하게도 강서는 마수에 대해 알고 있었다.

사냥하는 방법이 따로 있다는 말을 들은 수혁은 고개를 끄덕이며 희미한 미소를 지었다.

“판다님이라면 그럴 수도 있겠다는 생각을 했지만...역시 직접 들으니 놀랍네요. 어느 분야든 항상 상상을 초월하셔서...”

"..."

“그럼 관련해서 두 명의 길드장이랑 회의시간을 잡아야...”

“아뇨.”

강서가 수혁의 말을 끊으며 고개를 내저었다.

“회의 시간이 따로 필요하진 않습니다.”

“회의시간이 필요없다고요?”

“네, 그것 보다는...혹시 마구로라는 이름이 들어가는 던전도 있나요?”

“마구로요? 마구로라면...”

수혁이 말을 끌었다. 수혁의 머릿속에 있는 던전 중 마구로라는 이름이 들어가는 던전은 한군데 밖에 없었다.

마구로의 마당.

“...있긴 합니다. 남아있는 미개척 A급 던전 두 곳 중에 한 곳이죠.”

“미개척이요?”

“네, 아직까지 한 번도 시도된 적 없는 던전입니다. 그런데 거기는 왜...”

수혁은 갑작스럽게 마구로를 언급하는 강서에게 반문했지만, 강서는 대답없이 말을 이었다.

“흠...그럼 아이템도 없겠네요. 혹시 그 던전도 예약 같은 것을 해놓아야 하나요?”

“아, 미개척 던전의 경우에는 헌터협회의 인허가를 따로 받아야 합니다. 몇 가지 조건도 필요하고요.”

“그것 좀 부탁드리겠습니다. 그 던전을 좀 다녀와야 할 것 같네요.”

"..."

수혁은 강서의 이해할 수 없는 요구에 잠시 침묵했지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

강서의 선택은 항상 옳았고, 항상 이유가 있었으니까.

“관련해서는 다시 연락을 드리도록 하겠습니다. 사실 마수를 사냥하기 전에 하신다는 게 조금 우려가 되지만...”

“괜찮습니다. 가능한 빠르면 좋겠네요.”

고개를 끄덕이던 수혁은 뭔가 생각났다는 듯 아-하고 탄성을 뱉더니 품에서 아공간 페이퍼를 하나 꺼내어 강서에게 내밀었다.

“그리고 여기 미리 말씀하신 물품인데...어떤 걸 하시길래 이런 게 필요한지...”

수혁이 꺼낸 것은 강서가 마탑에 도착하기 이전, 미리 준비를 부탁한 물품이었다. 그 물품을 보며 수혁은 의문을 가질 수밖에 없었다.

강서가 쓰기에는 너무 보잘 것 없는 것이었기 때문.

강서가 수혁에게 부탁한 것은 <재생의 비약>이었다.

재생의 비약은 회복마법이 되어 있는 메모라이즈 페이퍼에 비해 효율 면에서도 가성비 면에서도 뒤떨어지는 편이었다.

회복마법을 저장한 메모라이즈 페이퍼를 구매할 능력이 없는 하위 헌터들이 주로 사용하는 아이템이었다. 쉽게 말해 <잡템>이라 부를 수 있는 것.

"..."

하지만 강서는 그것들을 보며 얼추 맞는 것을 확인하고 챙겨갔다.

“제가 쓸 건 아니고...누가 수련 좀 도와달라고 해서요."

***

강서는 마탑에서 나와 하린과 델타를 데리고 어딘가로 향했다.

강서가 향한 곳은 델타를 채찍에 묶어 내던졌던 <던전:타르파스의 절벽>이었다.

“흠..."

“지금부터 수련을 시작할 겁니다.”

“좋았어. 사부! 이번엔 제대로 수련이라고!”

다시 한 번 그 장소를 찾자 델타는 찝찝한 느낌이 들었지만 제대로 된 수련을 시켜준다는 강서의 말에 순순히 고개를 끄덕였다.

“이번 수련만 잘 마치면 아마 눈에 띄게 강해져 있을 겁니다.”

“좋았어. 알려만 달라고.”

“방식은 조금 익숙할 겁니다. 저는 채찍에 델타님을 묶어서 절벽 아래로 떨어뜨릴 겁니다.”

"...응?"

같은 방식이라는 말에 순간 섬뜩한 느낌이 든 델타가 몸을 멈칫하며 되물었다.

“설마 그 때처럼 올라오면 계속 떨어뜨리는....”

“아뇨. 저는 전혀 개입하지 않을 겁니다. 대신 이 알약을 드셔야 합니다.”

“알약?"

강서는 그렇게 말하며 델타에게 하나의 알약을 내밀었다.

“디버프가 담겨있는 약입니다. 신체능력을 저하시켜 몸을 움직이기 힘들게 하는 약이죠.”

“디버프? 호오...”

강서의 말을 들은 델타가 가벼운 미소를 지어보였다.

“생각보다 정석적인 방법인데? 신체능력을 저하시켜서 단련시킨다. 영화에서 많이 봤어. 그래서 어느 정도 낮추는 디버프인데?"

강서는 델타의 질문에 고개를 끄덕이며 대답했다.

“10% 정도입니다.”

“10%? 너무 가벼운 거 아니야? 그때도 30분이면 올라왔던 것 같은데.”

델타의 말에 잠깐 고개를 갸웃한 강서는 그럴 수도 있다는 생각에 고개를 끄덕이면 우선 그렇게 시작할 것을 권했다.

“일단 이렇게 시작해보시죠.”

“좋아. 바로 다음 단계로 넘어가주지.”

델타는 자신있다는 것을 보여주듯 자신이 직접 자신의 발목에 채찍을 묶고 강서에게 말했다.

그런 델타에게 강서는 순순히 알약을 넘겼다.

“그럼 30분 안에 끝날 테니 다음 단계 준비하고 있어!”

알약을 복용한 델타는 자신이 알아서 절벽 아래로 뛰어 내렸다.

그리고 그때가 돼서야 알았다.

자신의 생각과 뭔가가 좀 다르다는 것을.

[현저한 양의 악성마나가 체내에서 감지됩니다.]

[죽음의 기운이 온몸을 잠식합니다.]

[체내에서 악성마나가 모두 배출될 때까지 <디버프: 시체화>의 영향을 받습니다.]

[남은시간 23:59:55]

[신체능력이 90%저하됩니다.]

[마나순환이 정지됩니다.]

[마나를 더 이상 사용하지 못합니다.]

[스킬이 봉인됩니다.]

“이...이게 뭐야! 10%..."

말을 할 힘도 빠져버렸는지 델타의 목소리는 거기서 더 들리지 않았다.

“흠...지속시간이 얼마나 되려나.”

강서가 재생의 비약을 이용해 끝이끼 농축액의 지속시간을 늘리고 알약으로 만드는 제조과정을 모두 본 하린은 강서의 잔혹함에 진저리를 치며 강서에게 물었다.

“아저씨... 혹시 전생에 사탄이었어요...?”

“아니면 악마라거나...”

하린의 질문에 강서는 고개를 조금 기울이고 ‘없었던 건 아닌데-’하고 중얼거렸다.




74화. < ep17. 파티사냥 (2) >
========================




[길드, 길잡이 최종보스 공략성공]

[마지막 남은 하나의 던전 누가 공략할 것인가?]

2034년 5월 8일.

인류가 아직까지 공략하지 못했던 두 개의 던전 중 한 곳이 격파되었다. 4대 길드 중 하나 <길잡이>가 ‘가누이프의 모래사장’을 보스 몬스터를 잡은 것.

당연히, 화제가 되었다.

그것은 세계에서 두 번째로 어려운 던전이 공략되었다는 의미가 되기도 하였지만, 동시에 인류에게 남은 던전이 하나밖에 없다는 의미를 가졌으니까.

가누이프의 모래사장이 공략되었다는 사실 보다는 남은 하나의 던전을 누가 공략할 것인가에 사람들의 관심이 모였다.

마구로의 마당은 현재까지 아무도 보스공략에 성공하지 못한 상태였다.

[인류에게 남은 최종보스 ‘마구로의 마당’]

[누가 공략할 것인가?]

[역시 신예 거대길드들 보다는 4대 길드일 가능성이 높아.]

[리차드 4세 공식 석상에서 묵묵부답.]

도대체 누가 인류의 마지막 던전을 공략할 것인가.

그게 헌터계의 화두였으며, 전 세계의 관심사였다.

제목: 마지막 던전 공략? 리차드다.

글쓴이: 킹차드

리차드일 수밖에 없는 게, 최종 10개 던전 중에 4개가 ‘길잡이’에서 한 거긴 하지.

근데 솔직히 마지막 던전 공략하자마자 다음거 할 여유가 있겠냐? 정비하고 있겠지, 만약 하더라도 ‘라이언하트’나 ‘하쿠나마타타’가 그걸 두고 볼 리도 없고.

-ㅇㅇ그리고 하쿠나마타타보다는 라이언하트가 안정감 있긴 하지.

 ㄴ모르는 거지 하쿠나마타타가 가장 늦게 올라오긴 했어도, 잠재력이 높잖아.

-ㅉㅉ, 미련한 중생들아 아직도 모르겠냐. 답은 판-다 다.

 ㄴ또또 이 새끼 1절2절3절 명절에 큰절;;

 ㄴㅅㅂ왜 그냥 판다가 던전도 만들었다 하지

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ판빠새끼들 뭘 해도 판-다 ㅇㅈㄹ

 ㄴ글쓴이: 나도 판다 좋아하기는 하는데 그건 안돼지...ㄱㄷ 정리해줌

대부분은 4대 길드중 하나가 그 주인공이 될 거라고 생각했다.

거대길드들이 미개척 던전공략을 시도하지 않는 것은 아니었으나, 마지막으로 주파된 던전 10개 중 9개가 4대 길드들의 단독공략이었다.

그리고, 나머지 하나도 4대 길드의 지원을 받은 거대길드가 공략했으니 그건 어떻게 보면 당연한 이야기.

상식적으로 보더라도 4대 길드가 인류의 마지막 던전을 주파했다는 타이틀을 거대길드에게 양보할 리가 없었다.

균열과 같은 거대한 이변이 생기지 않는 이상, 그건 길드가 가질 수 있는 최고의 최후의 타이틀이 될 터였으니까.

마지막 던전 공략 떡밥에서 판다의 이름이 거론되기는 하였으나 그것은 판다가 실제로 마지막 던전을 공략할 거라고 생각해서 그랬다기 보다는, 일종의 ‘판다질’에 가까웠다.

판다의 팬들은 커뮤니티상에서 어디에든 ‘판-다’를 외치며 그를 칭송했다. 전혀 관련이 없어 보이는 일에도, 그리고 현실적으로 불가능한 일에도.

판다의 팬이 아닌 사람들은 그걸 ‘판다질’이라고 불렀다.

제목: 봐라. 판다질 하는 새끼들아.

글쓴이: 킹차드

첫째, 미개척 던전 공략의 최소 조건이 5인 이상 스쿼드다. 판다는 스쿼드없다. 안한다.

둘째, 판다는 승급전 방송에서 본인이 8티어임을 밝혔다.(솔직히 나도 안 믿김.) 미개척 던전공략 참여가능 최소티어가 3티어다.

셋째, 우리 킹-판다는 그런 하찮은 일에 관심 ㅇ벗다.

『판-다』

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ기승전 판다

-이 새끼도 판다충이었넼ㅋㅋㅋㅋ

-닉네임 헛다리 미친놈아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

일종의 장난이었다. 판다의 팬들도 현실적으로 그럴 리가 없다고 생각했다. 판다가 타이틀 같은 데에 신경을 쓰지도 않을뿐더러 행정적으로 8티어인 판다가 참여하는 게 불가능했기 때문.

그런데, 그 일이.

실제로 일어났다.

가누이프의 모래사장이 공략된 지 채 하루가 지나지 않은 5월 8일 오후 11시.

헌터협회가 전속 방송사를 통해서 마지막 던전공략의 명단이라며 일련의 명단을 발표했다.

[인류의 마지막 던전. 단 5인의 스쿼드로 공략진행.]

그 명단을 확인한 방송사들은 마치 기다렸다는 듯 기사를 써내려갔고 엄청난 양의 기사가 쏟아지며 세계가 달아오르기 시작했다.

[판다, 박하린, 김수혁, 리차드, 샬롯]

[말도 안 되는 스쿼드 구성, 거대길드들 헌터협회에 문의 빗발쳐]

[판다 자격논란.]

[오히려 판다보다 박하린의 참여우려.]

[던전 공략의 안전성 재고필요성이 요구 돼.]

이례적임을 넘어서 경악스러울 정도의 스쿼드 구성에 사람들은 의문을 표했고, 헌터협회에 직접적으로 문의를 해오는 사람들도 넘쳐났다.

하지만 그런 여러 논란들이 계속되는 가운데 헌터협회는 어떠한 공식 입장도 표하지 않았다.

빗발치는 문의에도 ‘던전공략이 마치고 난 후에 다시 문의해 달라.’라는 대답만 할 뿐 속 시원히 해소해주지 않았다.

그렇게 풀리는 것 없이 ‘마구로의 마당 공략’에 대한 의혹은 계속 되었다.

그리고 밤새도록 달귀진 ‘마지막 던전 공략 떡밥’의 온도가 절정에 달했을 때.

하린의 방송에 빨간색으로 <생방송>표시가 나타났다.

***

“안녕하세요! 하린입니다!”

“판다입니다.”

하린과 강서의 익숙한 목소리와 함께 방송이 시작되었다.

그리고 방송의 배경에 비취는 장소는, 놀랍게도 전 세계의 관심사가 모여 있는 ‘마구로의 마당’이었다.

하린의 방송이 켜지자마자 사람들이 물밀듯이 들어오고 있었고, 평소와는 비교도 안될 정도로 사람들이 많이 들어왔다.

-....판...하?

-야 이거 뭐야.

-진짜야? 헌터협회에서 말한 게 진짜라고?

-진짜지 그럼 저 뒤에 리차드랑 샬롯 안보이냐.

“호오...생각보다 담백하게 시작하는 군.”

“후후. 리차드씨는 처음이시죠?”

“라이언하트도 가끔 찍기는 하지만...내가 크게 관심을 가지지 않았네. 자네는 꽤 익숙한가보군.”

버젓이 하린의 방송 한쪽에 자리하고 있는 리차드와 샬롯을 보며 사람들은 경악했다.

헌터협회에서 미리 발표하기는 했지만 진짜 발표한 5명의 인원구성으로 던전에 들어올지는 몰랐기 때문.

사실 전례를 생각한다면 말이 안 되는 일이기는 했다.

4대 길드의 길드장급의 인사가 힘을 합쳐 미개척 던전에 도전한 건 근 2년 내에 없던 일이었다.

대부분의 던전사고가 미개척 던전에서 일어나다보니 미개척 던전 자체가 생방송으로 방송되는 일도 없었고.

-이거 실화에요? 개꿀잼 몰카 아니고?

-ㅇㅇ여기서 던전 나가면서 ‘오늘부로 만우절이 바뀌었습니다^^' 하는 거 아님?

시청자들은 작금의 상황이 도저히 이해가 가지 않는다는 듯 기존보다 훨씬 많은 양의 질문들을 던졌다.

사람들의 반응을 보며 하린은 예상했다는 듯이 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.

“사실 여러분들이 이렇게 질문 하실 줄 알고 조금은 해소해드리려 미리 준비를 해왔습니다!”

하린은 입으로 짜잔-을 외치며 수혁을 향해 손을 펴보였고 수혁은 하린을 잠깐 쳐다 보더니 한숨을 쉬고 말을 이었다.

“....먼저 안전성 부분에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 많은 분들이 하린님과 판다님의 자격에 대해서 의문을 가지고계실 텐데, 우선 하린님은 행정적으로 문제없는 3티어의 헌터입니다. 어제부로 3티어 헌터 라이센스를 받으셨죠.”

수혁의 말이 마치자마자 하린이 자격증을 내밀어보이며 크크-하고 웃어보였다.

-오 진짜네.

-어제 공지에도 올라오기도 했잖. 아는 사람은 알지 뭐.

-딱히 논란도 안 됐지 뭐 사실 병푸....

“그리고 판다님에 대해서는...저희 후원처인 마탑 한국지부와 헌터협회 간의 대화가 있었습니다. 우선 기존의 방송을 보신 분들은 알겠지만 이미 <판다>라는 이름 자체가 티어에 묶일 이유는 없다고 생각합니다.”

-그건 그렇긴 하지 솔직히 티어는 못 올린 게 아니고 안 올린거니까

-ㅇㅇ올릴 수 있는데 안 올린거지 하린 방송 큐튜브 베스트만 쭉 훑어봐도 분-명

“그리고 티어의 제한을 두었음에도 던전사고가 발생한다는 것 자체가 티어가 명확하게 우리의 안전성을 보증하지는 않는다는 것을 의미하고요.”

마치 보고 읽는 듯 유창하게 말을 이어나가는 수혁을 보며 채팅방이 올라가는 속도가 조금 줄어들었다.

“그리고 결정적으로 이 티어가 신뢰도 있는 기준으로 사용되는 것은 그만큼 헌터협회가 여러분들에게 신뢰를 받고 있기 때문이죠.”

수혁은 그렇게 말하면서 종이를 한 장 꺼내들었다.

-저건…

고급스러운 느낌을 풍기는 종이에는 헌터협회를 상징하는 고유의 문양이 그려져 있었다.

“헌터협회장의 도장이 찍혀있는 보증서입니다. 판다님을 1티어 이상의 헌터로 대우, 고려한다는 보증서이죠. 오히려 1티어 헌터 라이센스보다 이쪽이 더 신뢰도가 있을 것 같다고 생각합니다.”

-와 ㅅㅂ판다쯤 되니까 저런 것도 해주네.

-와 나는?

-ㅋㅋㅋㅋ니는ㅋㅋㅋ너 한테 보증을 왜서줌.

수혁의 입에서 나온 보증이라는 단어를 조그맣게 두 번 되뇌이며 하린이 강서에게 속삭였다.

‘아저씨는 보증인이 두명이네요.’

‘둘이요?’

잠시 고개를 갸웃한 강서는 고개를 가로저었다. 강서의 기억 속에는 또 다른 보증서가 없었기 때문.

하린이 말한 것은 조금은 다른 의미의 보증이었지만 강서가 그걸 알아차리지는 못했다.

강서 대신 하린의 장난을 알아차린 것은 수혁이었다. 잠시 고개를 돌려 하린을 쳐다본 수혁은 울컥함을 억누르고 말을 마쳤다.

“...어쨌든 그래서 안전성 부분에는 이정도로 답변을 해드리겠습니다.”

수혁은 그렇게 말하고 고개를 꾸벅 숙였다. 수혁의 말이 끝나고 자연스럽게 하린이 방송의 진행을 맡았다.

“그럼 탑주님은 사실 저번에 중계방송 때에도 모셨었으니까. 본격적으로 시작하기 전에 나머지 두 분 소개 좀 해주시겠어요? 사실 딱히 소개까지 필요 없을 것 같기도 하지만...”

하린이 샬롯과 리차드를 가리켰다.

“흠. 나는 리차드 4세 영국 왕가의 일원이고, 라이언 하트의 길드장을 하고 있네.”

“샬롯이에요. 후후. 하쿠나 마타타의 길드장입니다.”

간단한 소개였지만 두 사람의 존재감은 화면을 가득 매웠다.

세계최대길드라 불리는 4대 길드의 길드장들이었다. 실제로 소개가 필요 없을 정도로 그들은 유명한 인사들이었다.

샬롯과 리차드도 그것을 알고 있어서 짧게 소개한 것이었고 말이다.

그렇게 모든 구성원들이 한마디씩 하고나서야 시청자들은 조금씩 실감을 하기 시작했다.

스쿼드는 완성되었고 인류는 마지막 미개척 A급 던전의 클리어를 앞두고 있으며, 그것이 생중계될 것이라는 것을.

‘이게모야’님이 ‘100,000원’을 후원!

[와...리차드, 샬롯, 판다, 김수혁, 스크린...이게 대체...]

-스크린? 그게 뭐임. 하린 새 별명인가

-박하린? 스크린? 스크가 무슨 뜻이냐

-병풍을 치다 = put up a screen ㅇㅋ?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라임 맞추지마 미친놈앜ㅋㅋㅋㅋㅋ

-zzzzzz글로벌 별명 생겼네

그렇게 인류 최후의 미개척 던전을 클리어하기 위한 완벽한 4인스쿼드가(?) 완성되었다.




75화. < ep17. 파티사냥 (3) >
========================




“그럼 정석대로 시작하죠.”

던전 공략을 시작하기 전 수혁이 운을 띄웠다. 샬롯과 리차드는 그 당연한 말에 고개를 끄덕였지만 하린은 잠깐 고개를 갸웃했다.

“정석이요?”

하린의 갸웃거림에 수혁이 잠시 하린을 응시했다.

‘베라베라’님이 ‘10,000원’을 후원!

[정석이요? 그게 뭐죠? 먹는 건가요?]

-광주에 사는 김정석씨 나와 주세요.

-???: 한두 달... 정도 되었을까요? 제가 그 단어를 잊어버린 게...

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

하린은 강서와 함께 던전을 다니면서 일반적인 던전 공략과는 너무 멀어져 버린 상태였다. 하린도 의도한 것은 아니었지만 불가항력의 영역이었던 것.

던전을 돌 때도 둘이서만 돌았고, 일반적인 5인 스쿼드를 경험할 일이 없었으니 어떻게 보면 당연한 이야기였다.

전혀 모르겠다는 하린의 얼굴을 보며 한숨을 한번 내쉰 수혁은 이마를 짚으며 이야기를 주도했다.

“일반적인 경우 던전에 들어오기 전 스쿼드를 모집할 때 포지션을 정합니다. 하지만 이번의 경우에는 고려를 안 하고 모은 파티이니 포지션부터 정해야 할 것 같습니다.....만”

수혁은 5인 스쿼드의 포지션을 짜기 위해서 주변을 둘러보았다.

‘인물정보’님이 ‘10,000원’을 후원!

[리차드 42세. 탱커]

-샬롯 27세. 탱커

-하린 20세. 탱커(갱신라이센스 기준.)

-판다 ??세. 만능(본인피셜)

하지만 수혁이 생각한 이상적인 파티에 조금도 맞지 않은 인원 구성이었다. 아무리 조정을 하더라도 이상적인 5인 스쿼드가 나올 수 없는 그림.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ킹 판다는 그렇다 쳐도 하나같이 탱커냐

-대 환장 탱커 파티 ㅗㅜㅑ~

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 맞을 수 있겠네.

“...우선 제가 탐색꾼 역할을 맡으면서 전시에는 딜러역할을 맡겠습니다. 나머지 분들이 탱커를 맡아주세요.”

탱커가 많아서 나쁠 것은 없다고 애써 자신을 위로하던 수혁에게 하린이 손을 들며 물었다.

“저…”

“네?”

“버퍼는요?”

"..."

굳은 수혁의 표정을 보며 하린이 조심스럽게 설명을 붙였다.

“시청자들이 5인스쿼드에는 그 역할도 필요하다고 해서...”

“...그것도 유사시에는 제가 하도록 하겠습니다.”

-김수혁 29세. 조별과제 조장.

-특이사항: 고통을 즐김.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

- 조별과젴ㅋㅋㅋㅋ

“역시 팔방미인(八方美人)이네요. 수혁!”

후후. 하고 웃으며 샬롯은 수혁을 향해 엄지를 내밀었다.

수혁에게 연락을 받기 전까지 사실 리차드와 샬롯의 일정에 ‘마구로의 마당’ 공략은 없었다.

물론 ‘마지막 A급 미개척 던전을 공략하는 것은 누구인가?’가 중요하지 않다는 이야기는 아니었다.

분명 그것도 한 길드의 장으로서 신경을 써야하는 중요한 일이었지만, 리차드와 샬롯에게는 아직까지 공개되지 않은 아이슬란드의 마수가 더 중요했기 때문에 일정을 잡지 않은 것.

만약 마수를 잡아 하프라인 바깥쪽으로 헌터가 진출하게 된다면, 그 문을 여는 것이 더 큰 업적으로 남고 중요한 일일 테니 말이다.

다만 그럼에도 불구하고 그들이 무리한 일정을 감수하며 이 던전에 들어온 것은 수혁으로부터 강서의 말을 전해 들었기 때문이었다.

마수를 성공적으로 사냥하기 위해서 이 던전을 꼭 거쳐 가야 한다는 말.

그리고 공략성공은 보장한다는 말을 듣고 참여하게 된 것이다.

“특별한 방법이 있는 걸까요? 궁금하네요.”

“샬롯 길드장의 말처럼. 나도 그러하네. 뭔가 특별한 방법이 있는 겐가?”

뭔가 있을 거란 기대가 서려있기는 했지만, 샬롯과 리차드의 목소리는 명백하게 우려하는 톤이었다.

마구로의 마당이 마지막까지 미개척 던전으로 남은 이유가 있었기 때문.

아이러니하게도 그것이 엄청나게 특별한 이유는 아니었다.

마구로의 마당에 있는 몬스터들이 너무 강력한 것도, 까다로운 것도 아니었다. 몬스터가 강력한 것으로 따지면 오히려 직전에 <4대길드 길잡이>에 의해 공략된 ‘가누이프의 모래사장’이 훨씬 더 했다.

아주 간단하게도, 마구로의 마당이 아직까지 공략되지 못한 이유는 ‘보스를 찾지 못해서’였다.

A급 던전이라는 이름에 알맞게 엄청난 크기의 필드를 자랑하는 마구로의 마당은, 지도는 작성이 되었으나 보스가 발견 되지 않은 상태였다.

“우리도 이 던전을 시도해보지 않은 것은 아니었네. 헌대 이상하게도 탐색꾼이 인도하는 길로 따라가도 아무것도 존재하지 않더군.”

탐색꾼의 역할은 스쿼드의 길을 결정하는 것.

필드형 던전에서 가장 중요한 것이 바로 탐색꾼이었다. 스테이지형이나 퀘스트형 던전은 어디로 가야할지 그 방향성이 명확했지만, 필드형 던전은 보스가 거주하는 공간이 다 달랐기 때문에 직접 찾아야 했다.

보통의 경우 탐색스킬을 키운 전문탐색꾼들이 길드마다 존재 했다. 그래서 탐색스킬을 이용해서 보스가 있는 공간을 찾아갔다.

그런대 마구로의 마당에서는 그 탐색꾼이 전혀 힘을 쓰지 못했던 것. 설상가상으로 ‘마구로의 마당’은 던전필드의 크기도 굉장히 큰 편이었다.

리차드와 샬롯은 이미 몇 차례 허탕을 치는 경험을 했었다.

“저희도 라이언하트와 같았어요. 그래서 뭐 우리도 미루고 미루다가 결국 마지막 미개척 던전이 되었죠. 그 전에는 다른 미개척 던전을 공략한다는 선택지가 있었으니까요. 그리고 무엇보다...”

샬롯이 말을 흐렸다.

방송중이라는 것을 자각하고 말을 멈춘 것이었다.

무엇보다 마수에 대비하기 위하여 던전을 반드시 오늘 하루에 끝내야 한다는 말을 모든 사람 앞에서 할 수는 없었으니까.

샬롯의 말에 조용히 하고 있던 강서가 고개를 끄덕였다.

“속전속결로 하죠. 지휘는 제가 하겠습니다.”

“지휘요?”

갑작스런 말과 함께 강서가 신선대를 꺼내들었다. 그리고 리차드와 샬롯, 하린, 수혁의 머리를 차례대로 톡톡-두드렸다.

[<아티팩트: 신선대>가 고유능력 <술법>를 발동합니다.]

[<술법:심상공유>를 발동합니다.]

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

우그그극!

땅이 마그마를 뿜어내는 화산처럼 솟아올랐다. 그리고 그곳에서 흑갈색의 기다란 몬스터가 용솟음치며 올라왔다.

“리차드님.”

굉음에 가운데 들리는 강서의 희미한 목소리와 함께 리차드가 <방어스킬: 철벽>을 사용했다.

강서는 리차드의 이름을 부르는 것 이외에 아무것도 말하지 않았지만 리차드는 스스로 철벽을 이용해 강화시킨 방패를 마구로의 몸에 마찰시켰다.

일반 어형계열 몬스터였다면 아무 소용없는 행위였을 터였지만, 마구로는 일반적인 몬스터가 아니었다.

가가가각!

바위 긁는 소리가 나며 다시 땅속으로 파고 들어가려던 마구로의 속도가 눈에 띄게 느려졌다. 리차드가 발을 한 번 구르며 방패를 붙인 채로 더 강하게 압박했다.

“하린님 베어주세요.”

땅으로 파고드는 마구로의 속도가 가장 느려졌을 때.

강서의 목소리가 이번에는 하린을 움직였다.

앞뒤를 잘라 간소하다 못해 의미가 있나 싶을 정도로 짧은 지휘를 내린 강서였지만, 그에 따른 하린의 움직임은 이제 막 3티어가 된 헌터라고 하기에는 믿기힘들 정도로 더없이 훌륭했다.

스걱-

[<스킬:거합발도술>을 발동시킵니다.]

완벽한 타이밍에 사용되는 스킬. 하린이 가로로 그은 검격에 마구로의 꼬리가 조금 잘려나갔다.

마구로가 비명을 지르며 흙속을 파고들어갔다.

끼에에!

마구로가 땅속으로 빨려 들어가자 사위가 적막해졌다.

마구로의 공격을 감지하기 위함이었다. 땅을 솟아오르는 마구로의 공격은 언뜻 보기에 전혀 위협이 되지 않는 것 같았지만 그렇지 않았다.

마구로의 얼굴 전면에 길게 뻗어있는 네 가닥의 수염. 거기에는 마비독샘이 존재했다. 마구로는 A급 던전의 보스몬스터. 스쳐서 마비라도 된다면, 아무리 탱킹능력이 강하더라도 위험해질 수 있었다.

결국 가장 주의해야 하는 공격이 바로 솟아오르는 마구로의 공격이었다.

우그그극!

다시 한 번 땅이 우그러드는 소리가 들렸지만, 소리의 진원지는 명확하지 않았지만 왜인지 모두가 당연하다는 듯 샬롯을 바라보았다.

그리고 강서가 샬롯을 불렀다.

“샬롯.”

“라져!”

샬롯이 그럴 줄 알았다는 듯 강서의 호성(呼聲)에 대답을 하며 몸을 움직였다. 바닥을 박찬 샬롯의 몸이 가볍게 떠오르며 뒤로 수 미터를 이동했다.

거짓말같이 샬롯이 있던 방향에서 솟아오르는 먹빛의 마구로.

거대한 검은 기둥을 연상케 하는 그 경이로운 크기에 모두가 숨을 잠시 멈추는 동안, 샬롯의 몸은 계속 움직이고 있었다.

차악!

뒤로 뛴 샬롯의 발이 땅에 닿으며 가벼운 마찰음이 울렸다. 그리고-

"리미트 해제-”

[<고유능력:리미트 해제>를 일부 활성화 시킵니다.]

샬롯의 중얼거림과 함께 파공음이 울려 퍼졌다. 공기를 가르며 쏘아진 샬롯의 몸이 마구로의 지근거리에 도착하는 데 걸리는 시간은 채 1초가 되지 않았다.

순간적인 가속도를 감당하지 못하고 샬롯의 피부가 파스스- 타들어갔지만, 샬롯은 익숙한 듯 표정을 살짝 찡그릴 뿐, 아랑곳하지 않았다.

그리고 오른손을 뻗어 마구로를 가격했다.

퍼억!

기둥처럼 솟아오르던 마구로의 몸이 중간에서 휘어졌다. 그리고 공중으로 솟아오르던 힘이 소멸하고 마구로의 몸체가 측면으로 스러졌다.

수직으로 올라와 수직으로 땅을 파고들던 마구로의 패턴이 깨졌다. 옆으로 기울어진 마구로의 몸체를 보며 강서가 이번엔 수혁을 불렀다.

“탑주님.”

“…프로즌 블로우.”

강서의 말에 수혁이 왠지 멍한 표정으로 손가락을 튕겼다. 그러자 수혁이 끼고있는 회색 장갑에 푸른 빛이 감돌며 마구로의 몸체가 있는 영역에 큰 모양으로 푸른색 마법진이 나타났다.

나타난 마법진에서 차가운 바람이 불어와 순식간에 마구로의 몸을 꽝꽝 얼려버렸다.

“아, 따로 말씀은 안 드렸는데 머리는 남겨주셔야 합니다. 그게 필요해서 온 거라.”

“더블 익스플로전.”

그리고 마구로의 몸이 채 땅바닥에 닿기 전. 수혁이 다시 한 번 손가락을 튕기자, 더블익스플로전이 발동되며 마구로의 몸이 요동쳤다.

쿵!

바닥으로 낙하한 마구로의 몸을 향해 판다스쿼드 전원이 달려들었다.

수혁의 더블익스플로전의 영향으로 마구로는 아직 제 몸을 가누지 못하는 상태. 바로 땅으로 파고들지 못했다.

하린과 리차드의 검격이 마구로를 향해 쇄도했고, 수혁의 마법이 속박했으며, 샬롯의 육탄 공격이 마구로의 몸을 뒤흔들었다.

마구로가 점점 힘을 잃고 있다는 것을 증명하듯 칠흑같이 짙은 검은색의 피부가 점점 회갈색으로 변해가고 있었다.

“멈춰주세요.”

강서의 말과 함께 스쿼드의 공격이 멈추었다.

마구로의 몸이 한번 부르르 떨리더니 움직임이 완전히 멎었다. 전투가 일단락되자 숨죽이고 있던 채팅창에 다시 활기가 돌기 시작했다.

‘불세출의 지휘관’님이 ‘50,000원’을 후원!

[이게 오더냐;;]

‘매장용’님이 ‘50,000원’을 후원!

[저쯤 되니까 다 알아서 하는구나...]

-판다식 전투지휘법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ나도 오더 내려야겠자너

-???: 가라 탑주몬! 적당한 공격!

-???: 가라 병풍몬! 알아서 해!

-거의 순서만 정해주는 정돈데 이정도면zzzzz

채팅창의 주된 내용은 강서의 지휘에 관한 내용이었다.

강서의 전투지휘가 일반적인 그것과는 거리가 있었기 때문. 시청자들은 강서가 자신있게 지휘에 나서자 기대를 가지고 보았다.

하지만 시청자들이 생각하던 것과는 다르게 판다의 화려한 활약은 존재하지 않았다.

보통의 경우 전투지휘는 사용할 마법과 움직임의 방향성까지 제시해주었다.

예를 들면 ‘우측으로 피하며 어깨 상단부를 향하여 내려긋기, 동시에 하단에 그리스 사용하여 중심축을 무너뜨린다.’같은 식으로 말이다.

전투에서 후방에 물러나 있는 대신, 효율적인 공격에 대한 고민을 대신 해주는 역할인 것이다.

하지만 시청자들이 보기에 일반적인 지휘포지션에 비해 강서가 한 일은 없었다.

사실상 강서가 한 가장 자세한 오더가 ‘하린님 베어주세요.’였으니 그렇게 보일 수밖에 없었던 것이었다.

하지만-

“판다선생님...당신 대체...”

스쿼드의 반응은 그렇지 않았다. 하린과 샬롯, 그리고 리차드에 수혁까지 모든 사람들이 마치 괴물을 보는듯한 눈으로 강서를 바라보았다.

강서가 고개를 갸웃하며 어깨를 으쓱이자 수혁이 고개를 내저었다.

“솔직히 오늘의 하이라이트는 마구로의 위치를 찾아낸 것일 줄 알았는데...”

"..."

“이건...전투 지휘라기보다는....”

“전투 설계라고 하는 게 더 맞는 표현이겠군.”

수혁이 운을 띄우고 리차드가 받았다. 스쿼드의 묘한 분위기에 시청자들이 이상함을 눈치 채고 채팅을 치기 시작했다.

당장 수혁과 리차드의 입에서 나온 전투 설계같은 단어가 왜 이타이밍에 나오는 지 이해하지 못했으니까.

-...? 뭔 말이야

-???

-다들 왜이래 무슨 일이야. 판다 또 뭐 했냐

밀려드는 시청자들의 질문에 하린이 멍한 표정으로 입을 열었다.

“여러분들이 지금 보신장면... 저희는 1시간 전에 봤어요. 판다님 대나무로 저희 머리를 건드렸을 때...”

심상공유. 강서의 신선대가 판다스쿼드 일원들의 머리를 건드렸을 때. 그들의 머리속에는 하나의 장면이 주입되었다.

마구로를 한 번도 본 적 없는 그들이었지만. 강서는 그들이 마구로를 잡는 장면을 보여주었다.

강서의 머리속에서 이루어진 상상이 마치 구현마법으로 보여주듯 그들의 머리속에서 재생된 것.

-미리봤다고요...?

“지금 보신 전투장면 완벽히 다 설계된 거에요... 움직임, 거리, 스킬 정말 하나도 남김없이...”

-...예?

-설마.

-그 정도면 설계도 아니고 예언의 영역아니냐?

하린의 말에 강서가 손을 내저으며 반박했지만-

“아, 아니에요. 중간에 조금 틀렸어요. 원래 제가 멈춰달라고 했을 때, 낭비없이 딱 처치되었어야 했는데. 공기 중 습도를 생각 못했네요. 프로즌 블로우가 생각보다 약하게 들어가서...”

"..."

반박같지도 않은 반박이었다. 오히력 강서가 입을 염으로 하린의 말이 사실임이 증명되었다.

-....

-휴먼입니까? 판다?




76화. < ep18. 마수사냥 (1) >
========================




인류 최후의 미개척 A급 던전.

그 엄청난 타이틀이 무색할 정도로 ‘마구로의 마당’은 빠르게 클리어 되었다. 물론 그게 쉬운일은 아니었다.

마구로의 마당이 그렇게 빨리 공략될 수 있었던 것은 어디까지나 강서의 덕분이었으니까.

강서가 아니었다면 지하 100M깊이에 마구로가 잠들어 있다는 것도, 그런 마구로를 깨우는 방법도 알아내는데 훨씬 오랜 시간이 걸렸을 것이었다.

어쨌든, 인류 최후의 던전이 클리어 된 만큼. 세계의 관심이 헌터계로 모였다. 마구로의 사냥이 생중계로 방영된 만큼, 보스공략과 동시에 갖은 기사들이 쏟아져 나왔다.

[인류 최후의 던전. 클리어]

[갈 곳 잃은 헌터계, 고장난 나침반]

[마지막 던전 클리어 너무 서두른 것 아닌가?]

가장 많은 사람들을 불러 모은 키워드는 ‘헌터계의 차후 행보’였다.

본래 헌터계의 방향은 명확히 정해져있었다. 아직 공략하지 못한 미개척 던전을 공략하고, 공략된 미개척 던전의 공략법을 수정 보완하며 공고히 한다.

그것이 헌터계 전체가 공유하는 유일한 방향성이었다. 헌터협히가 지향하는 방향이기도 했고.

많은 사람들이 헌터계의 방향성이 사라진 현재 상황을 우려했다.

제목: 야, 솔직히 지금 뒤에 상황 딱 보이지 않냐?

글쓴이: 킹스토피아

헌터 던전 돌 때 직장인 연봉 우습게 벌지.

턱 없이 부족한 인력이니 희소가치 있지

만만할 수밖에 없다. 일반인이.

세상에 다시 계급화 될 꺼다. 지금은 아니지만 이 상태면 갑을관계 형성되는 거 한순간이다.

-또또 디스토피아충. 이 새끼들은 허구언날 비관적이야

 ㄴ글쓴이: 비관적인 게 아니라 현실적인 거다. 솔직히 너 같으면 안 그럼?

 ㄴㅇㅇ안 그럼.

-이 새끼 헌터 같은데...

 ㄴ? 왜 프로필 보니까 다른 글도 없는데 이글이 어딜 봐서 헌터지지임?

 ㄴ가로로 읽어 보셈;;

헌터의 힘에 대한 두려움에 일각에서는 헌터들을 제재해야한다는 말이 튀어나오기 시작했다.

일반인들 이라는 절대다수의 그룹이 하나의 여론을 형성하기 시작하자 헌터제재에 대한 의견을 지지하는 사람들이 눈덩이 구르듯 불어났다.

세금을 강화해야 한다.

헌터들의 폭력성에 대비해야 한다.

일반인들을 보호하는 새로운 대비책을 구축해야 한다.

그러한 주장들이 언론을 완전히 뒤덮는 데 까지 채 반나절이 걸리지 않았다.

마수로부터 인류를 구한 영웅들은 더 이상 존재하지 않았다.

그런 주장들 점점 많아지고 전 세계규모의 사회적 분위기 침체가 지속되어 가는 가운데,

헌터협회에서 돌연 기자회견을 열었다.

기자회견의 주인공은 라이언하트의 길드장 리차드 4세였다. 그가 헌터협회장 로건 프리먼의 위임을 받아 헌터협회 전체를 대신하는 대리인으로 기자회견장에 섰다.

.

.

.

.

.

.

.

“현재 여기저기서 나오고 있는 귀족헌터 논란에 대해 어떻게 생각하십니까?”

“이 시국에 기자회견을 연 특별한 이유가 있습니까?”

“라이언 하트의 길드장으로서 현재의 상....”

기자회견장에는 기자들이 발디딜틈 없이 가득 차있었다.

소란스럽다 못해 귀가 아플 정도로 시끄러이 울려 퍼지는 소리들이 기자들이 채우지 못한 허공을 매웠다.

리차드가 기자회견장에 모습을 드러내자, 배려라고는 눈꼽만치도 존재하지 않는 기자들의 질문이 쏟아져 나왔다.

지극히 개인적인 질문도 있었지만 그건 대다수 현재의 상황에 대한 질문들이었다. 헌터협회를 대변하는 대변인으로서, 4대 길드의 길드장으로서, 헌터로서.

도대체 어떻게 생각하느냐고.

기자회견장을 어지러이 만드는 것은 질문소리 만이 아니었다.

셔터소리와 간간히 들려오는 기자들 간의 언쟁.

혼돈의 도가니라는 말이 딱 어울리는 현장이었다.

그렇게 대답은 없고 질문만이 메아리치며 맴도는 가운데-

기자들의 수많은 물음에도 한 번 입을 연적 없던 리차드가 드디어 입을 열었다.

그리고 그의 입에서 나온 말은-

“5월11일 12시. 마수'시펠케'를 사냥할 예정이다.”

약 2초 동안 세계를 멈추었다.

기자들의 시끄러운 목소리가 일순간에 조용해졌다.

기자들이 멈췄다. 셔터가 눌리지 않았고, 플래시가 터지지 않았다.

생중계되고 있는 이 기자회견을 보고 있는 모든 사람들이 각자의 할 일을 잊고 순간 멍해졌다.

“현재 하프라인 안에 마수가 출몰했고, 우리 라이언하트는 이를 발견했다. 현재 길드 ‘천명’의 도움으로 <시펠케>를 속박하고 있으며 내일. 12시 헌터협회의 조율아래 구성된 스쿼드로 사냥에 나선다.”

리차드는 거기까지 말하고 자리에서 일어섰다.

많은 기자들이 말을 더듬으며 리차드에게 추가로 질문을 해왔지만 리차드는 따로 대답해주지 않았다.

“저, 저, 저 잠깐만요!”

“리차드씨! 그게 무슨 말인가요? 하프라인 안쪽에 마수라니요!”

“리차드씨! 한 마디만 더....”

“장소는 어디입니까!”

당연한 이야기였지만 리차드의 기자회견 후에 세계는 발칵 뒤집혔다.

헌터계의 향후 행보에 대한 우려는 더 이상 기삿거리가 되지 못했다.

리차드가 이야기한 것은 그런 쓰잘데기 없는 소모성 논쟁과는 비교도 안 되는 의미를 가지고 있었으니까.

마수였다.

공포, 재앙, 끔찍함, 절망,

그건 마수라는 단어를 들었을 때 모든 인류가 공유하는 감정의 이름들이었다.

15년 전 균열이라는 재앙에서 아직 벗어나지 못한 인류에게 마수는 그 존재자체로 재앙이었다.

하지만 리차드는 그런 마수를 <사냥>한다고 표현했다. 그 말에 사람들은 묘한 기대감을 가졌다.

포식자와 피식자가 뒤바뀔지도 모른다는 기대.

그리고 그 기대는 당연하게도 잃어버린 하프라인 바깥의 세상을-

다시 <수복>할 수 있을지 모른다는 기대감을 사람들에게 심어주었다.

그렇게 모두가 주목하는 가운데.

마수사냥을 위한 시간이 조금씩 다가오고 있었다.

***

카오-

마구로의 마당이 클리어 된 뒤, 강서는 마수사냥에 관한 일체의 것들을 모두 수혁에게 넘겼다.

첫 마수사냥이니만큼 ‘방법’에 대해 미리알고 준비를 해야하지 않냐고 샬롯과 리차드가 말을 건네왔지만 강서는 고개를 저었다.

걱정을 하는 그들의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니었지만, 딱히 미리 알 필요도 없었고, 준비할 만큼 거창한 일도 아니었다.

그렇게 마수 '시펠케'의 사냥까지 하루남짓한 여유시간을 가지고 집으로 돌아온 강서는 쇼파에 앉아 라오를 쓰다듬고 있었다.

‘많이 자랐구나.’

강서는 라오를 보며 속으로 그렇게 중얼거렸다.

하지만 외관으로 보이는 라오의 몸이 크게 자란 것은 아니었다. 다만 강서가 그렇게 말한 것은 라오의 뿔을 보고 말한 것.

금색 기운으로 감싸인 라오의 뿔이 이전보다 더 자라있었다. 해룡옥을 먹고 몸 안으로 들어온 기운이 단번에 소화되지 않고 천천히 흡수되었던 것이다.

라오는 강서의 쓰다듬는 손길이 기분 좋았는지 살며시 눈을 감았다.

그르렁 거리는 라오를 쓰다듬으며 속으로 ‘이제 가능하겠다.’는 생각을 하고 있던 강서의 눈에 이상한 것이 하나 들어왔다.

거실 한쪽에 놓아둔 무명검(無名劍) 위에 한 장의 쪽지가 붙어있던 것.

하린이 한 일 일리는 없었다. 마구로의 마당 공략을 마치고 집에 돌아오자마자 씻어야겠다고 방으로 들어가서 곯아떨어진 뒤 아직까지 미동도 없기 때문.

강서가 한 게 아닌 것은 말할 필요도 없었다.

그렇다면 제 3자가 하린과 강서가 들어오기 전에 집에 들어왔다는 것을 의미했다.

강서는 라오를 천천히 한쪽에 내려두고 무명검으로 다가갔다. 그리고 쪽지를 주워들었다. 편지 표면에 따로 발신인이 적혀있지는 않았다.

하지만 수신인은 적혀있었다.

‘TO. 판다’

쪽지가 자신에게 온 것임을 확인한 강서는 쪽지를 펼쳤다. 그러자 갑자기 쪽지에 빛이 어리며 강서의 상태창이 활성화 되었다.

[<고유결계:흑막>의 발동조건이 성립합니다.]

그리고 강서 눈동자가 새까만 색으로 젖으며 세상이 어두워졌다.

.

.

.

.

.

.

.

"..."

완전한 암흑. 강서의 시야는 완전히 소멸되었다. 강서의 신체에 문제가 생긴 것은 아니었다. 상태창에서 표시한 것처럼 결계에 들어오게 된 것.

단 한 줌의 빛도 없는, 시간도 공간도 거리도 구분할 수 없는 완전한 흑암가운데서-

[너는 누구지?]

갑자기 굵은 목소리가 들려왔다.

“...이강서라고 합니다.”

잠시 고민하던 강서는 상대가 묻는 대로 이름을 대답해주었다. 상대가 누구인지 알지 못했지만 어차피 지금은 가면을 쓰고 있지 않은 상태이기도 했고...

‘걱정, 자만, 우려, 자신감, 영웅심.’

하린의 집에 몰래 침입한 사람이니 악인일 수도 있다고 생각했는데 목소리에 서린 감정이 악한의도를 가진 것 같지는 않았기 때문이었다.

[허...마구로의 마당을 보면서 예상하긴 했지만...역시 예지계열 고유능력이라 이건가. 여유가 넘치는 군. 분명 너 같은 놈은 없었는 데... 이 고유결계에 대해서도 알고 있나?]

강서의 대답에 뭔가 오해를 한 듯한 목소리의 주인은 아티팩트에 대해 물어왔다. 그리고 당연한 이야기지만, 강서는 그 아티팩트에 대해서 알고 있었다.

“흑장상주(黑帳上珠)... 맞나요?”

흑장상주.

실제로 그건 강서에게 익숙하기 그지없는 아티팩트였다.

들어오는 순간 편안함을 느낄 정도.

<고유결계:흑막>을 펼칠 수 있는 능력을 가질 수 있는 <흑장상주>는 대마법사 파이베브스 시절 가장 애용하던 아티팩트 중 하나였으니까 말이다.

[....]

강서가 태연하게 <흑막>을 펼쳐낸 아티팩트의 이름을 말하자 목소리의 주인이 이번에는 정말 당황했는지 어떠한 소리도 들려오지 않았다.

잠시간 정적이 흐르고 다시 목소리가 들려왔다.

[...귀신이 곡할 노릇이군. 그 정도의 예지능력을 가진 놈이...어쨌든 그렇다면 너도 알고 있을지도 모르겠군. 이건 이세계의 대마법사가 명상과 연구를 할 때 사용했던 고유결계다.]

"..."

[종래에 9서클의 경지에 다다랐던 대마법사는 아무것도 없는 이곳에서 새로운 세상을 창조했다고 하지.]

‘뭔가 잘못 알고 있는 것 같은데...’

강서는 이야기를 들으며 그것이 파이베브스 시절 자신을 칭하고 있는 것을 알아차렸다.

하지만 목소리가 이야기 하고 있는 흑장상주의 용도는 강서가 알고 있는 것과 조금 달랐다. 강서는 그런 식으로 흑장상주를 거창하게 이용한 적이 없었다.

[그리고 이 완전한 흑암 속에 정적들을 가두어 수십 일을 묶어두기도 했지. 네가 가능할지는 모르겠지만 시펠케를 잡아 직접 문을 열고 싶으면 제대로 대답해야할 거다.]

[질문을 몇 가지 하도록 하지. 만약 대답을 제대로 하지 않는다면 각오...]

목소리의 주인이 말을 멈추었다.

잠자코 말을 듣고 있던 강서가 갑자기 입을 가리며 하품을 했기 때문.

“아, 죄송합니다. 오랜만이라서.”

[...]

강서가 흑장상주를 자주 사용했던 것은 사실이었다. 가장 자주 사용했던 아티팩트라고 해도 과언이 아닐 정도.

‘매번 그렇게만 사용해서 그런가.’

하지만 목소리의 주인이 말한 것과 다르게 강서가 그만큼 흑장상주를 자주 사용했던 이유는 파이베브스가 특이한 체질을 가지고 있었기 때문.

파이베브스는 빛이 있는 곳에서는 뇌 활동이 멈추지 않는 특이한 체질이었다.

결국 뇌에 휴식이 필요할 때에도 빛이 있는 곳이면 휴식을 제대로 취하지 못했다. 그럴 때 사용했던 아티팩트가 바로 흑장상주였다.

흑장상주의 고유결계 ‘흑막’안에서 만큼은 빛이 전혀 존재하지 않았으니까.

결국, 쉽게 말해. 목소리의 주인이 찬양해 마지않던 흑장상주는-

“10분만 자고 얘기해도 될까요?”

[...]

사실 강서의 낮잠용 아티팩트였다.




77화. < ep18. 마수사냥 (2) >
=========================




"흠."

강서를 <고유결계:흑막>속으로 불러낸 목소리의 주인은 결국 강서를 흑막에서 내보내 버렸다. 홧김에 그런 것은 아니었고, 용건을 마쳐서는 더더욱 아니었다.

그저 흑장상주를 제대로 다루지 못한 것이었다.

<흑막>에서 나오기 직전. 세계가 잠시 흔들리는 것을 느끼며 강서는 목소리의 주인이 아직 <흑장상주(黑帳上珠)>를 다루는 데 미숙 하다는 것을 알아차릴 수 있었다.

아마 강서와 떨어진 곳에서 불러낸 만큼 공간왜곡을 유지하며 결계를 지속하는 데 한계가 있었으리라.

기분좋은 나른함에 당장이라도 잠들 것 같았던 강서는 ‘딱 좋았는데-’하고 중얼거리며 목소리를 다시 한 번 떠올렸다.

잠을 청하는 강서에게 목소리의 주인은 비장하게 이야기했다. 물론 졸음이 몰려오는 강서 입장에서 그것이 그리 비장하게 들리지는 않았지만.

[...정말 보통 놈이 아니군. 내가 경솔했다. 곧 직접 찾아가지. 어디 내 앞에서도 그렇게 이야기 할 수 있는지 보겠다.]

강서가 느끼기에,

말투는 노장의 그것이었지만, 숨소리에서 느껴지는 호흡은 중년 사내의 것이었다. 무슨 이유로 강서 자신을 불러냈는지는 알지 못했다.

흑장상주를 한계적으로라도 다룰 수 있는 게 쉬운 일은 아니었지만..딱히 고민해서 답이 나오는 일은 아니었다. 강서는 어깨를 한번 으쓱이고 생각을 털어버렸다.

결계에서 빠져나온 강서의 눈앞에는 무명검이 놓여있었다.

앞에 선 김에, 무명검 위에 내려앉은 먼지를 털던 강서는 무명검을 처음 집으로 들였을 때를 떠올렸다.

혹시 몰라 하린에게 무명검을 잡아보라고 이야기했을 때.

하린은 알아차리지 못한 것 같았지만 강서는 무명검이 미세하게 기울어진 것을 알아차렸다.

물론 검을 뽑아내지 못하는 이상 큰 의미는 없을 터였지만... 고개를 갸웃하며, 강서는 쇼파로 돌아가 다시 앉으려 했다.

그렇게 소파에 비스듬히 기대어 졸고 있는 라오를 쓰다듬으려 할 때.

갑자기 집 바깥쪽에서 인기척이 느껴졌다.

끼이이-

하린의 집 대문이 스산한 소리를 내었다.

하린이 주기적으로 집 관리를 하고 있기 때문에 웬만해서는 쇳소리가 나지 않는 하린의 집 대문이었다. 일부러 문을 천천히 열지 않는 이상 이런 소리가 날 리가 없었다.

‘곧 이라더니...’

갑작스러운 인기척과 수상한 소리에 강서가 떠올릴 수 있는 사람은 목소리의 주인밖에 없었다. 평소 하린의 집에 찾아올 가능성이 있는 사람은, 신승아와, 김수혁 정도.

하지만 그 둘이 찾아올 리는 없었다. 이미 본인들의 일에 강서가 부탁한 정보를 공유하는 일까지 더하여 벅찬 상태일 테니까.

심지어 수혁은 마수사냥에 대비하는 일까지 동시에 처리하고 있었다.

차라리 전화를 했으면 전화를 했지 직접 찾아올 만큼 여유가 있는 사람들이 아니었다.

게다가 수상하기 그지없는 소리까지. 강서는 문밖의 인기척이 목소리의 주인공임을 확신했다.

대문이 열렸고, 인기척이 느껴짐에도 발걸음 소리가 들리지 않았다.

“흠...”

하린의 방을 한 번 쳐다본 강서는 잠시 생각하다가 먼저 문을 열었다.

벌컥-

그리고 열린 문 앞에는-

“사부...”

웬 시체가 한 구 서 있었다.

***

델타가 페트병에 담긴 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

“크으-”

스산한 소리를 내며 하린의 집을 찾아온 것은 강서가 수련을(?) 시킨 채 잊어버리고 있었던 델타였다.

강서가 문을 열고 델타를 확인했을 때 어째서인지 델타는 시체화에서 풀려나지 못한 상태였다.

본래 강서가 구상한 대로라면, 효과는 24시간에 끝났어야 했다.

하지만 24시간이 이미 지나버린 시점에서도 델타의 몸은 <디버프:시체화>의 영향에서 벗어나지 못하고 있었다.

다행히 강서가 델타에게 준 ‘끝이끼 농축액과 재생의 비약을 적절히 배합시켜 만든 알약.’

일명 <끝이끼환>을 만들며 동시에 해독제도 만들어 둔 터라 바로 해독할 수는 있었지만, 만약 델타가 스스로 절벽을 올라오지 못하고, 강서가 델타를 기억해내지 못했다면 정말 시체가 돼서 만날 수도 있었던 일이었다.

페트병 한 병에 담긴 물을 단번에 다 마셔 버린 델타를 보며 강서가 물었다.

“흐음...반복이 되었다고요?”

“응, 나도 처음에 고유능력도 안 쓰고 진짜 열심히 올랐는데 진짜 못 하겠더라고. 그래서 팔 한 번 부러지고 말자. 하는 심정으로 <리미트해제>를 사용했거든? 근데 사부 진짜 사악하더라.”

“이거 신체능력 자체를 저하시키는 거라 한계도 90%가 낮아지던데. 그래도 안 쓴 거 보다는 나아서 계속 사용했지만...”

“잘했네요.”

“아마 몸이 자동으로 회복되는 효과가 없었으면 난 진작에 뼈가 다 부러졌을 거야.”

강서는 델타의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

재생의 비약.

델타가 시체화에서 벗어나지 못하게 만든 원흉은 바로 재생의 비약이었다.

끝이끼 농축액의 지속시간을 24시간까지 늘린 것까지는 강서의 생각대로였지만, 그 효과가 너무 강력해서 24시간이라는 지속시간까지 재생시켜버린 것.

아마 강서의 해독제가 아니었으면 델타는 영원히 시체같은 몸으로 살았을 지도 몰랐으리라.

하지만 아이러니하게도 델타가 절벽에서 벗어날 수 있도록 치료효과를 발휘한 것도 재생의 비약이었다.

회복마법과 메모라이즈 페이퍼가 발전하면서 헌터계에서 잡템 취급을 받게 된 물건이었지만, 그건 아직까지 사람들이 ‘연성술’을 사용하지 못하기 때문에 발생한 일.

연성술의 재료로서의 재생의 비약은 그렇게 가치없는 아이템이 아니었다.

물론 재생의 비약이 그 자체로 희소가치가 있는 물건은 아니었다.

던전에서도 포션계열 중에선 흔하게 구할 수 있는 편이었으니까.

하지만 강서가 경험했던 세계 중에서는 이 재생의 비약이 굉장히 중요하게 사용되는 세계도 있었다.

기본효과자체가 뛰어난 것은 아니었지만, 연성술에 재료로 사용될 경우 어디에도 빠지지 않을 정도로 잠재력이 높고 범용성이 뛰어나기 때문.

“근력과 체력은...좀 나아졌나요?”

강서가 델타에게 물었다.

“응! 역시 다 알고 있었구나.”

“그래서 일부러 재생의 비약과 배합 시킨 거니까요.”

강서의 질문에 델타는 고개를 끄덕이며 대답했다.

시체화를 겪으며 엄청난 고생을 한 만큼 강서에 대한 원망이 쌓여있을 수도 있었지만, 델타의 표정은 그렇지 않았다.

오히려 강서를 선망하는 눈으로 바라보고 있었다.

“올라갈 때 근력과 체력이 오르기 보다는...<리미트 해제>의 과부하로 부러진 팔다리를 회복시킬 때. 그때 엄청나게 오르더라고.”

그건 바로 강서의 훈련으로 델타가 얻은 것이 엄청났기 때문이었다.

강서가 재생의 비약을 사용한 이유 중 또 한 가지는 바로 델타의 성장이었다. 당연히 끝이끼 농축액에 회복마법효과를 걸 수도 있었다. 그편이 회복도 빠르고 말이다.

하지만 회복마법으로 신체손상을 해결할 경우, 빠르고 유연한 대처가 가능했지만 회복마법은 이름 자체가 가리키고 있듯 원래의 상태로 복구시키는 방식의 치료법이었다.

이렇게 할 경우, 신체복구로 인한 경험치는 얻을 수 없었다. 찢긴 근육이 다시 엉겨 붙으며 더 촘촘해지는 효과도, 부러진 뼈가 다시 붙으며 더 단단해지는 효과도 얻지 못하게 되는 것이다.

하지만 재생의 비약은 인간이 가진 자가회복력을 증강시키는 방식의 메커니즘을 가진 치료제였다.

실제로 샬롯도 그것을 노려 심각한 상처가 아닌 이상 회복마법을 사용하기 보다는 자가 회복을 하는 편이었다.

리미트 해제라는 고유능력을 가진 이상 근력과 체력의 한계증강은 곧 전투력 증강으로 이어졌으니까.

강서는 그 효과를 단기간에 집중시킬 수 있는 방법을 찾아 델타에게 적용시킨 것이었다. 시체화와 리미트 해제, 그리고 재생의 비약의 조화로 근력과 체력의 한계를 증강시키는 것.

그렇게 강서가 나름 의미있는 실험결과였다고 생각하고 있는 와중. 갑자기 델타가 뜻밖의 질문을 해왔다.

“그래서...사부 혹시 더 남은 거 있어?”

"....? 남은 거요? 혹시 몰라 만들어 둔 게 하나 더 있긴 한데...같은 부작용을 가지고 있을 텐데요.”

바로 강서의 <끝이끼환>이 더 있는 지 물어본 것이었다.

“응! 그래서 누나를 말리기 위한 특훈에 들어가려고! 후후후. 마수를 잡겠다는 말도 안 되는 말을 하는 누나를 힘으로 제압해주겠어.”

"..."

“그리고 고통스러운 것도 생각보다 나쁘지 않더라고. 고마워 사부! 이 은혜는 꼭 갚을 게!”

"..."

강서는 말없이 델타에게 알약을 쥐어주었다.

***

"흠..."

“수혁, 뭐 들은 거 없어요?”

5월11일 11시55분.

마수사냥 개시 5분 전. 아이슬란드 앞바다에 영국군의 군단함이 하나 떠 있었다.

군단함 내부에는 아무도 존재하지 않았다. 마도공학 기술을 이용해 적당한 거리까지 이동하고 되돌아오도록 설정만 되어있을 뿐.

배에 존재하는 인물은,

샬롯, 수혁, 그리고 리차드와 그의 비서관인 아드리아나 뿐이었다.

네 사람의 시선이 모이는 곳은 바로 마수가 존재하는 아이슬란드.

천명에서 아티팩트를 이용해 새하얀 반원모양 결계가 아이슬란드를 감싸고 있었다. 그 결계를 바라보며 그들은 <판다>를 기다리고 있었다.

“따로 말은 없었습니다.”

“흐음..."

따로 전달받은 것이 없다는 수혁의 대답에 리차드가 침음성을 흘렸다.

5분이 채 남지 않은 시점이었다.

본래라면 강서가 와서 <마수를 사냥하는 방법>에 대한 이야기를 해주고 마수 사냥을 준비하고 있어야 하는 시간이었다.

“아드리아나.”

리차드가 자신의 비서관인 <아드리아나>를 부르며 눈짓을 했다.

마수사냥으로 선포한 시간까지 5분이 남은 시점. 그건 천명이 결계를 풀기로 되어있는 시간이기도 했다. 그 눈짓은 최종보고를 하라는 의미를 담고 있었다.

“예 길드장님. 현재 상황보고 드리겠습니다. 우선 지중해지역 모든 상공에 비행금지령이 내려진 상태입니다. 그리고 혹시 모를 참사에 대비해서 노르웨이와 영국, 그리고 아일랜드 해안가에 일반인들은 모두 내륙지방으로 대피령을 내려놓은 상태입니다.”

리차드가 가장 중요시한 부분이었다. 일전에 수혁이 말한 것처럼 첫 마수사냥이 가지는 의미는 굉장히 컸다.

이 마수 사냥을 기점으로 헌터들이 하프라인 수복을 꿈꿀 수 있을지 없을지가 결정된다고 할 수 있을 정도로 중요한 일이었다.

성공적으로 사냥을 한다면, 헌터계의 새로운 지평을 여는 사건이 될 터였지만, 만일 마수가 날 뛰다가 일반인들이 사는 유럽대륙 가까이로 이동을 하기라도 한다면, 15년 전의 끔찍한 사태가 되풀이 될지도 몰랐다.

“...알겠네.”

대피령이라는 말에 리차드는 그 날의 기억을 떠올렸다. 15년 전 균열당시의 끔찍한 사태를.

잠시, 침묵이 흘렀다.

“길잡이랑 천명 쪽에서는 아직 답이 없나?”

“천명에서는 동태를 보다가 <천명>이 떨어지게 되면 참전한다고 하고, 길잡이 측에서는...”

“또 답이 없겠지.”

아드리아나가 조용히 고개를 끄덕였다.

4대 길드라고 불렸지만, 길드간 사이가 좋다고 이야기 할 수 있는 길드는 하쿠나마타타와 라이언하트 뿐이었다.

천명과 길잡이는 다른 길드와 일말의 대화도 없었다.

관계가 없다고 표현하는 편이 맞았다.

천명은 매번 출처모를 <천명>에 의해서만 움직였고, 길잡이는 양지에서 아예 모습을 드러내지 않았으니까.

리차드가 고개를 가로저었다.

“뭐, 지금 온다고 해서 같이 스쿼드를 이루기도 힘들겠네만...”

마수가 나타난 시국에서도 평소와 같은 두 길드에 리차드가 씁쓸한 미소를 지었다.

“시간이 다 되었나 보네요.”

샬롯의 말과 함께 선상의 모든 사람이 손가락 말미부터 찌릿찌릿하게 타고 올라오는 섬뜩함을 느꼈다.

마수의 기운이었다. 도저히 익숙해지지 않는 그 기운에 수혁이 눈을 감으며 숨을 한번 내쉬었다.

천명이 설치한 반원형태의 새하얀 결계가 중앙에서부터 조금씩 스러지고 있었다. 시간이 다 된 것이었다.

결계가 사라져가는 모습을 보며 아드리아나가 다급하게 입을 열었다. 마수의 기운을 직접 느끼자 불길함이 솟구쳐 오른 것이다.

“길드장님 지금이라도 기사단을...”

아드리아나도 강서를 직접 본 경험이 있었다. 예사인물이 아니라는 생각은 하고 있었다.

그리고 그가 밟아온 행보를 생각하면 이번에도 특별한 방법을 가져올지도 모른다고 생각을 하기도 했다.

하지만 방법을 가지고 있더라도 자리에 있어야 사용할 수 있는 법이었다.

그는 자리에 없었다. 연락도 없었고, 이 자리에 올지 안 올지도 명확하지 않은 상태였다.

후퇴를 하거나 새로운 방법을 찾는 것이 당연한 상황이었다.

적어도 아드리아나가 생각하기에는 그것이 상식이었다.

“너무 조급해하지 말게. 그를 아직 모르는 군.”

그래서 이해할 수가 없었다. 항상 이성적으로 행동하던 길드장 리차드가 자신의 만류를 무시하고 싸울 준비를 하고 있는 이유를.

리차드는 허리춤에 끼고 있었던 투구를 머리 썼다. 완전히 무장한 리차드의 모습은 그야말로 <기사>의 모습이었다.

황금색과 흰색의 무늬가 조화롭게 어우러진 갑옷까지 장착하자 안 그래도 거대한 리차드의 몸이 더욱 거대해졌다.

크르르르!

때마침 멀리서 마수 ‘시펠케’의 기분 나쁜 울음소리가 들려왔다. 그 울음 소리를 들으며 다시 한 번 불안감이 차오른 아드리아나는 리차드를 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“대체 왜...”

그런 아드리아나를 바라보며 리차드가 입꼬리를 조금 끌어올렸다. 사람좋은 미소를 지은 그는 이어서 투구로 손을 올렸다.

“정 불안하면 한 번 따라해보게. 요즘 이게 유행이라더군.”

“....예?”

그리고 철컥-하고 투구가리개를 닫으며 나지막히 읊조렸다.

"판-다."




78화. < ep18. 마수사냥 (3) >
========================




공중에 떠다니는 헬기는 없었지만, 마수 ‘시펠케’의 사냥은 전 세계로 중계되고 있었다. 스마트 워치를 이용해서 장면을 찍고 있는 것.

물론 혹시 모를 사태에 대비해 실제 시간과 5분 정도 시간차를 두기는 했지만 생중계나 다름없는 상황이었다.

“갑자기 사정이 생겨서 조금, 늦을 것 같다고 하네요. 곧 온다고 합니다.”

수혁이 스마트 워치를 보며 강서의 말을 전했다.

리차드는 그 말을 듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래도 시간은 맞춰 시작하는 게 좋겠지.”

투구가리개 틈새로 시펠케를 바라보며, 리차드가 속으로 중얼거렸다.

‘오늘이 정말 갈림길이 되겠군.’

천명의 결계가 완전히 사라지고 아이슬란드의 동남쪽에서 마수 ‘시펠케’가 모습을 드러내었다.

폐허가 되어버린 아이슬란드와 시펠케는 더할나위 없이 어울렸다.

주둥이가 날카롭게 빠진 늑대의 형상. 10m 길이에 달하는 엄청난 크기의 몸체.

시펠케는 자신의 존재감을 전혀 숨기지 않았다.

흉흉하게 뻗어 나오는 마수의 기운이 사방으로 뻗어나가며 심장어림에 파고들었다.

거리가 있어 직접적인 영향을 받지는 않았지만 등골이 오싹하게 하기에는 충분했다.

시펠케에게 눈을 고정한 채 리차드가 성흔을 발동시켰다. 리차드가 계약한 신전은 <축생의 신전>.

[<성흔: 사역마>가 활성화 됩니다.]

[사역마: ‘축생의 신’의 힘을 빌려 ‘계약’을 맺은 대상에게 소환, 명령 권한을 갖습니다.]

[남은 횟수: 6]

리차드의 팔뚝이 푸른빛으로 감싸이며 바닥에 신전 특유의 문양이 생겨났다. 리차드의 앞에 생겨난 푸른빛 문양은 일순 환하게 빛났다.

그리고 발한 빛이 사라질 때쯤 마법진 위에는 하나의 몬스터가 자리하고 있었다.

“림샤드.”

림샤드는 리차드가 축생의 신전과 성흔 계약을 맺자마자 선택한 사역마.

A급 던전 ‘아이바브의 골짜기’에 출몰하는 말의 외형을 가진 몬스터였다.

능숙하게 그 위에 올라탄 리차드는 갑옷에 새겨져 있는 아공간을 활성화 시켜 무기와 방패를 꺼내었다. 리차드가 꺼낸 무기는 기병창이었다.

한 눈에 보기에도 무거워 보이는 원뿔형의 거대한 창.

오로지 꿰뚫기 위해서 존재하는 듯한 그 창은 림샤드와, 리차드의 풀 플레이트 아머와 완벽한 조화를 이루며 그야말로 기사라고 할만한 모습을 보여주었다.

“정한 뜻을 굽히지 않는 것.”

"..."

“기사의 소양 중 하나지.”

아드리아나는 더 이상 말리지 않았다. 리차드의 입에서 ‘기사’라는 말이 나온 이상 말려도 소용없다는 생각이 들었기 때문.

게다가 리차드가 언급한 그 말은, ‘라이언하트’에 입단하기 전에 리차드가 자신에게 했던 질문에 대한 답.

아드리아나 자신이 직접 대답한 기사도의 의미였다.

‘정한뜻을 굽히지 않는 것.’

[<버프: 방패병의 가호>가 적용됩니다.]

[ 방패병의 가호: 받는 충격을 10% 감소시킵니다.]

[<버프: 인도자의 발걸음>이 적용됩니다.]

[인도자의 발걸음: 이동속도가 10% 상승됩니다.]

리차드를 더 말리는 대신, 아드리아나 자신의 역할을 수행했다. 아드리아나가 이 자리에 함께하게 된 것은 그녀가 몇 안 되는 전문 버퍼일 뿐 아니라 소수 스쿼드에 특화된 고유능력을 가지고 있었기 때문.

아드리아나는 리차드를 제외한 다른 이들에게 버프를 걸어주기 시작했다.

리차드는 그 모습을 보며 고개를 끄덕이고 다시 시펠케를 바라보았다.

크르르-

시펠케의 울음소리가 다시 한 번 공간에 울려 퍼졌다.

리차드는 손에 쥔 기병창, 헤비랜스를 잠시 바라보았다.

“무겁겠네요. 리차드씨.”

그런 리차드를 보며 샬롯이 툭 던지듯 내뱉었다.

리차드가 고개를 끄덕였다.

헤비랜스를 가리키며 한 말이었지만, 그건 헤비랜스가 무겁겠다는 말이 아니었다. 리차드는 헌터생활을 시작하고 10년이 넘게 같은 무기를 써오고 있었다.

휘두른 것만 수만 번이 넘는 그 무기가 이제 와서 무거울 리가 없었다.

다만 샬롯이 무게를 언급한 것은 창 끝에 서려있는 의미가 달랐기 때문이었다.

단순히 던전의 몬스터를 찌르는 것이 아니었다.

인류전체의 원수이자 재앙이었던 마수에게 가하는 복수의 서막이었고,

하프라인 밖의 포식자들을 사냥감으로 끌어내리겠다는 혁명의 선포였다.

인류의 염원이자 하프라인 밖으로 나가는 첫걸음.

그게, 이번사냥에서 리차드의 첫 공격이 가지는 의미였다.

“그러게 말일세. 이거 생각보다 훨씬 무겁군.”

“후후- 저 같으면 오늘 끝나고 무명검을 다시 뽑아볼 거에요.”

샬롯의 실없는 농담을 듣고 리차드가 수혁에게 물었다.

“기회를 주겠나?”

“글쎄요. 이미 제게 아니라. 판다님 오시면 직접 물어보시는 게 나을 것 같습니다.”

“그렇군.”

고개를 다시 앞으로 향한 리차드는 시펠케가 자신이 있는 방향을 바라보고 있다는 것을 직감할 수 있었다.

그 눈을 마주하며-

리차드는 천천히 헤비랜스를 들어올리기 시작했다.

잠시, 침묵이 흘렀다.

그리고 들어 올리던 리차드의 창끝이 시펠케와 일치하는 순간.

리차드의 한 마디가 중후하게 울려 퍼졌다.

“먼저 가보겠네.”

그 말과 함께 리차드를 태운 림샤드가 시펠케를 향해 내달리기 시작했다.

리차드가 서있던 선상과 아이슬란드 사이에는 거대한 지중해가 자리하고 있었지만, 림샤드에게 그것은 방해가 되지 못했다.

선상에서 도약한 림샤드는 너무도 당연하다는 듯 물 위를 내달리며 가속도를 붙였다.

점점 더 빨리지는 림샤드의 속도는 아이슬란드의 지척에 도착했을 즈음에 리차드가 창을 꽉 틀어잡았다.

[<스킬: 차지>가 활성화됩니다.]

[차지: 거대한 마력을 한 번의 타격에 응축합니다.]

리차드의 몸 전신에서 푸른 기운이 피어오르기 시작했다. 피어오른 푸른 기운은 리차드의 전신에 맴돌며 리차드의 존재감을 키우더니 이내 리차드의 오른손으로 모이기 시작했다.

시펠케가 그 모습을 보며 한껏 몸을 움츠렸다. 리차드의 몸에 응축된 기운이 심상치 않음을 느끼고 도약하려 피하려 한 것.

[<스킬: 무기 거대화>가 활성화 됩니다.]

[무기 거대화: 마력을 이용하여 사용하는 무기의 유효타격 범위를 두 배로 늘립니다.]

하지만 그것보다 반 박자 빠르게 리차드의 창을 감싼 거대한 마력이 시펠케에게 파고들었다. 시펠케가 몸을 틀었지만 리차드의 창이 닿는 타격범위였다.

그대로라면 유효한 데미지를 먹일 수 있는 상태.

"...!"

하지만 마수(魔獸)라는 말이 그리 호락호락한 것이 아니었다. 시펠케는 주둥이를 벌려 리차드의 창을 물었다.

가가가각!

리차드의 창이 시펠케의 이빨을 긁으며 찔러 들어갔지만 속도는 급격한 속도로 줄어들었다.

결국 찔러 들어가던 리차드의 창이 시펠케에 몸에 닿지 못하고 멈추었다. 음속의 물체를 멈추는 것이 시펠케로서도 부담이 있었는지 송곳니에서 피가 새어 나왔지만 그뿐.

유효한 타격은 없었다.

시펠케는 피를 흘리며 창을 문 채로 리차드와 림샤드를 들어 올렸다가, 땅에 내리꽂아버렸다.

쾅!

땅바닥에 내리꽂힌 리차드는 방패를 이용해 충격을 감소 시켰다. 하지만 그럼에도 불구하고 엄청난 충격에 몸이 울렁이는 것을 느꼈다.

“쿨럭-"

결국 피를 토한 리차드가 자리에서 몸을 일으키려는 데, 리차드의 위로 그림자가 드리워졌다.

시펠케가 자신을 공격한 리차드를 마무리하기 위해 아가리를 벌리고 있던 것.

아직 몸의 충격이 다 가시지 않은 리차드가 창을 지지대 삼아 일어서려 했지만, 마수의 공격을 받은 직후에 움직인다는 것이 그리 쉬운 일이 아니었다.

"...크윽!”

리차드는 간신히 몸을 일으켜 세워 중심을 잡았지만 시펠케의 아가리는 이미 코앞으로 다가와 있었다.

그때.

엄청난 타격음과 함께 다가오던 시펠케의 고개가 왼쪽으로 돌아갔다.

콰앙!

고유능력을 이용해 샬롯이 선상에서 단번에 날아와 시펠케의 머리를 후려친 것이었다.

“...역시 쉽지 않네요.”

샬롯이 중얼거렸다.

리미트 해제를 최대출력으로 사용한 만큼 과부하가 상당했다. 온몸의 근육이 소리를 지르고 있었다. 겉으로 티를 내지는 않았지만.

하지만 그런 공격에도 시펠케는 쓰러지지 않았다. 잠깐 기우뚱하던 시펠케의 몸이 바로잡혔다.

샬롯은 예상을 했다는 듯 잠시 거리를 벌렸다. 리차드도 샬롯이 시간을 벌어준 사이 몸을 일으켜 림샤드에 올라탔다.

창을 잡고 있어 직접적으로 충격을 받은 리차드에 비해, 림샤드는 바로 움직일 수 있을 정도로 멀쩡했다.

리차드는 림샤드를 이용해 거리를 벌리고 다시 한 번 처음과 같은 자세를 잡고 돌격을 하기 시작했다.

하지만 이번에는 달랐다.

처음, 리차드가 아무의 도움도 버프도 받지 않고 돌격 했던 것은 마수의 힘을 가늠해보기 위함이었다.

15년 만에 첫 조우였으니까.

리차드는 아드리아나에게 눈짓을 했다.

[<버프: 방패병의 가호>가 적용됩니다.]

[ 방패병의 가호: 받는 충격을 10% 감소시킵니다.]

[<버프: 인도자의 발걸음>이 적용됩니다.]

[인도자의 발걸음: 이동속도가 10% 상승됩니다.]

[<버프: 전장의 지배자>이 적용됩니다.]

[전장의 지배자: 가하는 피해량이 10% 상승됩니다.]

아드리아나의 버프세례가 이어졌다. 그리고.

[<고유능력:버프 중첩>이 적용됩니다.]

[버프 중첩: 지정한 대상의 버프가 3중첩되어 적용됩니다.]

[<버프:방패병의 가호>, <버프: 인도자의 발걸음>, <버프: 전장의 지배자>가 3배의 효과를 발휘합니다.]

고유능력이 더해지며 리차드의 전력이 대폭으로 상승했다.

리차드가 엄청난 기세를 피어 올리며 다시 돌진하기 시작했다.

전보다 훨씬 빠른 속도, 훨씬 거대한 기세로 달려들기 시작한 리차드의 창끝이 다시 한 번 시펠케를 향해 겨누어졌다.

시펠케가 피하거나 몸을 움직이는 일도 없었다. 수혁이 마법을 사용해 시펠케의 몸을 묶었기 때문.

[<마법:프로즌 패터>가 <마수:시펠케>에게 적중합니다.]

시펠케의 발밑에서 마력이 일렁이더니 얼음이 돋아나 시펠케의 발목을 묶었다. 오랫동안 묶고 있지는 못할 것이었지만, 리차드가 도착할 때 까지.

잠깐이면 충분했다.

꽝!

점점 가속도가 붙던 림샤드가 음속을 돌파하여 소닉붐을 내었다. 공기가 터져나가는 파공음과 함께 거대한 마력으로 감싸인 리차드의 창이 시펠케를 향해 날아들었다.

그리고 창이 적중하기 직전, 리차드는 뭔가 이상한 감각을 느꼈다. 온 몸에서 힘이 빠지고 마치 당장이라도 죽을 것 같은 기분이 엄습했다.

[<고유능력: 사냥개>의 대상이 되었습니다.]

[사냥개: 사냥감으로 정해진 대상에게 저항할 수 없는 공포를 선사합니다. (단, 시전자와 대상의 피가 맞닿은 적이 있는 대상에게만 효과가 적용됩니다.)]

“아…"

리차드가 힘 빠진 탄식을 흘렸다.

마수에게 고유능력이 있다는 것은 이미 널리 알려진 사실이었다.

그리고 시펠케에게 사냥개라는 고유능력이 있다는 것도 알고 있었다.

하지만 걱정할 필요가 없다고 생각했다. 자신은 풀 플레이트 아머에 투구까지 쓰고 있었으니까. 오히려 샬롯이 위험하다고 생각했다.

‘피를 토했을 때...’

예상치 못한 상황이었다.

리차드는 창을 쥐고 있는 팔에 힘을 줄 수가 없었다.

"...리차드씨!”

“정신 차려요!!”

리차드의 창에서 마력이 사라지는 것을 보고 모두가 경악했다.

수혁이 다급하게 마법을 펼치고 샬롯이 선상에서 도약하고 있었다. 아드리아나가 울부짖었다.

하지만 그럼에도 불구하고 리차드는 틀렸다고 생각했다. 자신은 이미 시펠케의 아가리에 들어와 있었으니까.

림샤드도 더 이상 속력을 내지 못했다. 천천히 속도를 늦추고 있었지만, 이미 시펠케의 범위 안이었다.

다물어지는 순간 풀 플레이트 아머가 짓이겨 지며 죽을 게 뻔한 상황.

<고유능력: 사냥개>의 조건을 충족시켰다는 것을 몰랐을 때부터. 이미 이 사냥은 실패한 것이었다.

그렇게 리차드가 닫혀오는 시펠케의 아가리를 보고나서 눈을 감으며 체념하는 순간-

턱-하는 소리와 함께 익숙한 목소리가 들려왔다.

.

.

.

.

.

.

“마수라는 것은 기본적으로 영물입니다. 영물이 스스로의 힘으로 신격에 도달하지 못하고 외도(外道)의 힘을 빌어 더 강력한 힘을 얻은 것이 바로 마수죠.”

익숙한 목소리였다. 무미건조하기 그지없는 목소리.

하지만 이보다 더 반가울 수 없었다.

“그리고 그렇게 외도의 힘을 빌어 강해진 존재들은 언제든지 힘을 잃어버릴 수 있습니다. 그래서 어기면 힘을 잃게 되는 조건들이 있죠."

"그걸 <징크스>라고 부르죠. 그 징크스가 시펠케의 경우에는 <육지에서 사는 물고기의 머리를 먹는 것>이고요.”

리차드는 눈을 떴다.

다물어지던 시펠케의 입이 푸른색 대나무 한 자루에 의해 멈춰져있었다.

그리고 그 대나무 옆에서-

“미안합니다. 이 녀석이 생각보다 훨씬 길을 못 찾아서.”

어깨 위에 요상한 생물을 얹어놓은 판다가 '마구로의 머리'를 시펠케의 목에 쑤셔 넣고 있었다.




79화. < ep19. 변혁 (1) >
======================




퍽-

시펠케의 목구멍에 쑤셔 박은 마구로의 머리를 한 번 더 차서 밀어 넣고 강서는 신선대를 잡았다. 신선대는 당장이라도 부러질 것처럼 한껏 휘어져 있었다.

강서가 리차드를 보며 말했다.

“여기, 이 녀석한테 손을 얹어 주세요.”

강서는 그리 말하며 어깨의 라오를 들이밀었다. 분명 다급한 상황이었다. 강서의 목소리는 전혀 다급하지 않았지만.

어떻게 강서가 갑자기 나타났는지, 왜 손을 얹어야 하는 것인지 아무것도 알지 못하는 리차드였지만 우선은 강서의 말대로 움직였다.

리차드가 라오에게 손을 얹자 라오가 리차드를 째려보며 한 번 울음소리를 내었다.

캬오-

[<고유능력: 공간밟기>가 발동됩니다.]

그러더니 갑자기 라오에게서 푸른빛이 피어올랐다. 그리고 리차드가 눈을 깜빡이는 순간. 시야가 일렁이며 리차드가 있던 공간이 바뀌었다.

시펠케의 입 안에서, 아드리아나가 있는 군단함 옆쪽, 바다 위 허공으로.

“아...?”

바닥이 허함을 느끼고 리차드가 짧은 탄성을 흘렸다.

풍덩-

두 사람과 한 마리의 짐승이 바닷물에 빠졌다.

수혁이 급히 ‘레비테이션’을 사용하여 바다에 빠진 셋을 떠올렸지만, 그때는 이미 모두가 흠뻑 젖은 상태였다.

선상으로 올라온 강서와 리차드.

작금의 상황을 완벽히 이해하는 사람은 없었다.

시펠케의 아가리 속에서 죽을 운명이었던 리차드가 어떻게 살아 돌아온 것인지, 강서가 데려온 푸른색 짐승은 무엇인지, 그리고 도대체 어떻게 강서가 나타난 것인지 말이다.

수혁은 무엇부터 물어봐야 하는 지 고민을 하며 강서에게 다가갔지만 상황이 그만큼 여유롭지 못했다.

크와악!

시펠케가 울음소리를 내며 강서와 리차드를 노려보았다.

시펠케의 입장에서는 짜증나기 그지없는 상황이었다. 다잡은 사냥감을 놓치고 뭔가 역한 것이 자신의 목구멍으로 굴러들어갔으니까.

자신 때문에 다른 사람들이 흠뻑 젖은 것은 아는 지 모르는 지.

시펠케의 울음소리를 들은 라오가 그 울음 소리에지지 않겠다는 듯 울었다.

캬-오

그리고 그 울음소리와 함께 갑자기. 이상한 일이 일어났다.

두근-

라오의 울음소리가 만들어 낸 일은 아니었다.

다만, 거대한 박동소리와 함께 시펠케의 몸이 요동쳤다.

실제 몸이 요동친 것은 아니었다. 시펠케의 표면을 감싸고 있는 마수의 기운이 요동친 것.

[<마수:시펠케>가 <징크스>의 영향을 일부 받습니다.]

그러면서 동시에 마수사냥에 참여하고 있는 모두의 상태창에 메시지가 나타났다.

“...징크스?”

“기운이...갑자기 약해졌네요.”

시펠케의 존재감 자체가 감소하였다. 바로 앞에서 그 기세를 견디고 있었던 모두가 알 수 있었다.

그리고 누구보다도 그의 <고유능력: 사냥개>의 영향을 받은 리차드가 자신을 억누르던 공포감이 줄어든 것을 자각 할 수 있었다.

약해진 기운에 샬롯이 혹시나 하고 시펠케를 향해 도약했다.

샬롯이 지근거리에 도착할 때까지 시펠케는 미동도 없었다. 이상한 일이었다.

샬롯보다 빠른 속도로 돌진하던 리차드와 림샤드도 반응하며 이빨로 받아내었던 시펠케였다.

상대적으로 그보다 느리다고 할 수 있는 샬롯의 움직임을 잡아내지 못한다는 것은 확실히 이상한 일이었다.

샬롯은 시펠케에게 뭔가 문제가 생겼다고 확신하며 오른손을 뻗었다.

퍼억!

다시 한 번 시펠케의 고개가 돌아갔다. 그리고 이번에는 도저히 무너지지 않았던 시펠케의 몸도,

기울었다.

쿠웅!

시펠케의 몸이 쓰러지며 땅에 누웠다. 자욱하게 흙먼지가 피어오르며 시펠케의 몸체를 덮었다.

그 모습을 보며 샬롯이 침묵했다. 직전에 가격했던 것보다 손에서 느껴지는 저항감이 덜했다. 시펠케가 결국 샬롯의 주먹이 닿을 때까지 아무런 움직임을 보이지 않은 것.

두근-

[<마수:시펠케>가 <징크스>의 영향을 일부 받습니다.]

다시 한 번 박동소리가 울리고, 마수의 기운이 요동치며 시펠케의 존재감이 줄어들었다.

그리고 시야를 가리던 흙먼지가 바람에 날려 사라지자 그곳에는 원래 크기의 반 정도가 되어버린 시펠케가 누운 몸을 일으키고 있었다.

그래도 정신을 차렸는지 샬롯의 주먹에 맞기 이전처럼 아무런 움직임을 보이지 않는 것은 아니었다.

시펠케는 확실한 공격성을 띠고 낮게 울음소리를 내고 있었다.

으르르..

하지만, 존재자체로 흉포하게 피부를 찌르던 마수의 기운이 더 이상 뻗어 나오지 않았다.

자신의 몸도 채 다 감싸지 못한 칠흑같은 마수의 기운은 듬성듬성 시펠케의 잿빛 털을 드러내었다.

전장의 결이 바뀌었다. 더 정확히 말하자면 분위기가 기울었다.

완전히 사라지지는 않았지만, 긴장감이 분명히 줄어들었다.

자리에 존재하지 않은 시청자들도 화면을 통해 그것을 여실히 느낄 수 있을 정도.

강서가 젖은 머리카락을 털어내며 말했다.

“저게 시펠케의 본 모습입니다. 아직 징크스가 완전 적용되지는 않았지만...본래 저 모습에서 마수의 기운을 얻어 마수가 된 것이죠."

시펠케가 가장 가까이 있던 샬롯을 향해 달리기 시작했다. 달리는 시펠케의 속도는 많이 느려져 있었다.

군데군데 벗겨진 마수의 기운. 피를 토하는 모습. 현저히 느려진 속도.

말 그대로 만신창이가 되어 달려오는 시펠케를 보며 샬롯이 여러 가지 감정이 교차하는 듯 말로 형용할 수 없는 표정을 지었다.

샬롯은 시펠케가 지척에 다가오자 도약하여 몸을 허공에 띄웠다.

그리고 달려온 시펠케를 향해 주먹을 내리 찍었다.

콰앙-

샬롯의 주먹질에 시펠케가 반응조차 하지 못하고 땅바닥에 내리 찍혔다.

얼마나 강하게 내리 찍혔는지 바닥에 움푹한 구덩이를 만들어 내고도 모자라서 시펠케의 몸이 바닥에서 튕겨 올라왔다.

동시에 샬롯의 팔에서 퍽-하고 터지는 소리가 들렸다.

리미트 해제 최대출력을 지속적으로 사용하며 쌓인 데미지에, 온 힘을 실어서 주먹을 내리 찍기까지 하니 근육이 버티지 못하고 터져 나간 것이다.

두근-

[<마수:시펠케>가 <징크스>의 영향을 완전히 받습니다.]

[마수의 기운이 사라집니다.]

시펠케의 몸이 다시 한 번 움츠러들며 마수의 기운이 완전히 사라졌다.

샬롯은 아랑곳 않고 공중으로 튀어 오른 시펠케의 몸을 다시 한 번 뒤꿈치로 내리찍으며 같이 낙하했다.

콰아앙!

굉음과 함께 샬롯의 다리가 바닥에 내리 찍혔다. 다시 한 번 먼지구름이 피어올랐다.

공격에 실려 있는 감정을 읽은 강서는 샬롯을 유심히 바라보았다.

그리고 그런 강서에게 수혁이 입을 열었다.

“샬롯은 부모 두 분을 다 마수에게 잃었습니다. 평소에 겉으로 티를 내지 않고 밝게 행동은 하지만...마수에 대한 복수심이 적지 않을 겁니다.”

"..."

수혁의 말대로 샬롯은 분노하고 있었다.

하지만 그건 단순히 ‘복수심’때문이라고 간단히 표현할 수 있는 감정이 아니었다.

실제로 마수의 기운이 약해지기 전까지 샬롯의 주먹에는 감정이 전혀 실려 있지 않았으니까.

“이런 보잘 것 없는...”

퍼억-샬롯의 주먹질 소리가 공간 전체에 울려 퍼졌다.

샬롯이 분노한 것은 마수 그 자체 때문이 아니었다.

아이러니하게도, 샬롯이 분노한 것은 마수가 너무 약했기 때문이었다.

퍼억-

“이런 보잘 것 없는 새끼 때문에...”

샬롯은 전투에 임하기전 스스로 수백 번을 되뇌었다. 자신의 복수심이 작지 않은 것을 알고 있었기 때문에.

감정에 휩싸이지 말자고 말이다.

그런 감정을 담아 싸워서 이길 수 있을 정도로 마수는 만만한 상대가 아니라고 생각 했으니까.

전투에 감정이 담기면 냉철한 판단이 불가능했고, 마수는 되는대로 싸워서 이길 정도로 호락호락한 상대가 아니라고 생각했으니까 말이다.

하지만 지금 샬롯의 앞에 놓여있는 마수 시펠케는 그런 감정조절조차 필요 없을 정도로 나약했다.

근육이 다 터져나간 팔로, 뼈가 부러진 다리로 가하는 공격에도 반응하지 못할 정도로 약했다.

왜 15년 전에는 막지 못했는지.

15년 전에 아버지가 죽을 때는.

15년 전에 어머니가 비명을 지를 때는.

그때는 왜 지키지 못했는지.

아무것도 하지 못하고 볼 수밖에 없었던 자신이 도저히 이해가 가지 않아 원망스러울 정도로 약했다.

시펠케는 이미 몸을 꿈쩍도 하지 않았지만, 샬롯의 주먹질은 멈추지 않았다.

퍼억- 퍼억-

샬롯의 상태도 정상은 아니었다. 이미 축적된 데미지가 상당했다.

오른팔의 근육이 터져나가 팔 전체에 피멍이 들어있었고, 손가락뼈가 부러졌는지 주먹을 쥔 것도 안 쥔 것도 아닌 자세를 취하고 있었다.

팔을 한 번 휘두를 때마다 샬롯의 몸도 망가지고 있었다.

그럼에도 불구하고 아무도 선뜻 샬롯을 말리기 위해 나서지 못하고 있었다.

피부가 따가울 정도로 느껴지는 샬롯의 응어리가 조금도 줄어들지 않았기 때문이기도 했고, 샬롯이 느끼는 감정을 어느 정도 공유하고 있었기 때문이었다.

이 자리에 있는 사람들만이 아니었다.

샬롯의 감정은 샬롯만의 감정이 아니었다.

이 장면을 보고있는 전 세계 모든 사람들의 마음을 대변하는 행동이었다.

15년 전, 아득한 전력 차에 수긍할 수밖에 없었던 그 무력감이, 마수에게서 느껴지자 알 수 없는 울컥함이 가슴속에 차오른 것.

그렇게 인류는-

[<마수:시펠케>를 처치하셨습니다.]

마수를 사냥했다.

***

마수를 사냥한 직후.

헌터협회는 모든 신전으로부터 같은 내용의 편지를 받게 되었다.

이례적인 일이었다. 맨 처음 하프라인이라는 장벽을 세울 때. 그리고 헌터 티어의 기준을 정하던 15년 전 이후로 신전은 한 번도 인세(人世)와 말을 섞은 적이 없었으니까.

편지의 내용은 간단했다.

그리고 복잡했다.

‘하프라인 바깥세상을 수복하자.’

한 마디로 정리하자면 그것이 신전의 제안이었다.

헌터협회로서는 바라마지 않는 일이었다. 애초에 마수사냥으로 기대하던 가장 큰 효과가 바로 하프라인 바깥을 노릴 수 있다는 점이었다.

던전개척이라는 목표를 잃어버린 헌터들에게 <새로운 목표>를 만들어 내는 것은 필수불가결적인 일이었고, 하프라인 바깥보다 더 좋은 목표는 없었으니까.

심지어 사냥과정에서 한명의 사망자도 나오지 않았다.

그것을 노리고 일부러 최소의 인원으로 구성한 것이긴 했지만, 모든 방송분을 그대로 내보낼 수 있을 정도로 심각한 상처를 입은 사람이 없다는 것은 놀라운 일이었다.

아마 신전이 먼저 제안하지 않았더라도 헌터협회는 하프라인 진출을 준비 했으리라.

하지만 내용이 간단한 것은 거기까지였다.

그에 뒤이은 내용은 충격적이면서 동시에 단 번에 이해하기 힘든 내용이었다.

신전에서 보낸 내용을 요약하자면 이런 내용이었다.

‘현재 하프라인 바깥의 세상은 시공간이 뒤틀린 상태. 수십 수백 개의 공간과 시간이 연결되어있다. 지구의 과거도 있으며, 알지 못하는 이 세계에도 연결이 되어있다. 본래 하프라인 바깥에 존재하던 지구의 잔해와 마수들은 그 시공간 속으로 흩어져있다.’

헌터협회는 그 요약본만을 기사로 공개하고, <신전의 편지>에 대한 관심과 문의가 빗발쳐 전세계의 온도가 정점에 달했을 때, 신전의 편지에 대한 공식 기자회견을 열었다.




80화. < ep19. 변혁 (2) >
===================




“헌터협회에서 말한 것처럼. 현재 하프라인 밖의 시공간이 뒤틀려 있습니다. 우리가 알지 못하는 이세계와 지구의 과거로 이루어져 있다고 하더군요.”

"...."

뒤틀린 시공간.

흩어진 지구의 잔해.

이세계.

지구의 과거.

하린은 헌터협회에서 발표한 그 내용들을 단번에 이해할 수 없었다.

아니 이해할 수 없었다기보다는 바로 받아들이기 힘들었다는 표현이 더 적절하리라.

바로 고개를 끄덕이지 못하고 어딘가 오묘한 하린의 표정을 보며 수혁이 말을 이었다.

“물론 어디까지나 신전의 이야기이지만...신전이 굳이 저희에게 거짓말을 할 가능성은 희박하죠. 지구의 밖에 남으셨던 15년 전 영웅 분들과 마수들은 모두 그 시공간 속으로 흩어졌다고 합니다.”

"..."

“...그런가요.”

침묵하고 있는 하린 대신 강서가 대신 대답했다.

하프라인 바깥세상은 모든 사람에게 두려움 그, 자체이기도 했지만 몇몇 이들에게는 언젠간 나아가야 하는 곳이기도 했다.

하린이 그러했다. 하린에게 <하프라인 바깥>이라는 공간은 할아버지가 존재하는 곳이었다.

자신의 할아버지가 바로 하프라인 장벽 밖에 남은 인물 중에 한 명이었으니, 하프라인 바깥세상 자체가 뿔뿔이 흩어져 있다는 말은 하린에게 충격적일 수밖에 없었다.

마수가 잡혔다는 소식을 듣고 하프라인을 나가기 시작하면 곧 할아버지를 찾을 수 있다 생각했는데, 상황이 그렇지 않았으니 말이다.

조금은 어두운 얼굴로 이야기를 가만히 듣고만 있던 하린이 오른 손을 들어보였다.

“뒤틀려있다는 말은...나가면 어디로 가게 될지 모른다는 말인 건가요?”

“네, 자세한 이야기는 없었지만, 임의로 나가게 되면 무슨 일이 일어날지 모른다고 하더군요. 그래서 기존대로 장벽 내부 수호도 유지하기로 했습니다.”

“그러면...어떻게 나간다는 건가요?”

그야말로 핵심적인 질문이었다.

미리 공포한 헌터협회의 기자회견이 아직 2시간 정도 남은 시점이었다.

수혁은 미리 정보를 입수해서 가지고 있었지만 공식적으로 밝혀진 것은 헌터협회에서 공개한 간단한 편지요약본 뿐.

그리고 하린이 알기로 그 편지의 요약본에서는 분명 신전이 하프라인 바깥 진출을 도울 거라고 적혀있었다.

“...이걸 좀 보시죠.”

수혁은 그렇게 이야기 하면서 손을 펴서 구현마법을 사용했다.

푸른빛 마력이 수혁의 손을 한 번 감싸더니 허공에 동그란 구의 형태를 떠올렸다.

마치 홀로그램을 펼치듯 수혁의 손안에서 <구현된 지구>는 아직 마수에게 습격하기 이전의 지구를 완벽히 재현해 내고 있었다.

“인류는 15년 전 균열을 겪었습니다.”

수혁의 말과 함께 홀로그램 <파란색>지구가 <검은색>으로 변했다.

“많은 분들의 희생과 각성, 그리고 신전의 도움으로 우리는 다시 우리가 살아갈 수 있는 공간을 확보했습니다. 그게, 하프라인이죠.”

그리고 검게 변한 지구에서 한 점의 <파란색>이 생겨나더니 점차 확장되어 지구의 3분의 1 정도를 덮었다.

하프라인이었다. 하프라인을 의미하는 파란색 영역.

“이게 지금까지 우리가 생각하고 있던 지구의 모습입니다.”

“그렇죠.”

하린이 고개를 끄덕였다. 하린의 눈을 응시하며 수혁이 천천히 말을 이었다.

“하지만 그게 아니었습니다. 이 바깥 쪽 부분이-”

수혁이 말을 끌자, 갑자기 하프라인 바깥쪽을 의미하는 지구의 검은 부분이 갈기갈기 찢어졌다.

그리고 정해진 규칙과 방향 없이 하프라인을 중심으로 회전하기 시작했다.

“이렇게 다 나뉘어져서.”

회전하는 수많은 조각들은 검은색에서 서서히 가지각색의 색을 띠기 시작했다. 붉은색, 하얀색, 분홍색, 검은색, 초록색 등등. 각각의 색으로 빛나며 회전하는 조각들은 수혁이 따악-하며 손가락을 튕기는 순간-

갑자기 구모양으로 변했다. 각각의 구는 조각이 가지고 있던 색을 그대로 띠며 멈추었다.

하프라인을 중심으로 만들어진 수십 개의 구 모양.

“시공간 어딘가에 흩뿌려 졌다고 합니다.”

수혁은 그 구(球) 중 하나를 손가락으로 가리키며 말했다.

“예를 들어, 이곳은 지구의 과거일 수도, 아니면 우리가 알지 못하는 세계일 수도 있는 거죠.”

"..."

“그리고 하프라인 바깥에 발을 디디는 순간. 우리 한 명 한 명이 수많은 공간과 시간 중에 한 곳으로 떨어지게 됩니다. 그것도 랜덤으로요.”

“랜덤으로...”

“신전의 역할이 바로 그 부분입니다. 지구와 같이 뿔뿔이 흩어지는 것을 방지하고 하나의 시공간으로만 이어지는 통로를 만드는 것이죠.”

수혁이 다시 한 번 손가락을 튕기자 각각의 색을 가지고 있던 하프라인 주변의 구(球)들이 모두 검은색으로 변했다.

그리고 동시에 그 중 수혁이 손가락으로 가리킨 하나의 구만 노란 빛으로 빛이 나기 시작했고, 하프라인에서 그 구(球)까지 가느다란 실선이 하나 만들어졌다.

“이런 식으로요. 일종의 포탈이 생기는 거죠.”

“지구의 과거...”

수혁의 설명을 들으며 강서가 생각에 잠겼다.

‘시공간을 연결한다...’

강서가 알기로 그건 보통 일이 아니었다. 아니 보통일이 아니다 수준이 아니라, 신격에 이른 존재라고 하더라도 어려운 일이었다.

애초에 라오같이 차원을 넘나드는 신격과 능력을 타고난 종족이더라도 수많은 사람들이 오갈 수 있는 통로를 만드는 것은 어려운 일.

물론 가능하다고 하더라도 그건 분명 엄청난 힘을 소모해야만 하는 일이었다.

강서는 그 부분에서 의문이 들었다.

“신전은 왜 우리를 돕는 거죠?”

신전으로 돌아갈 이득을 알 수 없었기 때문. 가능하다 아니다를 떠나서, 그것을 왜 신전이 제공하려 하는지.

강서의 머리에서는 이해할 수 없는 일이었다.

“당연히, 대가가 있습니다.”

그리고 그 강서의 질문에 수혁이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

***

집으로 돌아온 하린과 강서.

하린은 수혁으로부터 들은 하프라인 바깥이야기가 적지 않은 충격이었는지, 조금은 침울한 표정을 짓고 소파에 앉아있었다.

그렇게 침울한 표정을 짓고 있는 하린에게 강서가 차를 타서 건네었다.

별다른 위로 없이 그저 건네었을 뿐이지만, 강서의 조용한 호의가 위로가 되었는지 하린이 천천히 입을 열었다.

“죄송해요. 조금 막막해져서.”

“그렇겠죠.”

“이제 할아버지를 찾는 게 코앞인줄 알았는데, 갑자기 눈앞에서 할아버지가 사라진 것 같은 기분이에요.”

강서는 차를 한 번 홀짝였다.

“할아버지...찾을 수 있을까요?”

의미 없는 질문이었다. 강서가 어떤 대답을 해도 그건 사실일지 아닐지 판단할 수 없는 영역이었다.

물론 하린도 그걸 알고 있었다. 답을 얻으려는 게 아니었다. 그저 답답함에 자신의 마음속에 맴도는 한 문장을 입 밖으로 뱉었을 뿐.

"..."

강서의 대답이 없자 잠시 침묵이 이어졌다.

그렇게 잠깐의 정적이 흐른 후, 강서가 입을 열었지만 그건 ‘찾을 수 있다’, ‘찾을 수 없다’ 같은 일차원적인 대답이 아니었다.

“이번엔 끝나겠지.”

"...네?”

“제가 매번 했던 생각입니다.”

"....?"

“어떻게든 답을 찾아내었을 때. 이번엔 끝나겠지.”

평소와 같았다.

표정은 덤덤했고, 목소리도 고저없는 강서의 것 그대로였다.

하지만 하린은 무언가가 심장어림에서 일렁이는 것을 느꼈다.

강서의 말을 단번에 이해할 수 없으면서도 말이다.

“이번엔 끝나겠지.”

"..."

“이번엔.”

하린은 강서의 덤덤한 말투에서 무한한 막막함을 느꼈다.

턱 끝까지 차오른 막막함에 포기하면 당장이라도 익사할 것 같은.

“오래 걸렸지만, 결국 끝나더군요.”

"..."

강서는 차를 한 번 더 마시며 어깨를 으쓱였다.

“조금 멀어졌을 뿐입니다. 이번엔 찾을 수 있을 겁니다.”

또 다시 잠깐의 정적.

조금 멀어졌다-

조금 멀어졌다-

하린이 조용히 중얼거렸다.

그리고는 눈을 한번 꼭 감았다 뜨고 하린이 고개를 내저었다. 하지만 강서의 말이 도움이 되었는지 하린의 입가에는 옅은 미소가 자리하고 있었다.

“아저씨 보면 꼭 인생 두 번은 산 사람 같아요.”

"..."

“스물여덟 살이면 저랑 그렇게 엄청 차이나는 것도 아닌데 꼭 100살은 산 사람인 것 같다니까요?”

"..."

하린의 분위기가 풀어졌다.

하린의 말에 강서는 출처모를 뜨끔함을 느끼며 손가락을 접어 보았다.

‘100살...’

아우헤타이로의 회차만 합쳐도 100살은 넘게 살았던 강서였다.

“끄으으으!!!"

하린이 갑자기 쥐어짜는 소리를 내며 기지개를 폈다. 그리고는 강서를 보며 말했다.

“안 되겠어요! 오랜만에 방송해요 아저씨!”

"...?"

“어차피 탑주님이 신전의 <인장>이 있는 사람만 <포탈>을 이용할 수 있다고 했으니까 당장 찾으러 가지도 못하고, 차라리 몸이라도 실컷 움직...”

갑작스럽게 강서에게 방송 제안을 해오던 하린이었지만, 그 말은 끝까지 이어지지 못했다.

캬오!

갑자기 나타난 라오가 울음소리를 내었기 때문.

갑작스러운 소리에 라오를 쳐다본 하린과 강서는 라오의 모습이 조금은 달라진 것을 알아차릴 수 있었다.

본래라면 푸른빛을 띠고 있어야 할 라오의 털이 주황빛을 내고 있었던 것. 주황빛 털은 오묘하고 신기한 분위기를 자아내었다.

라오는 하린과 강서를 보며 어딘가 자신만만한 모습으로 한 번 더 울음소리를 내었다.

“캬!”

“...하린님 혹시 tv좀 틀어주실 수 있나요?”

강서가 그런 라오의 모습을 보며 의미심장한 목소리로 물었다.

‘이건...’

갑작스러운 강서의 요청이었지만 하린은 고개를 끄덕이며 스마트 워치를 조작했다.

하린의 조작으로 켜진 tv에서는 헌터협회의 기자회견이 중계되고 있었다.

헌터협회의 수장 ‘로건 프리먼’이 중앙에 앉아있었고 수많은 기자들이 플래시를 터트리며 그의 말을 받아 적고 있었다.

[...그러므로 신전의 <퀘스트>를 클리어하기 전에 <포탈>을 이용할 수 있는 사람은 3티어 이상의 헌터 중에서도 신전의 <인장>을 받은 헌터들뿐이며, 신전의 인장이 없는 경우에는 실제로 포탈에 접근 하더라도 이용이 불가하다는 메시지가 나타날 것입니다.]

이야기를 하는 헌터협회장 로건 프리먼의 뒤쪽에는 거대한 천막이 있었고, 그것은 무언가 거대한 것을 감추고 있는 듯 했다.

[그리고 이게 바로....]

포탈에 대한 대략적인 설명을 마친 로건 프리먼은 천천히 몸을 움직여 긴장감을 고조시키며, 뒤쪽에 있던 천막에 손을 가져다 대었다.

그리고 카메라의 플래시 터지는 소리가 정점에 달한 순간.

[포탈입니다.]

로건 프리먼이 천막을 걷었다.

천막 뒤에는 주황빛을 띠는 마력의 덩어리들이 나선으로 회전을 하고 있었다.

포탈은 신전에서 만든 것이라는 것을 증명이라도 하듯 오묘하고 신비한 분위기를 그대로 풍기고 있었다.

포탈의 공개와 동시에 플래시 터지는 소리가 기자회견장을 덮었고, 기자들의 질문소리가 빗발치며 소란스러워졌다.

하지만-

"..."

"..."

하린과 강서는 오히려 조용해졌다.

그 이유는 다른 게 아니었다.

갑자기 바뀐 라오의 털색과 포탈의 색이 소름끼칠 정도로 똑같았기 때문.

하린이 조심스럽게 정적을 깨고 강서에게 물었다.

"음..."

"..."

“아저씨 저번에 집에서 마수 잡으러 이동한 것도 라오의 능력이라고 했죠...?”

“그렇죠.”

“그때 이동할 때 나타난 색이 라오의 털색이랑 똑같았고요.”

“네."

“그럼 이거 혹시...”

하린이 말을 끌자 강서가 고개를 끄덕이며 라오를 안아들었다. 그리고 어깨에 올려놓으며 말했다.

“하린님 혹시 무임승차 해보셨나요...?”




81화. < ep19. 변혁 (3) >
======================




“판다입니다.”

강서의 목소리와 함께 하린의 인터넷 방송국에 불이 들어왔다. 예고없는 방송시작이었지만 그 유명세를 증명하듯 사람들이 물밀 듯이 들어왔다.

‘오전13시’님이 ‘10,000원’을 후원!

[이 시국에? 방송이라고?]

-ㅋㅋㅋㅋㅋ이 시국ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

-아재 선발대 안가요?

-맞는 말이지. 지금 던전방송하는 건 저티어 헌터밖에 없는데

-ㄹㅇ이 시국에?

갑작스런 강서와 하린의 방송에 사람들은 의문을 가졌다.

트프리치 tv의 고티어 헌터 방송인들은 현재 대부분 방송을 접고 있는 상황이었으니까.

이유는 간단했다.

모든 3티어 이상의 헌터들은 신전의 포탈을 타기 위해 준비하고 있었고, 3티어가 아직 안 된 헌터들은 3티어가 되어 신전의 인장을 받기 위해 노력하고 있었으니까.

일부 방송인들은 <포탈의 선발대>로 선정되기까지 하였다.

단순히 방송인만이 그런 것은 아니었다. 말 그대로 모든 고티어 헌터들이 한껏 티어 올리기에, 그리고 포탈준비에 주력을 하고 있는 시국이었다.

게다가 강서가 방송을 켠 날은 헌터협회에서 꾸린 선발대가 포탈로 진입하기로 정해진 날.

당연히 선발대로 참여할 줄 알고 기대하고 있었는데, 갑자기 방송이 켜졌으니 사람들이 의문을 가지는 것은 어찌보면 당연한 일이었다.

“아하하... 그러게요.”

하린이 어색하게 웃으면서 입을 열었다.

채팅창을 보는 하린의 모습은 어딘가가 부산스러웠다. 당황한 표정이 역력했다. 마치 상상치도 못한 일을 당한 사람처럼 말이다.

후우-

숨을 한 번 내쉰 하린은 뒷머리를 긁적이면서 조용히 말했다.

“사실 아저씨가 또 말도 안 되는 일을 저질러서요...”

-...?

-할 게 더 남았어? 선판다 후감상 하면 되는 거?

-(대략 10분후의 나): 판-다

-이번엔 또 어딘데. 진짜 던전이라도 새로 만든 거임?

던전을 새로 만든 거냐는 시청자의 채팅을 보고 하린이 고개를 가로저었다.

그건 분명 아니었다. 강서는 던전을 새로 만들지 않았다. 다만 그에 버금가는 일을 했을 뿐.

“어...그건 아니고요. 여기는 세이로의 숲입니다.”

-그러고 보니...

-세이로의 숲이면 B급 던전이잖아.

-A급 던전도 공략해 놓고?

-???: 겨우?

하린의 입에서 ‘세이로의 숲’이라는 단어가 나왔다. 세이로의 숲은 이미 사람들에게 널리 알려진 던전 중에 하나였다.

생각보다 평범한 설명에 사람들은 하린을 지탄했다. 그만한 반응을 보일 일이 아닌데 하린이 과장해서 표현했다고 생각했기 때문.

하지만 하린은 사람들의 반응을 보며 고개를 저었다. 그게 아니라는 의미였다.

“음 그런데...진짜 세이로의 숲이에요.”

-...? 그럼 가짜 세이로의 숲도 있나요?

-????

-어렵다.한국어.설명

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“음 그러니까...어디부터 설명을 해야 하지...”

당황해하며 제대로 설명을 하지 못하는 하린을 보며 강서가 입을 열었다.

강서는 주변을 슥- 둘러보았다.

“여기는 세이로의 숲입니다. 여러분들이 알고 계시는 던전 중에 하나일 수도 있고요. 실제 지구 위에 존재했던 지역 중에 하나죠.”

-실제 지구 위에 존재했다고...?

-이거 그거 아니냐? 그 히든던전...근데 거기는 모습이 바뀌었었는데 이번엔...

-결정적으로 하린도 있잖음. 하무래기가 그런데 갈 수 있을 리가 없어.

"제1 망록시기. 세이로의 숲이면....아발론 제국 외곽에 걸쳐있겠네요.”

강서는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 그렇게 이야기 했다.

그리고 그런 강서의 모습을 보며 하린이 질렸다는 듯 고개를 내젓고 추가설명을 붙였다.

“이번에 신전에서 열게 되는 포탈. 먼저 넘어오게 되었어요.”

-…예?

.

.

.

.

.

.

.

.

‘뻘건도깨비’님이 ‘10,000원’을 후원!

[네~ 안녕하십니까. 오늘은 ‘제1 망록시기:The Past Earth’ 프리뷰 현장으로 나오게 되었습니다. 많은 분들이 참석해주셨는데요. 한 말씀 부탁드립니다.]

‘망록시기’님이 ‘50,000원’을 후원!

[???: 어 우선...내가 이러려고 망록시기로 남았나...싶고 자괴감이 드네요. 이렇게 긴장감 없이...]

‘제2 망록시기’님이 ‘50,000원’을 후원!

[???: 혹시 제 차례도 오나요?]

-선발대 어쩔 거얔ㅋㅋㅋㅋ

-???: 후...우리가 처음이니까 잘 해야지. 무조건 잘해야 돼!! 아자!!(결의에 찬 목소리로)

-응 선발댄데, 후발대야~

-아니 지금 티비랑 같이 켜놨는데 선발대 비장한 표정 왜 웃기냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ

-zzzzz

시청자들의 말대로 강서와 하린이 방송을 켠 시점은 헌터협회의 선발대가 포탈로 들어가기 직전의 타이밍이었다. 실제로 공중파 방송도 하고 있었고.

신전의 인도에 따라, 하프라인 바깥의 다른 시공간으로의 이동을 앞두고 있는 상황.

처음 시도되는 상황인 만큼 많은 사람들이 그들에게 기대를 하고 있었고 전 세계의 이목이 그쪽으로 향해 있었다.

미지의 공간을 개척한다는, 하프라인 밖으로 나서는 선발대라는 이름에 긴장을 하는 것이 당연한 상황.

그렇게 막중한 책임감을 풀풀 풍기면서 선발대가 대기를 하고 있는데 갑자기 강서가 방송을 켜고 ‘아, 먼저 와버렸네요. 문제라도?’라는 식의 스탠스를 취하니 시청자들의 웃음을 자아낸 것이다.

-대충 선발대의 선발대 느낌인건가.

-그러면 이제 신전의 과제만 수행하면 되는 건가요?

-ㅇㅇㅇㅇ그 과제라는 게 뭔가여?

한바탕 웃음이 지나가고 시청자들은 신전의 과제에 대해서 물어오기 시작했다.

신전의 과제.

그건 신전이 헌터들에게 포탈을 열어주는 대신 받기로 한 대가였다.

신전이 아무런 대가없는 호의를 보인 것이 아니었다.

신전의 편지에 의하면, 15년 전 지구에 <균열>이 닥친 것처럼 다른 시공간에도 신전의 도움이 필요한 곳이 있었다.

하지만 신전의 힘이 무한대는 아니었고, 시공간을 한계 없이 넘나들며 힘을 전달할 수는 없다고 이야기했다. 그래서 헌터들의 힘을 빌리는 것이었다.

자세한 내용은 없었지만, 헌터협회에서는 신전에서 주는 수행과제를 클리어하면 많은 부분이 수월해진다고만 이야기했다.

“음...그건 저희도 모르겠어요. 기자회견 때 말씀해 주신 바로는 상태창에 나타난다는 것 같았는데 아직...”

시청자들의 질문에 답을 하던 하린이 멈칫했다.

그리고 이내 차원이동을 하며 진이 다 빠져 강서의 어깨에 누워 자고 있던 라오가 눈을 뜨며 ‘캬-오’하고 울었다. 그리고 나서 바로-

쿠웅-

둔탁한 소리와 함께 멀지 않은 곳에서 여성의 낮은 비명소리가 들렸다.

“이건...”

“타우이안인 것 같네요.”

하린이 입을 열었을 때에는 이미 강서가 몸을 돌려 움직이고 있는 상황이었다.

하린도 곧바로 발을 내딛으며 소리의 진원지를 향해 달려갔다.

타우이안은 세이로의 숲에서 드물게 나타나는 몬스터 중 한 마리였다. 소의 머리를 가지고 있지만 조금 더 날카로운 생김새에 이족보행을 하는 몬스터.

‘마차가 왜 이런 곳에...’

소리가 들린 곳으로 달려간 하린은 멀리 마차의 앞에서 한 여성과 한 마리의 타우이안이 대치하고 있는 것을 보았다.

다친 곳은 없어 보였지만 타우이안에게 이미 한차례 당했는지 철제 라운드쉴드 하나가 찌그러진 채 바닥에 나뒹굴고 있었다.

사슬 갑옷을 입고 있는 젊은 여성은 양손으로 검을 붙잡고 있었다.

하린은 바닥을 박차고 타우이안의 뒤쪽으로 단번에 운신했다. 그리고 조금의 망설임도 없이 검을 꺼내들었다.

꺼내든 검을 가로로 눕히고 하린은 손에 힘을 주었다.

목을 칠 심산이었다. 후방에서 노릴 수 있는 가장 무방비한 급소.

달려드는 가속력을 이용해 하린은 검을 강하게 휘둘렀다.

B급 던전의 몬스터였다. 그중에서도 강한 편이기는 했지만 신경만 좀 쓴다면 단번에 끝내는 것도 어려운 일은 아니었다.

그랬어야 했다.

촤악-

"...어?”

타우이안의 피가 튀었다. 하지만 목을 베지 못했다.

타우이안의 목을 베기 위해 내그어진 하린의 검이 타우이 안의 팔뚝을 긋는 데에 그친 것. 상처가 얕지는 않았지만 그렇다고 치명적인 것도 아니었다.

그저 왼팔을 자유로이 움직이지는 못할 정도의 상처.

검로의 문제는 아니었다.

타우이안이 하린의 접근을 눈치 채고 손을 목뒤로 올려 목을 막은 것.

'...'

3티어로 승급을 하며 승급 퀘스트 과정 중에 하나로 타우이안을 잡아본 적이 있는 하린이었다. 직접 잡아보기도 했고, 타우이안에 대해 모르지 않았다.

헌터 교범을 보며 많은 준비를 하기까지 했으니까.

하린은 다시 한 번 검을 휘둘렀다. 이번에는 타우이안이 고개를 숙여 피했다.

크왁!

그리고 다치지 않은 오른 손을 내뻗으며 반격까지 해왔다. 휘두르는 손을 가볍게 뒤로 뛰며 피한 하린은 확신했다.

‘원래보다 강하다.’

이 타우이안은 던전 속에서 보았던 것 보다 강하다고.

내구도 뿐만이 아니었다. 속도도, 판단력도 던전에서의 타우이안보다 한걸음 빨랐다.

하린은 땅을 향해 검을 휘둘러 타우이안의 피를 한번 털어내었다.

그리고 다시 한 번 휘둘러 오는 타우이안의 오른손을 몸을 숙여 피했다.

검을 다시 검집 안으로 집어넣었다.

그리고 하린이 가진 최강의 도검류스킬. <거합발도술>을 준비했다.

하린은 찰나의 순간 잠시 눈을 감고, 강서가 보여주었던 일검(一劍) ‘가로베기’를 다시 한 번 떠올렸다.

그 검로를 눈앞에 그린 하린은 이내 눈을 뜨며 검 손잡이를 쥔 손에 힘을 주었다.

“거합-"

“아. 잠깐만요.”

그런 하린을 말리는 목소리가 있었다. 바로 강서였다.

강서의 목소리는 하린의 뒤에서 들려왔다.

착-

"...?"

신선대 끝을 밀어 하린의 검을 다시 검집 안으로 집어넣은 강서는 순식간에 타우이안의 뒤쪽으로 미끄러지듯 이동했다.

그리고 타우이안의 목을 향해 손을 휘둘렀다.

강서의 손은 펴진 상태였다. 손날을 만들어 타우이안의 목옆을 향해 휘두른 것.

하린이 두 차례 휘두른 검로가 우스워 보일 정도로 완벽하게 그어진 수도(手刀)는 타우이안이 채 반응하기도 전에 이미 목을 가격하고 있었다.

쿵-

비명조차 내지르지 못하고 눈이 감긴 타우이안의 몸은 그대로 바닥에 쓰러졌다.

목이 부러진 것은 아니니 죽지는 않았겠지만 뇌가 흔들리는 강력한 충격에 정신을 잃은 듯 했다.

그 모습을 보며 잠시 생각하던 하린은 갑자기 두 눈을 크게 뜨며 탄성을 뱉었다.

“아! 아침을 안 먹고 왔구나.”

뭔가 묘하게 느껴지는 기시감에 다시 생각을 해보니 전에도 이런 상황이 있었던 것을 떠올린 것. 그리고 그때도 강서는 식사를 이야기 했었다.

아니나 다를까 고개를 끄덕이는 강서.

항상 방송을 봐온 시청자들 입장에서는 어이가 없으면서도 익숙하기 그지없는 장면이었다.

-이ㅏ니;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적응 수준ㅋㅋㅋㅋ

-그딴 거 적응 하지 말라곸ㅋㅋㅋㅋ

-야이 잔인한 놈들아 적어도 타우이안 없는데서 얘기하라구

하지만 폭소를 터트리는 시청자들과 다르게 그 장면이 익숙하지 않은 사람도 있었다.

"..."

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여자기사분 표정ㅋㅋㅋ

-???: 이게 대체...

-???: 그땐 정말 세상이 말세인가보다...했죠.

-Hunter가 Hunt 했는데 혹시 무슨 문제라도 있습니까?

바로, 미리 타우이안과 대치하고 있던 여기사였다.

여기사는 이해할 수 없는 상황과 대화에 뭐라 설명할 수 없는 표정을 짓고 있었다.

입은 벌어져 있었고 눈썹은 자기자리를 모르고 계속 위아래로 꿈틀거리고 있었다.

"아, 몸은 좀 괜찮으신가요?”

강서는 그제야 그 여기사에게 안부를 물어왔다. 여기사는 입을 다물며 고개를 흔들어 정신을 차리고 강서와 하린을 향해 몸을 숙여 감사를 표했다.

“괜찮습니다. 덕분에 몸을 구했습니다. 어떻게 감사를 표해야할지...”

“아니요. 어차피 저희도 아침밥 재료가 좀 필요했습니다.”

“......그래도 이 근방에서는 가장 강력한 몬스터...일...텐데.”

긴장감이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 존재하지 않는 강서의 대답에 여기사가 조그맣게 중얼거렸지만, 강서의 입장에서 타우이안은 아침 식재료에 불과했다.

여기사는 그렇게 잠시 고개를 숙이고, 자기가 잘못된 건가 잠시 고민을 하다가 문득 고개를 들고 물었다.

“그...혹시 원래 뭐하시던 분들인지 여쭤봐도 될까요? 차림새도 그렇고 보통 실력이 아니신 것 같은데...”

하린과 강서모두 설명이 난감해 고민을 했다. 이곳이 지구의 과거고 자신들은 미래에서 왔다고 설명하기가 난감했기 때문.

"음..."

‘스트로우’님이 ‘50,000원’을 후원!

[방송인입니다! 천년에 한번만 나와야 되는 방송인이죠.]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 맞자너

-암, 두번 나오면 큰일나제

-천년에 한 번ㅋㅋㅋ

하린과 강서는 여기사의 질문에 곧바로 대답하지 못했다. 지구의 미래에서 왔다는 사실을 그대로 말하기가 난감했기 때문.

그렇게 고민을 하다가 하린은 문득 그런 생각이 들었다.

‘그러고보니...’

대화가 통했다. 사람 간에 대화가 통한다는 것이 본래 너무도 당연한 것이지만... 분명 하린과 여기사는 다른 언어를 사용하고 있었다.

그럼에도 불구하고 이해하고 말하는 데 거리낌이 없었다. 마치 통역마법을 사용하고 있는 듯이.

혹시 몰라 하린이 상태창을 열어보자 이전에는 볼 수 없었던 몇 가지 스킬이 작용하고 있었다.

[<버프: 언어의 축복>이 지속되고 있습니다.]

[언어의 축복: 일정한 지역범위 내에서 통역마법이 상시로 적용 됩니다.]

아니나 다를까 그 중에는 언어와 관련된 버프도 적용되고 있었다. 출처모를 버프에 하린이 고개를 갸우뚱 하는 동안.

여기사가 다시 한 번 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 제가 곤란한 것을 물었군요. 우선 저를 구해주시기도 했지만, 저희 공자님을 구해주시기도 했으니. 성주님께서도 환영 하실 겁니다. 성으로 모시겠습니다.”




82화. < ep19. 변혁 (4) >
=====================




“우와...”

“제가 살아온 성입니다. 화려하진 않아도 굳건하죠. 저도 왕실아카데미로 갔다가 3년 만에 돌아오는 건데도 변함이 없네요.”

하린이 성벽을 보며 탄성을 질렀다.

‘지구의 과거. 지구의 과거.’라고 이야기만 했지 던전이랑 똑같은 생태의 ‘세이로의 숲’을 보면서는 실감을 하지 못했었는데,

직접 돌로 지어진 성을 보며 자신이 지구의 과거로 왔다는 것이 실감이 난 것이었다.

-미래촌놈;;

-와 근데 진짜 이제야 실감이 나네...

-그럼 던전들이 다 지구의 과거에 실존했던 공간인 거야?

-망록시기가 이렇게 밝혀지네.

이미 강서의 <히든 던전>을 통해 한차례 백신을 맞은 사람들이었지만, 그래도 제 1 망록시기를 자신의 눈으로 볼 수 있다는 사실에 사람들이 놀란다는 것은 변함이 없었다.

하린과 마친가지로 사람들도 성벽이 눈에 들어오기 시작하자 조금씩 실감이 나기 시작한 듯, 궁금한 것들에 대해 채팅을 치기 시작했다.

흑석으로 지어진 투박한 형태의 성벽은 조금 오래되어 보이기는 했지만, 견고한 모습을 유지하고 있었다. 병사들이 경계를 서고 있었고, 그 성벽 꼭대기에서는 깃발이 하나 흩날리고 있었다.

‘아발론 제국.’

그건 아발론 제국을 의미하는 깃발이었다.

마차 한 쪽에 앉아 강서는 그 깃발을 보며 상념에 잠겼다.

제1망록시기. 아발론.

아직까지 강서가 얻은 것은 두 개의 키워드뿐이었지만, 강서는 한 인물을 떠올릴 수 있었다.

<누군가를 위한 비석>에도 적혀있을 이름. <아키두스>

아직 확실한 것은 아니었다. 강서가 떨어진 시점의 시간대가 어느 때인지 알지 못했으니까. 아발론 제국이 존재하던 초중반기 시대라면 <아키두스>가 없을 수도 있었다.

하지만-

“있었으면 좋겠는데..."

"...?"

강서가 어깨의 라오를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

맨 처음 ‘신전의 편지’에 대해서 들었을 때, <지구의 과거>와 <이세계>라는 말에서 강서는 <누군가를 위한 비석>의 이름들을 떠올렸다.

어쩌면 유흔결계를 통해 자신이 기억을 더듬어 연기하는 외형뿐인 인물이 아니라, 실제 살아있는 과거의 그 인물들을 사람들에게 보여줄 수 있지 않을까 하고 말이다.

그 편이 성격도 훨씬 더 생생할 테니까.

애시당초 강서가 유흔결계를 들어가기 시작했던 것도 자신이자, 한명의 영웅이었던 과거의 그 인물들이 사람들의 머릿속에서 잊혀 졌다는 것이 마음에 걸려 그랬던 것이었다.

가능하다면 본인을 그대로 보여주는 그쪽이 나았다. 제3자 시선에서 보면 어떨지도 궁금하고 말이다.

히히힝-

“다 도착했네요.”

마차를 모는 말의 울음소리가 한번 울리고, 자신을 카릴이라고 소개한 여기사가 나지막하게 도착을 알렸다.

그녀의 말대로 마차가 성벽아래 도달했다. 정확히는 성문 앞에.

카릴은 자랑스러운 듯 자신의 성을 다시 한 번 소개했다.

“다시 한 번 소개드리겠습니다. 아까는 성이라고만 말씀드렸지만. 풀네임은 ‘라모푸리마트차고르 헬리미안 성’입니다.”

경악스러울 정도로 긴 성 이름에 하린이 탄성을 뱉었다.

-성이름 수준;;

-망록시기에는 길게 짓는 게 유행이었나 보네

-우리 때였으면 무조건 줄여 불렀다.

시청자들의 반응처럼 하린도 그 긴 이름에 입을 벌리며 놀랐다.

“허...엄청 기네요. 저는 그냥 라헬성이라고 부를래요.”

“라헬성이요?”

하린의 말에 카릴이 반문했다.

“저희가 살던 곳에서는 줄임말문화가 있거든요. 첫 번째가 <라> 어쩌구저쩌구 하고 기니까 가장 앞 글자인 ‘라’를 따고 뒤에서 ‘헬’을 따서 라헬성이요.”

“줄임말....흠...흥미로운 문화네요.”

카릴에 라헬-라헬-하고 중얼거리는 동안 강서는 성벽을 한 번 둘러보았다.

성벽위에 서있는 병사들은 잔뜩 군기가 들어차있었다.

경계가 강한 외곽지역의 특성일 수도 있었지만, 단순히 그렇다기에는 그들의 눈빛이 달랐다.

병사들은 마치 당장이라도 무언가 쳐들어올 것처럼 완벽한 경계태세를 가지고 있었다.

대화를 끝내고 나서야 그 삼엄한 분위기를 눈치 챈 하린은 왜인지 조용해지며 마차에서 내리는 카릴만을 바라보았다.

“원래 열려 있어야 할 시간인데...”

카릴이 중얼거렸다. 그 말을 들으며 강서는 하나의 키워드를 더 얻었다.

평소보다 경계가 삼엄하다. 무언가 평소와 다르다는 것.

“성문을 열어라!”

카릴의 목소리가 크게 울렸다. 하지만 성벽위에서는 대답이 없었다. 이상한 일이었다. 분명 마차가 오는 것까지 모두 보았을 텐데 어떠한 대꾸도 없었다.

마치 전혀 열어줄 생각이 없다는 것 같이.

카릴은 조금 당황한 표정을 짓더니 이번에는 이름을 소리를 외쳤다.

“카릴이다! 3년 만에 카두스 공자님을 모시고 돌아왔다. 성문을 열어라!”

미동도 없던 병사들이 이번에는 ‘공자님?’ 하며 서로 수군 거렸다. 그렇게 몇 마디 서로 대화를 나누더니 한 명이 성 안쪽으로 뛰어 들어갔다.

***

“허허, 우선 감사를 표하네. 우리 셋째 아들을 구해주었다고?”

“네, 성주님. 예기치 못하게 세이로의 숲에서 타우이안을 만났는데 이 두 분의 도움으로 큰 위협없이 지나올 수 있었습니다.”

“그야말로 은인이군. 나는 마르네드 헤일림이라고 하네. 가문대대로 이 성을 맡아보고 있지.”

병사가 사라지고 이내 성의 문이 열렸다. ‘공자’라는 말이 먹혀들어간 것. 물론 공자는 타우이안을 만났을 때부터 기절해서 아직 일어나지 않은 상태였지만.

성문이 열리고 강서와 하린은 카릴의 인도를 받아 성 안으로 들어갈 수 있었다.

그렇게 들어가자마자 만난 것이 바로 성주 마르네드 헤일림이었다. 성채에 있는 투박한 접객실에서 성주가 팔을 벌리며 그들을 맞았다.

성주 마르네드 헤일림은 먼저 감사를 표했다. 바깥의 삼엄한 분위기와는 상반되게 마르네드 헤일림의 분위기는 상당히 너그러웠다.

적갈색의 머리와 수염을 하고 성주라는 위치를 생각했을 때, 조금은 가벼워 보이는 옷차림. 성주 마르네드 헤일림의 목소리에서는 여유가 느껴졌다.

“맞아주셔서 감사합니다. 하린이라고 해요!”

“판다입니다.”

강서와 하린이 간단히 자신을 소개했다.

-간-단.

-저렇게만 소개해도 되려나.

-‘미래에서 왔습니다.’라고 할 순 없자너;;

너무도 간단한 소개였지만 마르네드 헤일림은 거기서 더 묻지는 않았다. 강서가 가면을 쓰고 있는 것을 보고 신분을 숨겨야 하는 상황이라 생각해 배려를 한 것.

그저 고개를 끄덕이고 나서 말을 이었다.

“다시 한 번 감사를 표하네. 원래라면 거하게 대접을 하고 싶지만...그럴 수가 없는 시국이라...”

"...?"

성주 헤일림의 말에 카릴이 고개를 돌려 헤일림을 바라보았다.

카릴이 아는 마르네드 헤일림은 은혜를 배로 갚는 타입의 사람이었다.

그래서 강서와 하린을 성으로 데려온 것이었다. 하지만 지금 헤일림의 반응은 카릴이 전혀 예상하지 못한 범주의 것이었다.

“미안하지만...지금 당장 여기서 나가주게.”

"...!"

이어진 마르네드 헤일림의 말에 카릴이 소스라치게 놀랐다. 문 앞에서 쫓아내지 않았다 뿐이었지, 이정도면 문전박대나 다름없는 상황이었다.

자신이 기존에 알던 성주와는 너무 달랐다. 은인은 물론이고 손님에게 식사조차 대접하지 않고 내친다는 건 카릴의 기억 속 성주에게서 상상할 수도 없는 일이었다.

카릴이 당혹스러운 표정으로 물었다.

“성주님... 갑자기 왜...”

“내쫓는 게 아니네. 자네들을 위해서지. 이동하는 시간도 있으니.”

성주 헤일림은 거기까지 이야기하고 갑자기 자리에서 일어섰다.

그리고 창가로 다가가 문을 활짝 열었다.

천천히 팔을 뻗어 열린 창문 밖을 손가락으로 가리킨 헤일림이 한마디를 뱉었다.

“지금 이곳으로 군대가 몰려오고 있네.”

그리고 그 말을 들은 카릴의 눈썹이 찌푸려졌다. 헤일림의 말에서 떠오르는 것이 있었기 때문이었다.

그리고 카릴의 머릿속에 떠오른 그 단어는 아이러니하게도 강서의 입에서 튀어나왔다.

“리치왕이군요.”

강서가 입을 열고 한 단어를 뱉었다.

"...!!"

그 단어를 들은 카릴이 헛-하고 숨을 들이켰고, 성주 헤일림은 고개를 끄덕였으며, 하린은 이제 질렸다는 표정으로 강서를 쳐다보았다.

헤일림이 강서의 말을 받아 이었다.

“맞네. 리치왕의 군대가 이곳으로 오고 있지. 편히 쉬다가라는 게 사실상 말이 안 되는 상황이지.”

“<아키두스>가 잡히고 반년은 조용하더니...”

카릴이 입술을 짓이기며 나지막히 읊조렸다.

“자네들에게는 미안하지만 여기를 뜨는 게 좋을 걸세. 이곳은 아발론의 최북단이라네 리치왕의 군대가 당도하는 첫 번째 성이 될 거야, 리치왕의 군대가 여기까지 당도하는데 그리 오래 걸리지 않을 걸세.”

아직까지 버텨낸 성이 없으니-

헤일림이 작게 중얼거렸다. 그 목소리에는 성주로서의 책임감과 막막함이 담겨 있었다.

같은 단어였지만 ‘리치왕’이라는 단어에서 떠오른 생각은 각자 달랐다.

하린은 그게 누구를 말하는 것인지 정확히 알 수 없어 조용히 눈치를 보고 있었고, 헤일림은 다시금 일어난 막막함을 삭히고 있었다.

그리고 강서는-

‘아키두스’

아키두스가 존재한다는 것을 확신했다.

제가 망록시기. 아발론. 리치왕.

세 가지 키워드면 충분했다. 심지어 카릴의 입에서 아키두스가 직접 언급되기까지 했다.

몇 번째 회차인지는 알지 못했지만. 적어도 아직 아키두스가 실패하지도 성공하지도 않은 시기라는 것을 강서는 알 수 있었다.

그렇게 서로 다른 생각을 하며 잠시 정적이 이어지던 와중.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

“...어?”

“왜 그러나?”

갑자기. 하린이 의문성을 내었다. 갑작스러운 소리에 성주 헤일림이 하린에게 물어왔지만, 하린은 대꾸없이 고개를 돌려 강서를 돌아 보았다.

하린의 눈앞에 갑자기 상태창이 떠오른 것.

[시공을 뛰어넘어 이계(異界)의 부름에 응합니다.]

[신전의 축복이 당신들과 함께합니다.]

“아저씨-”

강서가 있는 쪽으로 고개를 돌린 하린이 강서를 불렀다. 자신이 보고 있는 상태창을 강서도 보고 있냐는 의미였다.

강서는 고개를 끄덕였다. 강서에게도 하린과 같은 상태창이 떠올랐다.

*

[지구: 제1망록기(중기)]

[수행과제: 리치왕으로부터 아발론 제국을 수호.]

[내용: 제1망록시기 중기. 세계를 주름잡던 제국과 왕국들이 <북부 설야(雪野)>에서 갑자기 나타난 ‘리치왕’의 군대에 하나씩 무너지기 시작합니다. 지구에 남은 유일한 인류국가 <아발론>을 수호하십시오.]

[보상: 지구의 파편. 이계의 통로. 개인보상.]

*

갑작스러운 메시지.

“이게 아무래도 그 신전의 과제라는 것 같은데요...”

“그렇네요.”

하린이 강서에게 말했고 강서는 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.

강서와 하린의 상태창을 볼 수 있을 리가 없는 카릴과 헤일림은 두 사람의 갑작스러운 행동에 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 신전, 과제. 단번에 이해할수 없는 맥락이었다.

“무슨 일이 있는 건가?”

헤일림이 강서와 하린에게 묻기가 무섭게 바깥쪽에서 쿵쾅거리는 발소리가 들려왔다. 어렴풋하게 사람들이 웅성거리는 소리도. 쿵쾅거리며 점점 커지던 발소리가 멎음과 동시에 접객실의 문이 열렸다.

벌컥-!

갑옷을 챙겨입은 한 군인이 문을 열었다.

“성주님! 광장에서 사람들이 나타났습니다!”




83화. < ep20. 소소한 적군 (1) >
===========================




헌터협회의 선발대.

선발대는 참가의지를 보인 헌터들 중 헌터협회가 회의를 거쳐 선정한 상위 10명으로 구성되었다. 모두 랭킹 30위 안쪽 수위권에 드는 헌터들이었다.

선발대의 대장은 리차드 4세가 도맡기로 하였다.

[시공을 뛰어넘어 이계(異界)의 부름에 응합니다.]

[신전의 축복이 당신들과 함께합니다.]

신전의 포탈을 통과하며 리차드는 시야가 까맣게 머는 것을 느꼈다. 눈을 감은 것은 아니었다. 뜨고 있었으나 잠시. 보이지 않았다.

동시에 전신의 부유감이 느껴졌다. 어떠한 중력도 존재하지 않는 듯한 느낌에 완전히 익숙해질 때 쯤.

리차드는 다시 중력이 돌아오는 것을 느꼈다. 동시에 시야도.

“아, 아이고!”

“에구머니나! 허공에서 사람들이...!”

“기사님! 기사님! 저기 광장에 사람들이 나타났습니다!”

놀라는 사람들의 목소리는 리차드가 알지 못하는 언어였다. 그럼에도 불구하고 마치 통역마법을 사용하고 있는 듯 의미가 무엇인지는 알아들을 수 있었지만.

“라이언하트 길드장. 아무래도 이 사람들은 아무것도 모르는 것 같습니다만.”

선발대원 중 한명이 리차드에게 물어왔다.

“그런 것 같군. 우선 기다려보지. 먼저 움직이면 경계만 강해질 것 같네.”

“그거야 그렇지만...생각보단 불친절하군요.”

“뭐, 자신들을 도우러 온지 해치러 온지 아직 말도 안했는데 저들이 어떻게 알겠나. 기다리게.”

리차드의 선택에 따라 선발대원들은 아무런 행동도 취하지 않았다. 그런 그들 앞에 강서와 하린이 보았던 <신전의 과제>상태창이 떠올랐다.

*

[지구: 제1망록기(중기)]

[수행과제: 리치왕으로부터 아발론 제국을 수호.]

[내용: 제1망록시기 중기. 세계를 주름잡던 제국과 왕국들이 <북부 설야(雪野)>에서 갑자기 나타난 ‘리치왕’의 군대에 하나씩 무너지기 시작합니다. 지구에 남은 유일한 인류국가 <아발론>을 수호하십시오.]

[보상: 지구의 파편. 이계의 통로. 개인보상.]

*

"....!"

“지구의 과거인가 보네. 이세계 쪽이 더 궁금했는데.”

“제1망록기...”

“리치왕, 아발론, 제국 대충 감은 오는데 그러니까 이게 지구의 과거에 있었던 일이라는 거죠?”

이세계가 아니라 아쉽다는 말, 아직 감이 오지 않는 다는 말. 떠오른 상태창을 보고 선발대원들이 한 생각은 각각 달랐지만 그들의 입가에는 모두 희미한 미소가 자리잡고 있었다.

설렘.

던전 클리어 횟수로 나열되는 헌터랭킹에서도 가장 수위를 차지할 만큼 열심이었던 사람들이었고, 미지의 세계로 통하는 신전의 포탈에도 거리낌 없이 뛰어든 사람들이었다.

이러니저러니 해도 모두가 모험심을 가지고 있는 만큼, 새로운 환경과 새로운 일들에 심장이 두근거리는 것은 당연한 일이었다.

신전의 과제를 재차 읽어보는 그들에게 갑옷을 입은 기사 한 명이 다가왔다.

“누구냐?”

의구심이 조금도 거두어지지 않은 목소리였다. 착검도 하고 있는 상태. 그는 리차드와 선발대원들에게 명백한 적의를 드러내며 물었다.

리차드는 팔 부분의 갑옷을 몸에서 분리해 팔뚝을 보여주었다. 드러난 리차드의 팔뚝에는 신전의 인장이 자리하고 있었다.

그 인장을 보며 적의를 드러낸 기사가 놀란 듯한 기색을 보였다.

리차드는 그 기색을 보며 헌터협회와 미리 준비해 두었던 소개를 읊었다.

“우린 이계(異界)에서 온 신전의 사자들이네. 이 인원이 다는 아니고 더 오게 되겠지만...우리는 선발대...”

“리차드...저기.”

그리고 그런 리차드에게 같이 오게 된 샬롯이 한 방향을 가리키며 말을 걸어왔다. 그리고 그가 가리키는 손가락 끝에는.

익숙하기 그지없는 한 가면인이 자리하고 있었다.

“...였네.”

***

광장에 사람들이 나타났다는 소식을 듣고 성주 헤일림이 광장으로 나왔을 때, 접객실에 계속 앉아있기가 뭐하던 강서와 하린은 성주를 따라 방에서 나왔다.

그리고 선발대를 만나게 되었다. 아는 기색을 보이는 두 사람을 보며 헤일림은 경계를 거두라 명하고 다시 접객실로 사람들을 들였다.

강서와 하린만이 있을 때와는 다르게 몇 명은 앉을 의자가 없을 정도로 접객실이 꽉 들어찼다.

“자네는 왜 여기있는 건가?”

“음...어쩌다보니 그렇게 됐습니다.”

리차드의 질문에 강서가 어깨를 으쓱해 보였다.

-킹쩌다보니-

-???: 형이 왜 거기서 나와?

-???: 그러게?

리차드 입장에서는 당황스러울 수밖에 없었다. 언제나 상식차원을 넘어 다니던 강서였지만, 진짜로 차원을 넘어버릴 줄은 몰랐기 때문.

두 사람이 대화하는 것을 보며 성주 헤일림이 턱수염을 쓰다듬었다.

“같은 곳에서 온 것이 맞나? 서로 다른 언어를 쓰는 군. 그러면서도 대화가 되는 게 신기하구만”

“같은 세계에서 왔지만 그곳에서 서로 다른 언어를 썼지, 원래라면 대화가 되기 어려웠겠지만 자네와 대화가 되는 것과 마찬가지로 신전의 축복을 받고 있기 때문에 가능하다네.”

헤일림의 질문에 리차드가 대답했다.

“허..신전의 축복에 신전의 사자라...한 번도 경험한 적 없던 일이라, 믿기 어려우면서도...”

헤일림이 리차드의 팔뚝을 쳐다보았다.

“그 인장을 보면 신뢰감이 드는 군. 마치 그 감정을 머리에 직접 넣어둔 것처럼. 자네들에 대한 의심이 사라지네.”

이상한 일이야-

중얼거린 헤일림이 잠시 생각에 잠긴 듯하자 리차드가 입을 열었다.

“거두절미하고, 리치왕에 대한 정보를 좀 얻고 싶군. 정확히 우리가 뭘 도울 수 있을지 알기 위해서는 정보가 더 필요하네. 우리가 알고 있는 것은 리치왕의 군대가 모든 국가를 무너뜨리고 남은 곳이 아발론 제국이라는 것뿐이지.”

“흠...카릴. 거기 지도 좀 펼쳐주겠나.”

“네, 성주님.”

헤일림의 말에 카릴이 접객실 한쪽에서 말려있는 종이 한 장을 가져왔다. 카릴은 말려있는 지도를 능숙하게 펼쳐보였다.

종이 뒤쪽에 가죽이 덧대어져 있어서 그런지 별다른 고정 없이도 평평하게 펼쳐졌다.

옅은 갈색의 지도에는 거대한 하나의 대륙이 그려져 있었다. 군데군데 호수가 있기는 했으나, 완전히 떨어져 있는 대륙이 존재하지는 않았다.

그리고 그 대륙의 남쪽에서 약 1/3정도 위에 존재하는 하나의 선을 제외하고, 대륙위에는 어떠한 구분도 존재하지 않았다.

“이 선이. 우리 아발론 제국의 국경선이네.”

-왜 대륙이 하나야? 예전에는 달랐던 건가?

-지형이 오세아니아랑 비슷한 것 같은데, 그냥 오세아니아만 그려놓은 지도 아님?

-그건 아닌 듯한데...흠...

“그리고 우리 아발론 제국의 국경 밖은 모두 ‘리치왕’의 영토가 되었네. 북쪽 끝 지방 설야에서부터 시작된 리치왕의 군대가 하나씩 점령해 내려온 것이지. 원래라면 우리도 반년 전쯤에 이미 격돌했어야 했다네.”

“하지만 타국의 지원병을 보내었다가 리치왕의 오른팔 ‘아키두스’를 우연히 전장에서 보고 그를 잡을 수 있었지. 그 뒤로 리치왕의 점령전이 반년 간 멈추었다네. 그리고 그제. 리치왕의 군대가 다시 움직이고 있다는 정찰대의 보고를 받았지.”

헤일림의 설명을 듣고 있던 리차드가 손을 들었다.

“리치왕의 군대는 강한가?”

“아니, 강하지 않네.”

헤일림이 고개를 가로저었다.

“특별한 몇 존재를 제외하고는 강하다고 할 수 없네. 하지만...많지. 그 엄청난 물량공세에 아직까지 버텨낸 성이 없다네.”

“흐음..."

생각보다 쉽지 않을 것 같은 느낌에 리차드가 소리를 흘렸다.

“아까는 반신반의했지만...사과하겠네, 이야기 해보니 정말로 우리를 도와주러 온 것 같군. 없었던 일이라 경계할 수밖에 없었던 걸 이해해주기 바라네.”

그런 리차드를 보며 헤일림이 사과를 건네었다. 대화를 나누며 적어도 리치왕의 사람은 아닐 거라는 생각이 든 것.

리치왕의 사람이 아니라면, 군대와의 결전을 앞두고 있는 헤일림의 입장에서는 마다할 수 있는 전력이 아니었다.

헤일림이 사과하겠다는 말과 함께 고개를 조금 숙이자 아직 껄끄러웠던 분위기가 조금은 풀어졌다. 선발대원들 입장에서도 돕겠다고 온 것인데 의심스러운 외인취급을 받던 것이 달갑지는 않았던 것.

사과를 하고나서 헤일림은 이번에 부탁을 해왔다.

“다시 한 번 정식으로 부탁하지. <쉬티안 발라리아>놈들로부터 우리 성을 구해주게.”

“음? 쉬티안 발라리아?”

고개를 끄덕이려던 리차드가 의문성을 내며 되물었다. 갑자기 튀어나온 쉬티안 발라리아라는 말이 이해가 되지 않았기 때문.

리차드의 의문성에 지도를 펼친 여기사 카릴이 설명했다.

“리치왕의 군대들을 칭하는 말이에요. 아무래도 대화를 가능하게 하는 그 ‘신전의 축복’이 모르는 정보까지는 전달하지 못하는 모양이네요.”

“정확히는 리치왕의 군대들이 차지한 영토를 포함하여 그 조직체 자체를 ‘쉬티안 발라리아’라고 부르지.”

카릴의 말에 헤일림이 덧붙여 설명했다.

"음..."

카릴은 그렇게 말하고 뭔가 잠시 고민하는 듯 소리를 흘리다가 한 단어를 내뱉었다.

“쉬발...”

-...?

-네?

-예? 갑자기?

카릴의 입에서 나온 말에 하린의 방송을 시청하고 있는 수많은 한국인 시청자들이 물음표를 쏟아내었다. 카릴의 입에선 나온 그 단어가 익숙했기 때문이었다.

카릴이 앞서 말한 것처럼 신전의 축복이 제공하는 것은 통역마법의 그것과 정확히 같았다.

의사소통의 원할함을 위해 모르는 언어를 같은 관념의 아는 언어로 연결시켜 주었지만, 정보를 전해주지는 못했다. 그렇기에 자연스럽게 고유명사나, 줄임말 같은 은어는 통역이 되지 않은 것.

“그쪽세계 문화에서는 그렇게 부르겠네요. 당신들의 세계에서는 앞소리를 따서 부르는 문화가 있다면서요?”

“흠, 미나 UN같은 걸 말하는 것 같군. 조금 방식이 다르긴 하지만 있기는 하네. 그 방식도 괜찮군. 나쁘지 않은 발음이야.”

쉬발- 쉬발- 리차드가 중얼 거렸다.

헤일림도 한번 읊어보더니 흥미롭다는 표정을 하고 말했다.

“언어의 경제성에 도움이 되는 문화로군. 나라 전체가 공유하기는 힘들 수 있겠지만...성 단위에서라면 의사소통을 하는데 큰 도움이 되겠어.”

헤일림과 리차드를 따라 수많은 사람들이 쉬발-을 중얼거리기 시작했다. 물론 그들은 자신의 적을 다시 한 번 읊조려 정확히 기억하기 위함이었지만. 의미를 이해할 수 있는 사람에게는 그렇게 들리지 않았다.

그 단어의 의미를 이해한 것은 자리에 있는 강서와 하린, 그리고 영어와 한국어를 둘 다 사용할 줄 아는 샬롯 뿐이었다.

물론 방송을 보고 있는 한국인 시청자들도.

그 혼돈의 도가니에 샬롯은 입을 다물지 못했다.

“이게 대체...”

-쉬밬ㅋㅋㅋㅋ살다살다

-나랏말싸미...이계에 달했습니다. 세종대왕님...

-누가 저 사람들한테 알려줘 제발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 내 이름은 쉬발. 적군이죠.

마도공학 기술이 탑재된 스마트 워치는 착용자의 효과를 공유하도록 되어있었는데, 덕분에 작금의 상황은 방송으로도 그대로 구현되었다.

강서가 하린이 있는 방향으로 고개를 돌렸다. 성앞에 당도했을 때 카릴에게 줄임말을 알려준 것이 하린이었기 때문이었다.

강서의 눈빛을 알아차린 하린은 양손을 내저으며 자신의 잘못을 부정했다.

“아니요! 저 아니에요! 저는 그저 줄임말만...상황이 이렇게 될 줄은...”

"..."

-대역죄린ㅋㅋㅋㅋㅋ

-???： 네놈이렷다!

-한-심

강서가 고개를 가로젓고 들릴 듯 말 듯 희미한 한숨을 내쉬었다.

후우-

“아니라니까요!”

***

소란스러운 분위기가 어느 정도 지나가고, 쉬티안 발라리아에 대한 대책회의가 본격적으로 시작되었다.

다른 사람들이 간혹 거들기는 했지만, 주로 리차드와 헤일림의 대화가 되었다.

“적이 도착하려면 얼마정도 걸리겠나?”

“확실하지 않네. 그때그때 너무 다르기 때문에. 정찰대가 확인한 시점과 이동시간을 고려해서 적어도 일주일 이내로 생각되네.”

“흠...너무 불확실한데...”

“걱정 말게. 정확히 삼일 전에 알 수 있는 방법이 있네.”

시간이 불확실하다는 리차드의 말에 헤일림이 자신있게 대답했다. 그건 쉬티안 발라리아가 성을 공격할 때마다 하는 특별한 행위가 있었기 때문.

"...?"

“무슨 방법이 있는 건가요?”

“방법이 있는 것은 아니고, 신호가 있네. 일종의 선전포고 같은 거지. 쉬티안 발라리아. 이 쉬발놈들은 성을 공격하기 정확히 삼일 전. 성에다가 자기네 해골병사 한 명을 떨어뜨려 놓고 가네.”

“해골병사를 떨어뜨려 놓고 간다고요?”

샬롯이 되물었다. 헤일림이 폈던 지도를 다시 말며 고개를 끄덕였다.

“그래, 의도는 정확히 모르지만...별로 위협이 되는 건 아니니 아마 자신감의 표현이나 장난질이겠지.”

-쉬발놈들이네.

-ㅇㅇ그러넼ㅋㅋㅋㅋㅋ

-맞는 말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그때 갑자기 강서가 입을 열고 헤일림에게 물었다.

“혹시 그걸 이용한 적은 없나요?”

“이용? 해골병사를?”

강서의 말에 헤일림이 인상을 찌푸리며 잠시 기억을 더듬어보았다.

“어떤 성에서 사기를 높이기 위해서 부숴버린 후 다시 쉬티안 발라리아에게 던져버린 사례는 있었다만...크게 의미는 없었지. 결국 함락되었으니까.”

헤일림의 말에 강서가 고개를 끄덕였다. 방금 질문에서 자신이 넘어온 세계가 아키두스의 몇 번 째 회차 즈음인지 감이 왔기 때문.

‘대충 10회차 좀 넘었을 때쯤이겠구나.’

시기가 잡히자 강서의 머릿속에서 아키두스를 위한 시나리오가 구체적으로 그려지기 시작했다.

"방법이 있습니다-"




84화. < ep20. 소소한 적군 (2) >
==========================




무뎌진다.

감정에 대해, 상황에 대해, 역할에 대해.

공허하다. 상실감이 턱밑까지 차오른다.

귓불에 찰랑이며 유혹의 말들을 건넨다.

[그만 포기해.]

[어차피 다음에도 똑같잖아.]

[굳이 다음 생을 살아야 해?]

생(生) 하나를 다한 후에 한줌 더 차오르는 허무감.

모든 것을 챙기기에는 몸이 너무 무거웠다.

‘기쁨’을 느끼는 데 쓸 에너지를 포기했다. 고개를 쳐들고 ‘끝’을 바라본다.

‘슬픔’을 느끼는 데 쓸 에너지를 포기했다. 고개를 쳐들고 ‘끝’을 바라본다.

‘두려움’을 느끼는 데 쓸 에너지를 포기했다. 고개를 쳐들고 ‘끝’을 바라본다.

한줌 씩 한줌 씩 계속해서 차오르는 허무의 파도 속에서 하나둘씩 감정을 내버리며.

고개를 들고 중얼거렸다.

끝이 있으리라-

끝이 있으리라-

.

.

.

.

.

.

똑똑-

“판다님. 성주님께서 부르십니다. 말씀하신 것이 준비되었다고...”

노크소리와 함께 강서가 눈을 떴다. 강서는 몸을 바로 일으키지 않고, 천장을 바라보며 침실에서 숨을 몇 번 골랐다.

"네, 알겠습니다. 곧 가겠다고 전해주세요”

그리고는 문밖의 목소리에 대답을 하고 이불을 걷었다.

‘꿈은 진짜 오랜만이네.’

아무래도 과거를 떠올릴 수밖에 없는 환경이었지만, 꿈까지 꿀 줄은 몰랐던 강서는 꿈에서의 내용을 다시 한 번 회고해보았다.

내용이 있는 꿈은 아니었다.

꿈속에 존재했던 것은 오로지 지독한 허무감.

꿈이라기보다는 감정덩어리라고 하는 편이 더 옳으리라.

그건 꿈속의 것이었지만 동시에 현실이었다. 너무도 무뎌져서 무엇에도 무덤덤하다는 것은 현실에서도 변한 적 없는 사실이니까.

강서는 침실 옆에 창문을 바라보았다. 창문에 비치는 자신의 얼굴을 바라보았다.

아무것도 느껴지지 않는 그야말로 무(無)표정이었다. 강서는 이내 고개를 가로저었다.

상실감과 허무함에 익숙해졌다 뿐이지, 현재도 그런 것들을 느껴야만 하는 상황에 처해있는 것이 아니었다.

“조금씩”

아주 천천히.

잃어버렸던 소소한 것들을 되찾아 가면 될 일이었다.

강서는 입꼬리를 끌어올려 웃는 표정을 만든 뒤, 판다가면을 썼다.

***

쿠확칵!

“그래서 이걸 왜 붙잡아두라고 한 겐가? 자네가 아니었으면 이걸 부숴서 적진에 던졌을 걸세. 그쪽이 확실히 사기에 도움이 되긴 할 것 같더군.”

강서가 방에서 채비를 하고 나오자 성채 위에 사람들이 모여 있었다. 성주의 소식을 받고 강서보다 먼저 도착해 있던 것.

전날 회의에서, 강서는 방법이 있다는 말을 했다. 하지만 그 방법에 대해서 까지 이야기하지는 않았다.

‘쉬티안 발라리아’가 선전포고로 던지는 해골병사를 잡아두라는 말만한 뒤 아무 말도 하지 않은 것.

왜 거기서 말을 멈추는지 영문을 알 수 없는 사람들이었지만, 해골병사가 오면 직접 알려주겠다는 강서의 말에 마지못해 고개를 끄덕였다.

그리고 그 이튿날 쉬티안 발라리아의 공중 몬스터 본 비아드가 해골병사를 떨어뜨리고 갔다. 모인 사람들은 궁금함 반 기대감 반으로 성채에 모였다.

철컥-

해골병사를 본 일반병사들의 군기가 한껏 더 차올랐다.

성주나, 선발대원들은 강서가 말한 <방법>에 대한 궁금증이 더 강했지만, 병사들에게 이 해골병사는 하나의 의미밖에 가지지 않았다.

리치왕의 군대, 쉬티안 발라리아 놈들이 성에 쳐들어오기까지 3일밖에 남지 않았다는 의미.

크확!

해골병사가 밧줄에 묶인 채 발버둥 쳤다. 하지만 리치왕의 군대에서도 가장 말단인데다가, 무기도 들지 못한 맨손의 해골병사가 인간 병사 두 명이 붙잡고 있는 밧줄에서 벗어날 수 있을 리 만무했다.

“이번 놈도 형편없군. 일부러 약한 놈들만 보내는 건지.”

헤일림이 중얼거렸다. 헤일림은 해골병사를 처음 본 것이 아니었다. 이전에 타국 원병에 동원된 적이 있었던 것.

그 때에 헤일림이 본 해골병사는 적어도 이정도로 약하지는 않았었다.

물론 강하다는 것은 아니었지만 지금 쉬티안 발라리아가 떨어뜨리고 간 해골병사는 소리만 내었지 사실상 시체나 다름없는 몸이었다.

해골병사의 모습을 본 선발대원들이 웅성거렸다.

“저 정도면...거의 뭐 6,7티어 몬스터 수준인데요? 좀 더 강하다고 해봐야...”

“지구의 과거니까 현재보다 상대적으로 약할 수밖에 없지 않을까? 정보 공유가 적기도 했고...”

“흠...어렵지는 않겠는 걸.”

그런 선발대원들을 보며 헤일림이 고개를 가로저었다.

“자네들의 전력이 얼마나 되는지 내 정확히 알지는 못하지만...어제 말했듯이 리치왕의 군대가 무서운 점은 그게 아니라네.”

그리고 헤일림의 말을 강서가 받았다.

“맞습니다. 몬스터 자체가 강한 것은 아닙니다. 물론 군대를 이끄는 군단장 정도의 존재는 강력하지만, 그 이외에는 이 정도나, 이거 보다 조금 더 강할 겁니다.”

“...그럼 뭐가 문제인 거지? 그 군단장이라는 존재가 버프라도 쓰는 건가?”

리차드가 수염을 쓰다듬으며 물어왔다.

“그런 경우도 있지만, 핵심적인 문제는 바로 저 해골 병사의 몸에 감도는 리치왕의 마나입니다.”

"...리치왕의 마나?”

“이 리치왕의 마나가 체내로 들어오게 되면 우리는 몸의 통제권을 잃습니다. 그리고-”

강서는 손가락으로 해골병사를 가리키며 말했다.

“이렇게 되는 거죠. 이성을 잃게 됩니다.”

“흠...”

“이 해골 병사의 경우는 송곳니를 통해서만 마나를 주입할 수 있습니다. 그래서 별다른 무기를 들고 다니지 않는 거죠. 무기로 가격해 봤자 마나를 주입할 수 없으니까요.”

강서의 말에 이번에는 헤일림이 고개를 끄덕이며 나지막히 읊조렸다.

“그렇네. 이들의 목적은 오직 리치왕의 군대. 쉬발놈들을 늘리는 것뿐이니까 말이네.”

헤일림의 말에 샬롯이 움찔했다. 그리고 헤일림을 향해 물어왔다.

“혹시 그것 좀 풀네임으로 불러주시면 안될까요...?"

“음? 왜지? 좋지 않은가. 쉬발. 무려 5글자를 줄여 말하면서 의미도 통하니 이런 경제적인 대화법이 어디있나. 좋은 문화는 공유해주게.”

"..."

“전장에서도 분명 도움이 될게야. 병사들에게도 미리 익혀두도록 시켜 놓았네. 로치만?”

점점 체념해가는 표정의 샬롯에게 말을 건네고 헤일림이 옆에 있던 병사를 불렀다. 그리고 미리 익혀두 구호를 시켰다.

“예, 성주님 !”

“우리의 적은 누구인가?”

“쉬발!”

“이거 보게, 얼마나 신속하고 좋은가. 군가도 개편해 볼까 고민 중이네. 기존에 ‘게 섰거라 쉬티안 발라리아 놈들아’이라는 군가가 있는데 이걸 줄여서...”

“예...뭐. 그냥 줄여 부르세요. 알아듣는 제가 잘못이죠...”

샬롯이 눈을 지긋이 감으며 한숨을 한 번 내쉬었다. 헤일림은 그런 샬롯을 보면서 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

“어쨌든, 이런 놈들이 끝도 없이 몰려 올 겁니다. 그리고 그 가운데에서 한 번도 물리지 않는 다는 건 쉽지 않습니다.”

“흐음..."

강서의 말에 사람들이 침음성을 흘렸다. 확실히 난잡한 전장 속에서 한 번의 공격도 허용하지 않는다는 것은 쉽지 않은 일이었으니까.

거의 불가능한 일에 가까웠다.

“그래서, 그 방법이라는 게 도대체 뭡니까?”

모두가 침음성을 흘리는 가운데 한 선발대원이 물어왔다. 핵심적인 질문이었다. 이 자리에 사람들이 모인 이유.

강서는 그 질문에 고개를 끄덕이며 천천히 해골병사에게로 다가갔다. 그리고 숨을 한 번 내쉬면서 말했다.

“이걸 그냥 아무생각 없이 던지는 게 아닙니다.”

강서는 그 말을 하며 이상하게도 머릿속에 아키두스의 기억이 잠시 스쳐가는 듯한 느낌이 들었다.

[동화율 2.7%]

동시에 강서의 상태창에 하나의 표시가 나타났다. 강서가 아우헤타이로와 나단 가이스트의 유흔결계에 들어갔을 때 나왔던 특수한 알림. 동화율이었다.

‘...방금 뭔가 억울한 감정이...’

그리고 강서와 면식이 있는 리차드와 샬롯도 방금 강서의 목소리에서 강서의 분위기가 잠시 바뀌었던 것 같다는 생각을 했다.

말을 꺼내기도 애매할 만큼 미묘한 변화였지만.

분위기가 바뀐 건 한 순간뿐이었다.

다시금 고저없이 안정된 강서의 목소리가 들려왔다.

“이 해골 병사가 바로 문제 해결을 위한 키포인트죠.”

강서는 그렇게 말하면서 입고 있던 옷의 오른쪽 소매를 걷었다. 그리고 드러난 팔뚝을-

“자네, 지금!! 안 되네 거기 물리면...!”

해골병사의 입에 가져다 대었다.

그리고 정확히 강서가 해골병사에게 팔뚝을 물리는 순간, 방송을 켜고 뒤늦게 성채로 올라온 하린이 그 장면을 보았다.

“아저씨!”

-뭐야, 이게 무슨 상황이야.

-해골병사한테 물리는 상황인 것 같은데

-그건 나도 알지, 이 븅시나

-저거 어제 말한 그 선전포고 그거 같은데 한 마리 떨어뜨려 놓고 가는 거

“아, 하린 님.”

강서가 해골병사에게 물린 팔의 반대쪽 손을 들며 하린에게 인사를 건넸다. 하지만 하린은 그 인사를 편하게 받고 있을 수 없었다.

이미 강서의 반대쪽 팔까지 리치왕의 마나를 의미하는 녹빛의 마력이 감돌았기 때문. 전후 사정을 알지 못하는 하린의 눈에도 그건 심각한 상황이었다.

“자네, 지금 인사할 때인가? 물렸으니 자네도 곧 변할 걸세, 아직까지 그 누구도 버텨내지 못했어, 전장에서 자기 힘만 믿고 날뛰다가 리치왕의 수하가 된 놈이 한둘이 아니야.”

“왜…”

헤일림이 심각한 표정을 짓고 뒤쪽에 있던 병사들에게 눈짓을 했다. 병사들이 허리춤에 찬 검 손잡이에 손을 올렸다.

적대적인 분위기를 눈치 챈 라오가 강서의 어깨에서 내려왔다. 그리고 강서의 앞을 가로막고 뿔을 내밀며 헤일림을 노려보았다.

캬-오

그 모습을 보며 샬롯과 리차드도 눈빛을 바꾸었다.

강서를 등지는 방향으로 몸을 틀고 헤일림으로 부터 거리를 벌리며 마치 강서를 호위 하듯 그 앞에 섰다.

치잉-

리차드는 허리춤에서 검까지 빼어들었다.

예상치 못한 곤란한 상황에 헤일림이 까득-하고 이를 갈며 검을 뽑았다.

안타깝지만, 어쩔 수 없네. 저 리치왕의 마나에 감염되고 살아남은 이는 지금까지 아무도 없었어. 다 이성을 잃었네. 무슨 생각인지는 모르겠지만...이렇게 나온다면 우리 입장에서는 자네들의 거취를 다시 한 번 생각해 볼 수밖에 없네.”

-이게 도대체 뭔 상황이래...

-어제 같이 싸우자 해놓고 지금 위험한 거 아니냐? 칼부림날 분위긴데.

헤일림과 샬롯, 리차드가 대치구도를 보이자 가운데 선 선발대원들이 우왕좌왕했다. 같은 곳에서 왔다고 판다의 편을 들기에는 원인을 제공한 측이 너무 명백했던 것.

누가 봐도 강서가 잘못한 상황이었다. 자기가 리치왕의 마나에 대한 위험성을 설파하자마자 스스로 감염된 상황이었으니까.

헤일림의 말에 샬롯이 여유로운 웃음을 지어보였다. 그건 어차피 일이 해결될 거라는 믿음이 서린 미소였다.

“기다려요. 우리가 경험한 일들도 다 그런 거였어요. 파천황(破天荒)이라고 하죠. 그 누구도 하지 못한 일을 해내는 것.”

샬롯의 말에 리차드도 고개를 끄덕이며 말했다.

“전부 새로웠지. 이번에도, 그냥 평소처럼 새로운 일을 하나 더 하는 것뿐이네. 의심하지 말게.”

그리고 선발대원들에게 눈짓을 했다.

“자네들도.”

그리고 그 둘의 말이 끝나자마자 온 몸이 녹색마나로 물든 강서가 소리를 내었다.

“헤일림 성주님.”

“...뭔가.”

갑작스런 상황에 긴장한 기색이 역력한 목소리로 헤일림이 대답했다.

“아까 말씀하셨죠? 공격에 앞서 던지는 이 해골병사가 매번 약한 것 같다고.”

“그랬지. 그게 지금 중요한가?”

“그럼요. 이 해골병사...약화된 게 맞습니다.”

강서는 그렇게 말하며 해골병사에게 물린 팔뚝을 내밀어 보였다.

그리고 그 팔뚝을 본 헤일림이 눈을 크게 떴다.

강서는 전신이 녹색으로 물든 상태였다. 리치왕의 마나에 감염된 상태.

하지만, 강서가 내민 팔뚝. 물린 자국이 있는 부분은 강서의 온전한 살색이 되어 있었다. 리치왕의 마나가 사라져 있던 것.

뿐만이 아니었다. 그 자국을 중심으로 점점 몸이 원래의 색으로 돌아오고 있었다.

“이 해골 병사는 약화되어 있습니다. 체내의 마나가 변질되었기 때문이죠.”

“변질...?”

“네, 본래라면 인간이 체내에서 저항할 수 없도록 모든 저항체를 파괴하는 성질을 가진 리치왕의 마나이지만...”

띠링!

강서의 상태창에 하나의 문장이 떠올랐다.

[<스킬:마력항체>가 생성되었습니다.]

[주의!:특정한 마력에만 적용되는 스킬입니다.]

“이 해골병사는 저항체를 파괴하지 않도록 변질되어 있습니다. 즉-”

"..."

“백신역할을 하는 거죠. 리치왕의 마나에 대한 항체형성을 오히려 돕습니다.”

이내, 강서의 온몸을 잠식하던 리치왕의 녹빛 마나의 영역이 차즘 줄어들기 시작했다.

강서의 말에 헤일림이 믿을 수 없다는 듯한 목소리로 물어왔다.

“그럼 일부러 물린 이유가...”

“항체형성입니다. 미리 물려서 항체를 형성해 놓으면 다음번엔 몇 번을 물리더라도 감염되지 않습니다."

헤일림은 강서의 말에 입을 다물지 못했다.

“만약 자네의 말이 사실이라면...”

엄청난 사실이었다.

삼일 뒤에 있을 리치왕의 군대. 쉬티안 발라리아와의 전쟁에서 이길 수 있다.

역사상 처음으로.

대륙의 역사에서 한 번도 없었던 리치왕의 군대로부터의 승리를 이룩할 수 있을지도 몰랐다.

그렇게 속으로 중얼거리는 헤일림을 보고 리차드가 뽑았던 칼을 다시 칼집으로 집어넣었다.

그리고 흡족한 미소를 지으며 말했다.

“판다가 판다했다.”

"...?"

헤일림은 그가 하는 말을 제대로 알아들을 수 없었다. 다만 리차드가 판다라는 사내를 얼마나 믿고 있는지 만은 확실히 알 수 있었을

뿐.

헤일림은 잠시 강서를 바라보았다.

자신은 명백하게 강서에게 적의를 보였다. 그리고 검을 꺼내들기까지 했다.

지금 강서가 해골병사를 부숴버린다면, 가까스로 찾은 방법이 없어질 수도 있었다. 해골병사는 부숴지는 순간 리치왕의 마나를 잃을 테니까.

물론 전부 강서의 계략일 수 있겠지만...자신이 먼저 증명해 보이면 될 일이었다.

잠시 고민하던 헤일림은 자신의 뒤에 있는 병사들에게 명령을 내렸다.

"...최소 병력만 남기고 병사들을 성채로 모아라."

“예! 성주님!”

그리고 강서가 했던 것처럼 팔뚝을 걷고는 강서의 앞으로 다가왔다.

“...<성을 지켜라>. 우리 헤일림 가문의 가훈이네. 성주자리를 물려받고 지난 20년간 잘 지켜왔지.”

굳은 표정의 헤일림은 강서의 앞에 무릎을 꿇었다. 주변의 병사들이 놀란 기색을 표했다. 성주의 무릎은 가볍지 않았기 때문.

영토의 주인인 백작정도의 계급이더라도 성주의 무릎은 함부로 꿇릴 수 없었다.

“성을 지킬 때 까지만. 그 후에 어떻게 갚아도 좋네. 자네가 시키는 대로 하겠네. 이번 전쟁으로부터 내가 가훈을 지킬 수 있도록 해주겠나...?”

강서는 헤일림의 행동에 당황하지도, 무시하지도 않았다.

그저 고개를 끄덕이며 그가 해골병사에게 다가갈 수 있도록 자리를 내주었다.

그렇게, 삼일 뒤, 쉬티안 발라리아를 향한 반격의 서막이 올라갔다.




85화. < ep20. 소소한 적군 (3) >
=========================




“줄 서세요! 줄!”

질서 관리를 맡은 병사의 목소리가 광장에 울려 퍼졌다.

병사가 목청껏 소리를 지르는 이유는 조용조용 이야기해서는 들릴지 않을 만큼 사람이 많이 모였기 때문.

그들은 모두 광장 한쪽에 있는 건물을 향해 줄을 서 있었다.

“이게 진짜 맞는 거래유?”

“아니 이 사람은 이틀이 지났는데도 아직도 못 믿네.”

“아이구, 이 사람아 성주님이 가장 먼저 해봤다니까? 자네 지금 성주님을 의심하는 거여?”

“아니 뭐 꼭 그런 건 아니지만서두...쩌기서 나오는 소리가...”

강서가 몸소 해골병사에게 물려 리치왕의 마나에 면역되는 방법을 보여준 뒤.

성주 헤일림은 자신이 가장 먼저 나서서 강서의 말이 옳다는 것을 증명했다. 해골병사에게 팔뚝을 내어주고 나서 과연 리치왕의 수하가 되지 않는 모습을 보인 것.

그것을 기점으로 ‘라헬 성’의 병사들은 해골병사를 이용한 백신을 맞기 시작했다.

물론 그 방식 때문인지, 리치왕의 군대가 당도하는 만 삼일 째까지 팔뚝을 내미는 병사들의 꺼림찍한 표정과 비명은 사라지지 않았지만.

끄아악!

사람들이 줄 서있는 건물 안에서 해골병사에게 물린 한 병사의 비명이 울려 퍼졌다.

인간들 입장에서나 항체를 형성하는 것이 목적이었지, 해골병사의 입장에서는 한 번 한 번이 최선을 다한 공격이었기 때문,

약간의(?) 고통을 동반하는 것은 어쩔 수 없었다.

‘에이스’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 자 병사님, 팔에 힘 빼시고요. 크게 한 입 하겠습니다아]

-앙!

-근데 쟤도 좀 불쌍하다. 지 딴에 뭔가 열심히 하고 있는 걸 텐데.

-해골병사2: 야 너 반역자라는데?

-해골병사1: ??? 내가 왜?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

"크악...!”

물린 팔뚝을 중심으로 퍼져나가는 녹빛 기운을 보며 병사가 신음을 흘렸다.

어찌되었든 몸에 들어온 이질적인 마나에 저항하는 과정에서 몸에 과부하가 걸리게 된 것.

항체를 형성하며 일어나는 불가피한 통증이었다.

“괜찮아요. 괜찮아요. 죽지는 않을 거에요.”

고통스러워하는 병사를 보며 강서는 위로를 했지만, 죽지 않으면 괜찮은 거라는 사고는 강서에게만 적용되는 것이었다.

병사는 신음을 흘리며 당장이라도 죽을 것 같은 표정을 지었다.

“이...거 원래 이렇게...”

“네네, 원래 조금 아파요.”

강서는 그런 병사를 바라보며 고개를 끄덕였다.

강서 특유의 고저없는 말투 때문인지 아무감정도 실리지 않은 말이었지만 시청자들에게는 그것이 마치 병사를 놀리는 것처럼 느껴졌다.

‘가면 안쪽’님이 ‘50,000원을 후원!

[???: 괜찮아요 괜찮아요. 죽지는 않을 거에요. 크큭..]

‘가면 안쪽’님이 ‘50,000원을 후원!

[???: 네네, 원래 조금 아파요. 크큭..]

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크큭충 무엇;;

-악질이자너ㅋㅋㅋㅋ

신음소리를 내며 전신이 녹색으로 물든 병사는 녹빛이 정점에 달한 순간, 잠시 숨을 멈춘 듯 하더니 이내 다시 원래의 색을 되찾기 시작했다.

“수고하셨습니다.”

강서가 꾸벅 목례를 했다. 원래의 몸으로 돌아온 병사는 약간은 겁에 질린 눈을 하고 도망치듯 건물을 나섰다.

“휴우, 아저씨 이제 거의 마무리 되어 가는 것 같아요.”

강서의 옆에서 잡일을 거들던 하린이 창밖을 빼꼼 내다보며 중얼거렸다. 강서가 고개를 끄덕이며 해골병사를 톡톡 건드려 보았다.

"흠..."

그리고는 소리를 흘리며 하린을 보고 말했다.

“백신이 거의 다 떨어졌네요.”

강서가 손끝으로 건드리며 확인한 결과, 피어오르는 마나의 잔상이 녹빛에서 거의 연두색 빛을 내고 있었다.

리치왕의 마나가 많이 옅어졌다는 의미였다.

“힘을 내 주어야 할 텐데...”

강서는 고개를 조금 들고는 걱정을 하는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

그런 강서를 보며 하린은 의외라는 듯한 표정을 지었다. 강서가 고민과 걱정을 할 정도의 일은 많지 않았기 때문.

‘그 정도로 강력한 건가...?’

이미 성에 있는 대부분의 병사들은 백신을 맞은 상태였다.

지금 건물 밖에서 기다리고 있는 사람들도 대부분 선방에 서는 병사들이 아니라, 후방에서 대기를 하고 있을 임시 대기조 병사들.

강서의 ‘힘을 내주어야 한다.’는 말은 하린에게 숫자로 부족하니 백신을 맞은 사람들이 더 힘을 내주어야 한다는 말로 들렸다.

하린은 전날 병사들과 했던 대화를 떠올렸다.

‘아니 말도 마세유. 리치왕의 군대에게 버틴 성이 없다니께?’

‘우리도 성주님을 믿지만서두 솔직히 걱정이 되는구먼유.’

‘끝이 없어요. 끝이.’

하린이 물었을 때 확실히 병사들은 ‘리치왕의 군대’라고 하면 치를 떨면서 대답을 했다. 말로만 전해들은 하린에게도 그 이름이 가지는 끔찍함을 느낄 수 있을 정도로 말이다.

‘그래 이런 때야말로!’

하린은 걱정을 하는 듯한 강서의 모습을 보고 주먹을 쥐어보였다.

자신의 밝은 기운으로 강서의 걱정을 날려 버리겠다는 다짐을 한 것이었다.

그렇게 강서를 향해 한걸음 가까이 붙으며 하린은 응원의 말을 건네었다.

“아저씨! 너무 걱정하지 마세요. 미리 백신을 맞은 병사님들도 프로분들 이시라고 했고 또...음...리차드님이나 샬롯님 같은 분들도 있고, 시청자분들도 응원하고 계시잖아요! 그렇죠?”

-고럼. 막아낸 성이 없는 건 아직 판다를 못 만나서지.

-잘 버텨주겠지. 리치왕인지 김치왕인지 해봐야 한낱 몬스터자너

-응원 on

“그 리치왕이라고 하는 몬스터가 얼마나 강한지는 모르겠...”

시청자까지 언급하며 열심히 응원을 늘어놓던 하린은 문득 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

강서의 고개가 15도정도 옆으로 기울어 있었다. 마치 무슨 소리를 하는 거냐고 묻는 것처럼.

“그게 무슨 소리에요?”

아니나 다를까 강서가 하린에게 물어왔다.

“에? 무슨 소리라뇨...아저씨가 그 리치왕의 군대를 걱정하시는 것 같아서...”

"...?"

“그치만 아까 분명 ‘잘 버텨줘야 한다’고...”

“아아.”

강서는 하린의 말을 듣더니 고개를 가로저었다. 그리고는 수천의 사람들에게 백신을 주사하느라 기운이 빠진 체 널브러진 해골병사를 가리켰다.

“이 해골 말한 거에요.”

“...해골병사요?”

“네네, 오늘 놓는 백신 정도는 문제없을 것 같은데, 좀 회복되면 다시 쓸 데가 있거든요. 리치왕의 마나도 무한정 솟아나는 건 아니라서..."

-...

-응원 off

-재활용 on

-속보) 해골병사 강제 노역에 과로사 직전.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ해골병사 변사체로 발견되었다고 합니다. 글 내려주세요.

"..."

하린은 강서를 한 번 쳐다보고 해골병사를 바라보았다. 해골병사는 자신에게 향한 시선을 느꼈는지 적의 가득한 소리를 내었다.

쿠확칵!

하린은 생각했다. 분명 외향을 보나 목소리를 들어보나 이쪽이 악역이었지만...

-해석: 살려...주...세..요

-해석: S...a...v..e...

진짜 악역은 따로 있는 것 같다고 말이다.

***

[지역: 라무푸리마트차고르 헬리미안 성]

[수행과제: 리치왕으로부터 아발론 제국을 수호.]

[수행과제를 위한 첫 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제 지령: 아발론 제국의 성을 수호하라.]

[내용: 신전의 인도를 받아 아발론 제국으로 소환된 헌터들은 자신들이 속한 성을 24시간 동안 수호합니다.]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[남은시간: 24:00:00]

*

해골병사가 라헬성에 던져진 지 정확히 삼일 째 되는 날 오후 무렵.

라헬성에 있는 모든 헌터들이 같은 메시지를 받았다. 그리고 모든 헌터들이 라헬성의 성채 중 가장 높은 지역에 올라와 있었다.

“장관이구만...”

선발대로 온 헌터 중 한명. 그랑 피아제가 지평선을 바라보며 중얼거렸다.

몇몇 선발대원들이 고개를 끄덕였다.

“이런 건 또 처음 보는 것 같군.”

“던전이랑은 확실히 다른 느낌.”

피에 적신 듯한 붉은 구름. 붉게 익은 하늘.

그리고 그 아래서 몰려오는 질릴 듯한 숫자의 녹빛 군대. 리치왕의 군대가 지평선을 넘어온 지는 꽤 시간이 지났지만 아직까지 그 끝이 보이지 않았다.

오와 열. 질서. 그런 것들은 존재하지 않았다. 수많은 해골병사들이 그저 하나의 찐득찐득한 덩어리가 되어 엉겨 붙어 라헬성을 향해 밀려오고 있었다.

느리지도 빠르지도 않게. 그저 밀려오고 있었다.

성주 헤일림도 성채 위로 올라와 있었다. 선발대원들이 대화를 나누는 동안 헤일림은 한마디도 하지 않고 입을 굳게 닫고 군대들을 노려보고 있었다.

막중한 책임감이 그의 눈에 드리웠다.

성채위에 있는 사람들이 한마디씩을 거들고 나자 잠시 정적이 흘렀다. 무지막지한 수의 해골병사들을 보며 많은 생각이 머리에 스쳐간 것이었다.

철컥-

갑옷의 쇳소리를 내며 한 병사가 다급히 올라오더니 헤일림에게 준비가 다 되었음을 보고했다.

헤일림은 고개를 끄덕이고 다시 리치왕의 군대를 응시하였다.

“자네 말이 진실이라 믿네. 판다. 제국 중앙의 지원병이 오는 데에는 시간이 걸릴거야.”

헤일림이 옆에 서있던 강서를 보며 말했다. 강서는 고개를 끄덕였다.

성채를 향해 다가오는 해골병사들이 점점 거대해졌고, 점점 더 빨리 다가오기 시작했다. 실제로 그런 것은 아니었다.

멀리서 다가오는 것을 보는 시야의 착각이었지만, 그럼에도 불구하고 긴장도를 더하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

부우-!

헤일림이 옆에있는 병사에게 눈짓을 하자 나팔소리가 길게 울렸다. 나팔소리는 성내를 가득 메우며 메아리 울렸다.

[23:47:55]

나팔의 메아리가 멈출 즈음에, 리치왕의 군대는 지척이라 할만한 거리에 도달해 있었다. 피어오르는 녹빛기운이 눈에 보일 정도로 가까워졌다.

병사들이 검을 쥔 손에 힘을 불어넣었다.

헤일림이 리치왕의 군대를 한 번 둘러보더니 나지막히 읊조렸다.

“쉬발놈들...”

체계도, 질서도 없는 군대에 신호가 있을 리가 없었다.

선두의 해골병사가 성벽에 닿는 것을 시작으로-

전쟁이 시작되었다.

***

“아, 시발. 이번 생도 꽝이네.”

아발론 제국 중앙 슈상크 감옥 지하 깊숙한 곳.

빛 한 줄기 들지 않는 칠흑같은 어둠 속에서, 사지가 사슬로 포박된 한 남자가 불만이 가득한 목소리로 중얼거렸다.

“아주 눈치는 드럽게 없어가지고, 지들 도와주는 건 하나도 모르지.”

찰랑-찰랑-

남자는 사슬을 풀어보려는 듯 사지를 흔들어 보았지만, 사슬 소리만 더 울릴 뿐 풀리려는 기미는 전혀 보이지 않았다.

“어휴...이 쓰잘데기 없는 제국 놈들 어떻게 13회차가 도는 동안 도움 한 번이 안되냐.”

이내 포기한 그가 고개를 들어 뒤로 젖히는 순간-

철컥-

"응...?"

끼익-

문이 열리며 남자가 있던 공간으로 빛이 들어왔다. 빛과 함께 칠흑 속에 숨겨져 있던 남자의 모습이 드러났다.

새하얀 머리칼에 짙은 회색피부. 그리고 머리 오른쪽에만 나있는 뿔.

뿔에는 리치왕의 수하임을 증명하듯 녹색의 마나가 서려있었다.

그런 그를 보며 문을 연 병사가 적의 서린 목소리로 읊조렸다.

“나와라 아키두스. 폐하께서 찾으신다.”




86화. < ep21. 아키두스 (1) >
=======================




대륙제일의 국가라는 위세를 증명하듯 각종 보석으로 치장된 아발론 제국의 궁전.

본래라면 대신들로 가득 차 있어야할 알현실이었지만, 알현실에는 오직 두 사람만이 존재하고 있었다. 제국의 정사를 논하는 정기국무회의 시간이 아니었기 때문.

알현실에 있는 두 사람의 위치는 확연하게 달랐다.

한 쪽은 아발론 궁전의 상징 ‘붉은 왕좌’에 자리하고 있었고. 다른 한쪽은 알현실 중앙 바닥에 서 있었다.

왕좌에 자리한 남자는 심기가 불편해 보이는 표정을 지으며 팔꿈치를 걸친 채 머리를 괴고 있었다.

뿐만 아니라, 무엇을 생각하고 있는 듯 머리를 괴고 있는 오른손의 검지손가락으로 머리를 톡톡- 치고 있었다.

“다시.”

“...예?”

“아까 국무회의 때 했던 보고. 다시.”

“아...예! 폐하. 아발론 최북단 라무푸리마트차고르 헬리미안 성에서 리치왕의 군대와의 격돌이 있었습니다. 만 하루 동안의 전쟁 끝에 사상자 239명이라는 아군 피해가 발생하였으나 리치왕의 군대를 물리치는 데 성공했습니다.”

전투승리의 소식을 전하는 이는 북부 국경지대의 총 지휘권을 가지고 있는 아발론 제국의 원수부 제1원수 마샬이었다.

분명 고개가 뻣뻣해질만한 자랑스러운 내용이었지만, 마샬은 감히 고개를 들지 못한 채 시선을 땅으로 향하고 이야기 했다.

마샬이 다시 한 번 보고를 마친 뒤. 알현실 전체가 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.

황제가 손가락으로 머리를 두드리는 소리가 알현실 내에 존재하는 유일한 소리였다.

톡-톡-

계속해서 이어지던 손가락 소리가 갑자기 멎었다.

사위가 적막해졌다.

고개를 조아리고 있던 마샬의 눈동자가 요동쳤다. 자신의 심장이 쿵광거리는 소리가 점점 크고, 빠르게 들려오기 시작했던 것.

식은땀이 등 뒤로 흐르기 시작했다.

살갗을 한껏 당기며 털이 삐쭉삐쭉 서 올랐다.

뒷목 어림깨가 서늘했다.

꿀꺽-

마샬은 침을 한번 삼켰다. 약간의 먹먹함.

아발론 제국의 현 황제 쿠비아 드 아발론 대에 이르러 유독 소리소문 없이 사라진 고위직 관리가 많았다.

미제로 남은 것은 아니었다. 사인은 모두 확실했으니까.

병사, 자살, 암살, 독살, 사고사 등등 각각의 사인들이 있었다. 하지만 그것은 크게 중요치 않았다. 사인을 꾸미는 것은 사실 너무나도 간단한 일이었으니까.

마샬은 궁궐 내 비밀 고위귀족회의에서 돌았던 하나의 소문을 떠올렸다.

‘죽은 고위관리들이 모두 사망 하루 전, 알현실에서 황제와 1대1로 만났었다.’

사실인지 아닌지는 확인할 수 없었다. 공식적으로 황제가 국무회의 외에 알현실을 사용한 기록은 하나도 남아있지 않았으니까.

‘만약 사실이라면...’

마샬은 숨을 한번 천천히 내쉬었다. 억지로 긴장을 털어내었다.

북부 국경선 최북단에서 일어난 그 일을 처음 들었을 때. 마샬 자신부터도 곧바로 믿지 못했다. 그만큼 엄청난 일이었으니까.

하지만 사실인 게 사실이었다. 그 증거도 가지고 왔고. 자신이 두려워할 필요는 없었다.

마샬은 그렇게 두려움에 잠식당하지 않겠다 다짐하며 고개를 쳐들었다. 하지만-

그 다짐은 오래가지 못했다.

“....허헙!”

고개를 들며 숨을 들이쉬던 마샬의 호흡이 멈추었다. 등을 타고 내려가는 오한.

마샬의 전신이 사시나무 떨 듯 벌벌 떨리며 눈동자가 갈 곳을 잃은 채 사방을 유리(遊離)했다.

고개를 든 마살의 눈앞에 황제의 얼굴이 보인 것.

황제 <쿠비아 드 아발론>이 왕좌에서 내려와 기척도 없이 마샬의 지척까지 다가와 있었다.

마샬은 그가 자신을 압박하기 위해 일부러 그리 했다는 것을 바로 눈치 챘지만, 아는 것과 두려움을 이기는 것은 별개의 문제였다.

황제 쿠비아는 고개를 내밀고 마샬의 눈동자를 응시한 채 말했다.

“마샬 원수.”

“예, 예..예! 폐하.”

“제국력 458년. 이반 공국이 멸망 했다. 왜 멸망했나?”

“...리, 리치왕의 군대에 멸망했습니다.”

“제국력 459년 3월. 대륙의 중심이라 불리던 레보리드 왕국이 멸망했네. 왜 멸망했나?”

“...리치왕의 군대에 멸망했습니다.”

“같은 해 7월 마지막 날. 우리 아발론 제국을 제외한 모든 국가가 이 <디아판 대륙>에서 멸망했다. 왜 멸망했는지 아나?" “....리치왕의 군대...”

쿠비아의 압도적인 기세에 마샬의 목소리가 점점 기어들어갔다.

마치 사냥감을 잡아놓고 숨통을 끊기 위해 천천히 올가미를 조이는 것처럼.

쿠비아는 질문하나에 조금씩 마샬의 호흡을 가져오고 있었다.

“다른 걸 묻지. 아발론제국의 유일한 대항마로 여겨졌던 레보리드왕국이 멸망하는데 시간이 얼마나 걸렸는지 아나?”

“...그건...”

“하루가 채 걸리지 않았네.”

"..."

"해가 뜨고, 해가 지고 나서, 다음날의 해가 다시 뜨기 전에-”

쿠비아는 한 호흡을 쉬고 말을 이었다.

“그 강대했던 레보리드 왕국이 멸망했단 말이네. 그런데 마샬 원수는 지금 짐에게 한 영지도 아니고 한 성이, 그것도 제국 중앙군의 지원병이 채 도달하기도 전에 스스로의 힘으로 리치왕의 군대를 물리쳤다는 말을 믿으라고 하고 있네.”

“그..그것이...”

쿠비아의 입꼬리가 씨익하고 올라갔다.

“내가 이 말을 사실 그대로라고 믿어야 되겠는가. 아니면 마샬원수가 다른 귀족들이 있는 자리에서 자신의 공을 높이 세우려는 의도로 생각해야겠는가?”

“폐하...”

“<새로운 영웅의 탄생>은 언제나 역모를 꾀하기 좋은 명분이었지.”

“....!!! 폐하 역모라니요!”

황제 쿠비아의 말에 마샬이 벌벌 떨리는 양손을 앞으로 내저으며 부정했다.

황제의 입에서 역모라는 말이 나온 이상 쉬이 넘어갈 수 있는 일이 아니었다. 제국의 황제자리를 노린 죄는 목숨으로 밖에 갚을 수 없었으니까.

“저, 저희 마샬가문은 선대의 선대 이전부터 북방 국경지역을 맡아오던 유서깊은 집안입니다. 폐하께서도 잘 알고 계시지 않으십니까. 역모라니요.”

마샬은 불가능을 호소했다.

본래 역모란 한 사람의 의사만으로는 이루어질 수 없는 것이었다. 결국 왕권을 놓고 싸우는 다툼은 세력의 크기로 결정되는 법이었으니 만약 역모를 꾀한다면 가문 전체가 동참하는 것이 일반적인 것.

하지만 마샬의 억울한 호소에도 올라간 황제의 입꼬리는 내려올 줄을 몰랐다.

“북방 국경을 보다 보니 남쪽 지역이 탐날 수도 있겠지.”

“폐하...”

“타 가문의 도움을 받는다면 굳이 자기 가문의 도움을 받지 않아도 되고 말이네. 뭐 아닐 수도 있겠지만.”

황제 쿠비아는 그렇게 말하고 나서 몸을 돌렸다.

거대한 압박을 가까스로 견디고 있는 마샬의 눈에 황제의 무방비한 신상(身上)이 들어왔다.

완전한 무방비상태.

검도 없었고 목격자도 없었다. 모든 허점이 드러나 있었다.

마치, 지금이 기회라고 말하는 것처럼.

‘찌르고 싶다.’

마샬의 손이 꿈틀거렸다. 검을 뽑아 내지르면, 이 지옥과도 같은 압박감에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 그리고 지금이라면 닿을 수 있을 것 같았다.

황제의 비어있는 등이 마샬을 유혹했다.

‘어차피 역적으로 몰리게 될 거라면...’

“후우.”

‘아니지.’

마샬은 숨을 한 번 몰아 내쉬었다. 귀족회의에서의 소문이 사실이라면, 아마 많은 역적들이 이 기회를 놓치지 않기 위해 목숨을 건 일격을 날렸으리라.

아마 모종의 이유로 닿지 못하고 죽었겠지만.

마샬은 호흡을 가다듬어 천천히 말을 꺼내었다. 침착하게.

“폐하. 저는 역모를 꾸미지 않았습니다.”

“그런가.”

황제는 고개도 돌리지 않고 대답한 뒤. 천천히 왕좌로 걸어 올라갔다.

“그럼 납득이 가게 설명을 해보게. 왜 이번엔 이겼나?”

“천천히 말씀드려 보겠습니다.”

마샬은 천천히, 헤밀리안 성의 성주 헤일림으로부터 보고받은 상세한 사항들을 낱낱이 고하기 시작했다. 신전의 사자들, 이계(異界)의 언어와의 소통. 쉬티안 발라리아의 움직임. 새로운 줄임말 문화 등등.

새로운 내용의 것들이 너무 많았다. 마샬이 보고를 하면서도 황제가 이것을 바로 받아들일 수 있을지 걱정이 될 정도로 말이다.

다행히 황제는 마샬의 이야기를 끝까지 경청했다.

"흠..."

“모두 한 치의 거짓도 섞이지 않은 진실입니다. 폐하.”

“쉽게 요약하면, 이계에서 넘어온 신전의 사자들이 쉬티안...쉬발놈들을 물리치는 데 도움을 줬다는 말이군. 그런데 마샬.”

“예, 폐하.”

“자네 말에는 가장 중요한 방법이 빠져 있더군.”

“그것이...”

마샬이 말꼬리를 늘이자, 다시 한 번 황제의 손가락 두드리는 소리가 톡톡-하고 울렸다.

찰나를 고민한 마샬은 결국 사실 그대로를 황제에게 고했다.

"저도 알지 못합니다.”

***

-ㅗㅜㅑ

-이게, 황궁이지.

-이계 황궁이지.

다시 알현실. 풍경은 같았지만 딱 한 가지가 달라졌다.

황제가 마샬을 물리고 방법을 알고 있다는 신전의 사자 중 하나를 알현실로 부르도록 한 것이다.

신전의 사자는 가면을 하나 쓰고 있었다.

본래라면 황궁 내에서 그것도 황제가 있는 알현실에서 상상도 할 수 없는 일이었지만, 황제는 가면을 지적하지 않았다.

아직까지는 <신전의 사자>가 어느 정도 위치에 어느 정도 힘을 가졌는지 알 수 없는 미지의 존재였기 때문이었다.

“자네가 그 신전의 사자인가.”

“네, 그렇습니다. 판다라고 합니다.”

“짐은 아발론 제국의 황제 쿠비아 드 아발론이네. 그래, 짐에게 할 말이 있다고 들었네. 나도 할 말이 있고 말이지.”

강서와 황제의 시선이 허공에서 부딪혔다. 황제는 아발론 제국의 위세를 굽히지 않기 위함이었고, 강서는 굳이 시선을 피할 이유가 없었다.

-킹갓 판다 vs 킹 쿠비아

-이 쪽은 킹에 갓을 더했다. 엠페러.

-???: ㅜ짐은 트프리치TV의 황제 킹갓 the 판다라고 하네만.

“폐하께서 궁금하신 건 아마 쉬티안 발라리아로부터 헬리미안 성이 승리할 수 있었던 방법일 것 같습니다.”

황제는 고개를 끄덕였다.

“그렇네. 디아판 대륙에 처음 있던 승리이니만큼 열쇠가 될 수 있으니 말이지.”

“확실히 그렇습니다. 쉬티안 발라리아와 동등하게 싸울 수 있는 첫걸음이 되겠죠. 그런데...”

“그런데?”

“그 방법은 사실 신전의 사자들이 고안해낸 것이 아닙니다.”

"음?"

황제가 의문성을 내었다.

“그럼 누구의 생각이란 말인가, 아니 그보다 어떤 방법인지가 더 중요...”

“아키두스.”

척-

강서의 말과 함께 알현실에 존재하는 22개의 기둥 뒤에서 검은 두건을 두른 복면인들이 모습을 드러내었다.

혹자가 본다면 ‘생겨났다’고 표현할 정도로 완벽한 은폐였다.

하지만 강서는 이미 알고 있었다는 듯 전혀 놀란 기색을 표하지 않고, 자신이 하던 말을 마쳤다.

“그가 방법을 알고 있습니다.”

“...기척을 느끼고 있었나보군.”

황제의 말에 강서가 어깨를 으쓱여 보였다.

그리고는 품에서 종이 한 장을 꺼내었다. 그리고 그 종이를 두어 번 접어 황제 쪽으로 내밀었다. 황제는 고개를 끄덕이고 한 복면인에게 눈짓을 보내었다.

복면인은 그 종이를 받아다가 황제에게 가져갔다.

그 종이를 천천히 읽은 황제는 놀란 기색을 감추지 못하고 강서와 종이를 번갈아 보더니 복면인에게 명령을 내렸다.

"...아키두스가 있는 슈상크로 이동하지.”

***

슈상크 감옥 최하층에 존재하는 비밀 접견실. 빛 한 오라기도 보이지 않는 그 어둠의 공간에 문이 열리며 한 존재가 들어왔다.

최하층에 수감되어 있던 리치왕의 수하. 아키두스였다.

“아이고 많이들도 오셨네, 복작복작 하구만.”

아키두스가 고개를 돌려 여기저기를 쳐다보며 여유넘치게 말했다. 어둠 속에 숨어있는 황제와 황제의 비밀친위대를 보고 한 말이었다.

“그래서, 높으신 분께서는 왜 여기까지 오셨나. 그렇게 한 번 보자고 할 때는 안 봐주더니.”

“닥쳐라. 무엄한 놈.”

아키두스를 데려온 병사가 아키두스의 쇠사슬을 쥔 손을 흔들며 말했다.

“아이구 죄송합니다아.”

털썩- 아키두스가 자리에 앉자 병사가 능숙하게 들고 온 불을 접견실의 홰에 붙였다. 그러자 접견실 내가 환하게 밝아지며 사람들의 모습이 드러났다.

드러난 사람들을 보며 하나둘 세어보던 아키두스는 뭔가 숫자가 맞지 않는다는 것을 눈치 채고 의문성을 내었다.

접견실에 들어오며 느꼈던 기척보다 한 명이 더 있었던 것.

"응...?"

“안녕하세요.”

“엄마야! 뭐야 이 개새..."

아키두스는 갑자기 옆에서 들려온 목소리에 화들짝 놀라며 몸을 움츠렸다. 어둠속에 있을 때는 물랐으나 아키두스가 앉은 바로 옆에 강서가 앉아있던 것.

아키두스는 놀람과 동시에 문득 자신의 귀에 들린 말이 굉장히 익숙하다는 것을 알아차렸다.

“한국어...?”

“판다라고 합...”

“아니 시벌탱 뭐여 이거 꿈이야?”

놀란 마음 때문인지 아니면 원래 그런 것인지 아키두스는 강서의 소개가 끝나기도 전에 말을 끊었다.

"..."

강서는 자신의 과거를 새삼 되돌아보며 다시 한 번 소개를 시도했다.

“저는 판...”

“와 이게 어떻게 되먹은 상황이냐. 너 이름이 뭐냐?”

“판…"

“아니 이름보다 어디서 온 거야?”

-와 상황이 복잡해서 다른 건 다 모르겠는데 저 새끼 촐싹거리는 건 알겠다.

-입이 뭐 저리 험하냐. 아니 그보다 한국어는 왜 알고 있는 거야?

-아재요. 저 사람이 중요한 거 맞아요? 나까지 정신이 없음

-판다아재 저 사람 아는 사람이에요?

“와 한국어라니...이 시벌...”

아키두스를 잠시 응시하던 강서는 기억 저편에 묻어두었던 흑역사의 덩어리들을 떠올렸다. 그리고는 마이크를 통해서만 간신히 들릴 작은 목소리로 중얼거렸다.

“...아뇨 모릅니다. 저런 사람.”




87화. < ep21. 아키두스 (2) >
======================




뭔가 달라졌다.

아키두스는 그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 13회차까지 도달한 기억을 아무리 되짚어 보아도 ‘이계 신전의 사자’라는 존재가 출현 한 것은 이번이 처음이었기 때문.

아발론 제국이 쉬티안 발라리아로부터 가장 오랜 시간을 버텼던 11회차에서도 그런 존재는 나타나지 않았었다.

단순히 회차에 따라 달라지는 환경적인 차이가 아니었다.

아키두스의 입장에서는 완전히 새로운 <이레귤러>였던 것.

‘설마...’

한 번도 겪어본 적 없는 일. 아키두스의 조금 빠르게 심장이 뛰기 시작했다.

무려 10개가 넘는 생.

자신을 괴롭게 한 ‘윤회의 저주’가 풀리는 조짐이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문.

‘어쩌면 이번 생이...’

아키두스는 이번 회차에 조금 더 공을 들여야겠다는 생각을 하며 속으로 미소를 지었다. 그리고 그런 아키두스에게 황제가 말을 걸어왔다.

“쉬티안 발라리아에 대항할 방법을 알고 있다고 들었다.”

황제 쿠비아의 목소리가 접견실에 나지막하게 울렸다.

씨익-하고 웃어 보인 아키두스는 고개를 돌려 강서를 쳐다보며 작은 목소리로 속삭였다.

“꽝이 아니라 당첨이었군. 판다 형씨. 좀 이따 얘기 좀 하자고. 내가 물어 볼게 많거든.”

"..."

그리고 다시 고개를 제자리로 돌려 황제를 보며 말했다.

“이제야 대화가 좀 되겠네. 황제 나으리.”

"..."

“우선 이것 좀 풀어줘. 존내 답답해 이거.”

철컹-철컹-

아키두스가 자신의 몸을 움직여 쇠사슬 부딪히는 소리를 내었다.

아키두스의 말에 아키두스를 데리고 온 교도관이 인상을 찌푸렸다.

그리고는 말도 안되는 소리 하지 말라고 호통을 치려다 멈칫했다. 황제와 눈이 마주쳤기 때문.

황제는 나지막히 교도관에게 말했다.

“풀어주게.”

“...예.”

탐탁지 않은 표정이었지만 교도관은 황제의 명대로 아키두스의 사슬을 풀어주었다.

“폐하...아무리 아키두스가 무력이 없는 놈이라도 리치왕의 책사입니다. 어떤 사술(詐術)을 꾀할지 모르니 조심하셔야 합니다."

철컹-

양손을 속박하는 수갑을 제외하고 아키두스의 전신을 옭아매던 사슬이 풀렸다.

아키두스가 우두둑-소리를 내며 목을 한 바퀴 돌렸다. 그리고 자신감이 그득히 차오른 표정을 지으며 황제에게 물었다.

“지금이 언제지?”

“제국력 460년 2월 18일”

“그래도 신기록 갱신이네 2월18일이면...”

아키두스는 눈을 살며시 감고 고개를 이리저리 돌리며 시간을 끌었다. 아키두스의 하얀 머리칼이 좌우로 흔들리며 그의 자신감을 흩뿌렸다.

아키두스는 이내 눈을 뜨고 황제의 눈을 똑바로 쳐다보았다.

“어디까지 소식이 왔는지는 모르겠지만, 지금쯤 최북단 헬리미안 성이 무너졌을 거다. 아주 와르르 무너져 내렸을 거야. 그리고 쉬티안 발라리아가 아발론 중앙으로 진격하고 있겠지.”

“2월 18일에 잘하면 성 하나쯤 더 함락이 되었을지도 모르겠군. 이를 테면 북부 중앙 성 아고르 같은 곳 말이지.”

황제는 아키두스의 말을 잠자코 듣고 있었다.

아키두스는 대꾸없이 자신의 말을 경청하는 황제의 얼굴을 보며 다시 한 번 확신에 찬 미소를 지었다.

황제가 자신의 이야기를 듣고 놀랐으나 내색하지 않는다고 생각한 것. 아키두스 입장에서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다.

실제로 저번 회차의 겪은 황제도 자신의 감정을 내색하지 않는 성격이었고, 아키두스는 자신이 말한 대로 이미 일이 일어났다는 것을 의심하지 않았으니까.

“어떻게 아는지는 묻지 마라. 영업비밀이니까.”

"..."

“어때? 이정도면 우선 자리를 옮기는 게. 이정도면 폐급 공기야. 차라리 탄광바닥에 코 박고 숨 쉬는 게 낫지”

지상으로 나가자는 말이었다.

아키두스 입장에서 반년동안 갇혀온 지긋지긋한 칠흑감옥에서 더 있고 싶지 않았던 것. 황제는 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그러지.”

황제는 그렇게 자리에서 일어나며 옆에 있던 교도관에게 한마디를 건네었다.

그리고 그 말은, 아키두스의 예상을 한참 벗어나 있었다.

“다시 집어 쳐 넣어라. 괜한 기대를 했군. 감옥 안쪽으로 자리를 옮겨주지.”

"응?"

“원하는 대로 거꾸로 매달아 둬라. 바닥공기가 더 좋다니.”

“예! 폐하.”

교도관이 다시 아키두스의 신체를 사슬로 옭아매기 시작했다. 갑작스런 황제의 반응에 아키두스가 당혹감을 감추지 못하며 온몸을 비틀며 사슬에 저항했다.

“아니, 무슨 소리야. 왜 다시 감옥으로 들어가! 잠깐 아이씨 놔봐.”

“헬리미안 성은 무너지지 않았다. 리치왕의 군대도 물러갔고.”

그 모습을 보며 몸을 돌리던 황제가 무심한 말투로 두 마디를 남겼다.

“뭐? 헬리미안이 안무너졌다고? 그럴 리가. 구라치다 걸리면 피 보는 거 안 배웠...”

황제의 말을 들은 아키두스가 눈을 크게 뜨며 말도 안 된다는 표정을 지었다. 실제로 아키두스 입장에서는 말이 안 되는 일이었다.

그때 쉬티안 발라리아가 헬리미안 성을 공격하도록 만든 것은 다른 누구도 아닌 아키두스였으니까.

교도관은 아키두스의 몸에 다시 사슬을 두르기 시작했다.

아키두스는 자신을 조여오는 사슬의 무게를 느끼며 황제 쪽으로 고개를 돌려 다급하게 말했다.

“아니, 잠깐 야, 황제님! 폐하! 말할게! 어이 형씨! 판다형씨 뭐라고 말 좀 해줘봐. 신전의 사자라며!!”

"..."

-아니 아재 번지수 아무래도 번지수 잘못 찾아온 것 같은데요.

-차라리 킹골병사가 더 쓸모 있을 것 같은데...

“휴우...”

강서는 참을 수 없는 민망함을 한숨에 내뱉고 황제를 보며 말했다.

“그냥 제가 설명 드리겠습니다.”

***

아발론 제국의 전쟁의 방.

“...확실히 이전과 같이 무방비하게 당하지는 않았겠군.”

“그럼, 내가 얼마나 신경 썼는데.”

황제의 말에 아키두스가 고개를 끄덕이며 답했다.

전쟁의 방에는 아키두스와 강서 그리고 리차드가 들어와 있었다. 전쟁실의 주인이라 할 수 있는 황제도 당연히 황제의 자리에 앉아 있었고.

그들은 디아판 대륙 전체가 그려져 있는 지도를 가운데 놓고 둘러앉아 있었다.

“저쪽에서는 이미 다 넘어왔네. 아발론 제국의 각 성으로 이동 되는 것 같더군. 우선 이동하지 말고 그곳에 머무르라고 다 전해놓은 상태네.”

“네, 감사합니다.”

“그리고...알고 있겠지만 이틀 남은 게지.”

리차드가 자신의 눈앞에 메시지를 다시 띄우며 말했다.

[지역: 아발론 제국]

[수행과제: 리치왕으로부터 아발론 제국을 수호.]

[수행과제를 위한 두 번째 지령이 37:22:20 후 활성화 됩니다.]

*

[제2지령: 아발론 제국을 수호하라.]

[내용: 신전의 인도를 받아 아발론 제국으로 소환된 헌터들은 아발론 제국이 리치왕의 군대에 함락되지 않도록 48시간 동안 수호합니다.]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[남은시간: 48:00:00]

*

강서는 리차드의 말에 고개를 끄덕였다.

“폐하께 보여드리기는 어렵지만, 저희는 리치왕의 군대가 차후에 어떻게 움직일지 어느 정도 미리 파악할 수 있습니다. 약 이틀 후 리치왕의 군대가 아발론 제국을 향한 두 번째 공격을 시작할 겁니다.”

“흐음..."

황제가 왕좌에 손가락을 천천히 두드렸다. 특유의 습관이었다.

“아키두스.”

한참을 생각하던 황제가 아키두스를 불렀다. 아키두스는 그 부름에 대답하는 대신 말하라고 턱짓을 했다.

“네가 이 해골병사를 일부러 만들었다고?”

“그래. 나를 그렇게 아니꼬와 하시는 나으리네 나라를 위해서 만들었수다.”

“왜지?”

황제가 물었다. 아발론 제국의 황제로서 가장 의뭉스러운 부분이었다. 아키두스는 분명 리치왕의 군대. 쉬티안 발라리아의 책사로 있는 인물이었다.

지금 당장 이것이 계략이라며 돌아서도 이상하지 않은 인물.

황제의 말에 아키두스는 가볍게 코웃음을 쳤다.

“난 또 무슨 대단한 질문한다고.”

아키두스는 수갑에 찬 두 손을 들어 올려 목 언저리를 긁으며 황제의 질문에 대답했다.

“그보다 더 의미없는 질문도 없어. 높으신 나으리. 내가 리치왕에게서 벗어나고 싶어서 그렇다고 하면 ‘역시 의심스럽다.’할 거고. 심심해서 그렇다 하면 ‘심심해서 다시 돌아설 수도 있겠군’이라 할 거고. 뭐 그 밖에도 그냥 이라고 하면 안 믿을 거잖아?”

아키두스의 경험에서 나온 말들이었다. 실제로 이전회차에서 자신을 믿어달라며 황제를 찾아갔을 때 그렇게 대답했었으니까.

아키두스는 어차피 체념했다는 표정을 하고 황제에게 말했다.

"나를 믿지마.”

"..."

“그냥 이것만 믿어. ‘해골병사에게 물리면 리치왕의 마나에 면역된다.’ 이건 진짜잖아?”

황제는 말없이 잠시 아키두스를 응시했다. 그런 황제에게 강서가 입을 열었다.

“우선 그것보다는 현재에서 어느 방향으로 나아가야 할지에 대한 논의가 가장 중요합니다. 이쪽은 저희 신전의 사자들을 대표해서 오신 분이고, 폐하는 아발론의 황제이시니 이 자리에서 무슨 이야기를 하느냐에 다라 이틀 후의 전쟁의 양상이 달라질 겁니다.”

“아키두스는 보류하도록 하지.”

강서의 말에 황제가 동의를 표했다.

“형씨 보면 볼수록 맘에 드네, 아는 것도 많고.”

자신의 처우에 대한 논의가 일단락되는 것을 보고 아키두스가 미소를 지었다.

“우선 변수가 없다면 막는 게 크게 어려울 것 같지는 않네, 해골병사 자체는 사실 문제가 되지 않는 수준이야.”

리차드의 말대로 해골병사를 잡아내는 것은 문제가 되지 않았다.

선발대원의 입장에서만 생각한 것이 아니라 이세계로 넘어온 모든 헌터들의 수준을 다 고려하더라도 그러했다.

리치왕의 마나로부터 면역만 된다면 사실상 해골병사의 전력은 C-D급 던전의 잡 몬스터 수준이었으니까.

“그리고 성주 헤일림의 경우 나보다 더 강하더군. 아마 1대1로 붙으면 내가 질 걸세. 다른 성주들도 그정도의 전력이라면 절대 약하다고 할 수 없네. 다만 문제는...”

리차드가 말을 늘였다. 헬리미안 성에서의 경험 때문이었다.

헬리미안 성은 아발론 제국에서도 가장 강력한 병사들로 구성된 성이라고 해도 과언이 아니었다.

제국에서 먼 곳에 위치하다보니 숙련된 기사들은 적었지만, 헬리미안성에 존재하는 병사들은 그 어느 성의 병사들보다 더 자주 더 많이 훈련을 실시한 것.

리치왕의 군대가 남하할 경우 가장 먼저 도착하게 되는 지역이니 어찌 보면 당연한 일이었다.

하지만 그럼에도 불구하고 이번 전투를 겪으며 적지 않은 사상자가 발생한 이유는 그곳에 존재하는 리치왕의 군단장 때문이었다.

“군단장이죠.”

리차드가 고개를 끄덕였다. 거기서 아키두스가 끼어들었다.

“그렇지. 군단장이 문제지. 해골병사 사이에서 지 좋을 대로 움직일 수 있는데 강력하기까지 하니까.”

“그 군단장이라는 놈은 얼마나 있는 거지?”

“리치왕의 여섯 검이라고 해서 나까지 포함 총 여섯 명인데...뭐 나는 비전투인력이니까 부러진 검이지.”

“...그런가.”

여섯이라는 말에 리차드의 눈에 무게감이 더해졌다. 리차드가 상대했던 하나의 군단장만으로도 선발대 두 명이 꽤나 심각한 중상을 입었던 게 떠오른 것.

‘시펠케...정도.’

리차드는 해골병사로 가득한 전황의 불리함까지 고려하면 가히 시펠케에 준하는 상대였다고 속으로 생각했다.

그렇게 심각한 표정을 짓고 있는 리차드를 보며 아키두스가 웃음을 지었다.

“자, 그럼 여기서 문제-”

"...?"

“그 군단장들이 전장에서 사라지면 어떻게 될까~요?”

톡톡-하고 계속해서 두드리는 소리를 내던 황제의 손가락이 멈추었다. 그리고 아키두스를 쳐다보았다.

“당연히 전장이 훨씬 유리해지겠지. 하지만 군단장을 먼저 각개격파하는 건 불가능하다. 그 해골 병사들을 다루고 조종하는 것도 군단장인데 자신들에게 다가오는 것을 허용할 리가 없지.”

황제의 말에 리차드도 동조했다.

“그렇네. 시도해보지 않은 게 아니네. 해골병사들을 해치고 군단장들을 먼저 잡는 것은 불가능한 일이야. 다가가는 게 불가능하네”

하지만 두 사람과 다르게 강서는 고개를 가로저었다.

“다가가는 게 아닙니다.”

"...?"

그리고 아키두스는 더 활짝 웃으며 입을 열었다.

“부르는 겁니다.”

“불러야지.”




88화. < ep21. 아키두스 (3) >
======================




전 세계 곳곳에 자리한 마탑들의 본부이자, 모든 마법지식이 담겨있다고 하는 <종탑 오큘러스>

언제나 여유롭고 정적인 분위기로 가득한 그곳에 한 외인(外人)이 들어와 있었다. 공간과 이질적인 분위기를 풍기는 그 사람이 있는 곳은 종탑 오큘러스 꼭대기 층에 위치한 종탑주 집무실.

종탑 오큘러스의 주인인 ‘에스티아 마리아’의 집무실이었다.

집무실의 남자가 마탑의 소속이 아니라는 것은 분명했다.

올백으로 넘긴 검푸른 머리칼을 로브없이 완전히 드러내고 있었고, 네이비 슈트차림을 하고 있었으니까.

종탑에서 좀처럼 볼 수 없는 모습을 하고 있었으니 그의 행색을 보는 누구라도 마탑의 소속이 아니라는 것을 알 수 있었으리라.

남자는 집무실 창에 걸터앉아 흑색(黑色)의 구를 오른손 안에서 굴리며 중얼 거렸다.

“예언계열 고유능력이 아니라면 설명이 되지를 않는데...이 정도의 고유능력을 왜...”

도저히 이해가 되지 않는다는 말투였다.

“1지령을 헬리미안 성에서 막아 낸다는 게 도대체 말인지 모르겠군...어느 정도인지 알아보려고 일부러 두었는데 첫 성에서 막아낼 줄이야...”

남자의 손 안에서 공이 두어 바퀴를 더 돌 때 쯤, 갑자기 집무실 중앙바닥의 양탄자가 주황색 마법진을 그리며 한 인영(人影)이 나타났다.

“..일은 다 끝났나 보군. 에스티아 마리아.”

“미리 말해주셨으면 조금 더 일찍 돌아왔을 텐데요.”

“길잡이 쪽 일이 거의 마무리가 되어서.”

“잘 됐네요...”

에스티아 마리아가 검은 색 마녀모자를 조금 내려쓰며 남자의 말에 대답했다. 남자는 걸터앉아있던 창에서 일어나며 에스티아 마리아가 있는 곳으로 다가왔다.

“첫 번째 문이 끝나면 본격적으로 움직이기 전에 접촉해보도록 하지.”

“...그런가요. 첫 번째 문이 끝나면...”

“그래. 예언계열 고유능력이라고는 확신이 가지만...어떻게 저 정도의 잠재능력이 있는 사람을 기억 못하는지 모르겠군. 빨리 죽었던 건가.”

에스티아 마리아가 목뒤로 손을 넣어 길고 하얀 머리카락을 한 번 쓸어내었다. 그리고 집무실 자신의 자리에 앉으며 조용히 속삭였다.

“그 사람...느낌이 달라요. 단순히 예언능력이 있다 없다 수준이 아니에요. 그런 것들을 초월한 무언가가...”

에스티아 마리아는 그 다르다는 느낌이 자신의 앞에 있는 남자, 공진호와 비슷하다고 생각했지만 그 말을 굳이 밖으로 꺼내지는 않았다.

“들인 공이 적지 않은데...이런 변수는 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠군.”

삑!

그때 갑자기 에스티아 마리아의 책상 한쪽에 놓여있던 노트북에서 알림음이 울렸다. 그 알림음을 듣고는 에스티아 마리아가 어딘가 질린 듯한 표정으로 탄성을 뱉었다.

“아-"

“...뭐지? 위험신호 같은 건가?”

에스티아 마리아의 표정을 보며 남자가 인상을 찌푸렸다. 신전의 차원문이 처음 열린 시기이니만큼 돌발적인 상황이 달갑지 않았던 것.

물론 공진호 자신이 직접 나서야 하는 일은 아닐 테지만, 한명의 손이라도 더 필요한 시기였다.

특히 에스티아 마리아는 단순한 꼭두각시들과는 다르게 대체 불가능한 부분이 많은 중요 인물이었기 때문에 공진호의 표정이 찌푸려 질 수밖에 없었던 것,

에스티아 마리아는 조용히 노트북을 열었다.

“위험신호... 비슷하네요.”

그리고 연 노트북을 남자, 공진호를 향해 펼쳐보였다. 그러자 노트북에서 익숙한 목소리가 새어나왔다.

「판다입니다.」

“전 이 소리가 제일 무서워요. 맞는 표현인 것 같아요. 위험신호."

“이번엔 또 뭘 방송한다는 건가?”

물어오는 공진호를 향해 에스티아 마리아가 나지막히 말했다.

“글쎄요. 이 기세면 리치왕이라도 잡으러 가지 않을까요?”

***

“...공간이동? 공간이동이라고?”

아키두스가 놀란 눈으로 주변 배경을 둘러보았다.

강서가 안내해준 대로 요상한 짐승에다가 손을 대니 갑자기 푸른빛과 함께 공간이 바뀌었던 것.

캬-오

라오는 하린의 어깨에서 강서의 어깨로 이동하며 울음소리를 내었다.

그러면서 마치 자신을 칭찬해 달라는 듯이 강서의 목에 머리를 비볐다.

“아, 하린님까지 같이 가려던 건 아니었는데...”

라오는 뿌듯해 했지만 강서입장에서는 난감한 상황이었다.

하린이 같이 오는 것은 계획에 없던 일이었으니까.

군단장을 전장에서 제거하기 위해 아키두스와 강서가 내민 해결책은 바로 리치왕의 성에서 아키두스의 지위를 이용해 군단장들을 소집하는 것이었다.

아키두스가 본래 리치왕의 책사역할로 있었기 때문에 그것이 가능했던 것.

문제는 아키두스의 신뢰도와 이동하는 방법이었다.

만약 모든 것이 아키두스의 계략이라면 리치왕에게 아키두스가 돌아가는 순간 돌이킬 수 없는 결과로 다가올 것이었다.

아키두스는 말 그대로 쉬티안 발라리아의 책사였으니까. 아키두스가 합류하면 군대가 더 체계적이고 위협적으로 움직일 것은 당연한 일이었다.

그래서 그것을 방지하기 위해 강서가 동행하기로 했다.

강서야 원래부터 그럴 생각이었고, 리차드를 비롯한 선발대원들은 각 성에 있는 헌터들을 진두지휘하는 역할을 맡기로 미리 이야기된 상태였으니 그리하기로 된 것이었다.

리차드 입장에서는 강서보다 믿을만한 사람도 없었고, 따로 차용할 수 있는 다른 인력이 없었으니까.

그렇게 강서와 아키두스가 같이 이동하기로 결론이 났다. 아키두스는 귀찮아진다며 격렬히 반대했지만, 그의 의견이 반영될 리가 없었다.

이틀이라는 짧은 시간에 리치왕의 성까지 이동하기 위해서는 특별한 이동수단이 필요했는데 강서는 그것으로 라오의 <공간밟기> 능력을 고른 것.

그렇게 아키두스와 함께 라오를 데리러 하린에게 갔는데 라오가 능력을 사용하며 하린에게도 뛰어들어 하린이 공간이동에 휘말리게 된 것이었다.

“라오! 이 녀석! 갑자기 달려들면 어떡해.”

하린은 라오를 혼내주겠다며 손을 뻗었지만 라오는 강서의 머리위로 폴짝 뛰어 올라가며 하린의 손을 피했다.

강서는 금빛 기운이 찰랑이는 라오의 뿔을 보며 생각했다.

‘다시 사용하려면 시간이 좀 걸릴 텐데.’

라오의 능력은 고대종 특유의 고유능력이기에 큰 제한없이 사용할 수 있었지만 거리에 따라 <쿨타임>이 생겨나는 능력이었다.

일례로 처음 신전의 차원문에 무임승차를 했을 때, 라오가 강서의 어깨에서 한동안 잠을 취했던 것도 능력을 사용하기 위한 힘을 회복하기 위함이었던 것.

어쨌든, 그렇게 일행은 리치왕의 성으로 보이는 음습한 녹빛의 공간으로 이동했다. 이동된 곳은 한 방이었다.

아무런 사물도 존재하지 않는 공허한 정사각형의 공간. 아키두스는 어딘가 익숙하고 낯선 느낌을 받았다.

‘리치왕의 권역인 것은 확실한데...’

갑작스러운 공간이동에 당황하며 두리번거리던 아키두스는 헛기침을 하며 강서와 하린에게 말했다.

“큼흠. 공간이동능력을 가진 짐승이 있을 줄이야...평범한 몬스터는 아닌 것 같은데.”

아키두스가 라오를 쳐다보았다.

“네, 공간이동 능력입니다. 조금 부작용은 있지만...”

“부작용? 별로 크게 몸에 이상은 없는 것 같은데 형씨.”

“네, 약간.”

강서의 대답을 듣고 아키두스가 조용히 주변을 둘러보았다. 이곳이 어느 곳인지 정확히 파악하기 위함이었다.

아키두스가 주변을 둘러보는 동안 강서는 스마트워치를 조작했다.

‘지금부터.’

지금부터가 중요했다. 영웅심리가 가득했던 때라 조금은 민망한 구석이 없지 않아 있었지만...그래도 사람들이 꼭 알았으면 하는 인물 중 한명이었다.

“판다입니다.”

그렇게 강서는, 아키두스를 위한 방송을 시작했다.

-판-하

-갑자기 끄더니 이번엔 배경이 바뀌었네.

-이거 배경이 심상치가 않은데?

강서가 방송을 켠 것을 본 하린은 본능적으로 인사를 했다.

“안녕하세요오!”

그런 와중에도 아키두스는 계속 심각한 표정을 짓고 방을 둘러보고 있었다.

지금 장면이 생중계로 지구의 사람들에게 전송되고 있다고는 상상도 못하고 있기도 했고, 심상치 않은 느낌이 엄습하기 때문이기도 했다.

그저 둘을 바라보며 ‘공간이동을 한 부작용이 혼잣말을 하게 되는 건가보다’하며 현재의 장소을 파악하기 위해 심력을 기울이고 있었다.

그렇게 몇 차례 녹빛 방을 돌아보던 아키두스는 머릿속에서 한 가지 생각이 스쳐갔지만, 설마하며 애써 그 생각을 부정했다.

아직까지 확실한 증거는 보이지 않았으니까.

방송을 켠 강서에게 한 시청자가 아키두스를 언급했다.

강서가 따로 말하지 않았지만 누군가를 위한 비석에 있는 이름을 누군가 기억해 낸 것이었다.

‘샘숭’님이 ‘10,000원’을 후원!

[판다아재, 혹시 비석에도 아키두스라는 이름이 있었던 거 같은데 설마...]

“네 맞습니다. 누군가를 위한 비석에 적혀있는 아키두스가 저 인물입니다.”

-...?"

-비석에 있는 게 맞다고요? ㄱㄷ파러감

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 호적도 아니고 니가 그걸 왜 팜;;

-지금 파내러 갑니다.

시청자들은 아키두스를 그리 좋아하지 않았다.

언행에서 오는 거부감도 있을뿐더러, 그의 머리에 달린 뿔에는 리치왕의 녹색 마나가 맴돌고 있었기 때문.

누가 보더라도 적이면 적이었지 아군일 것 같지는 않았던 것이다.

일단 지금 당장은 강서와 같이 동행을 하고 있었지만 외양 때문에 믿을 수가 없었던 것.

-속보) 영웅 아키두스, 탄광바닥 폐급공기를 선호해.

-???: 잠깐 아이씨 놔봐

-영웅 특) 욕 잘함.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-영웅 특2) 구라치다 걸려서 피 봄.

아키두스에 대한 비난이 쏟아졌지만 강서는 묵묵히 입을 열었다.

“오늘은 누군가를 위한 비석에 있는 영웅 아키두스에 대해 알아보도록 하겠습니다.”

강서의 말이 떨어지기가 무섭게 마치 미리 입이라도 맞춘 것처럼 아키두스가 입을 열었다.

“어이 형씨...”

아키두스의 목소리에는 긴장감이 잔뜩 서려있었다. 갑작스러운 분위기 전환에 하린도 긴장을 하며 아키두스에게 물었다.

“왜요...? 무슨 일 있는 거에요?”

“아까 말했던 부작용이 혹시 좌표가 정확하지 않다는 거요? 그럼 리치왕이고 뭐고 지금 다 작살난 것 같은데.”

강서는 말없이 고개를 끄덕였다.

끄덕이는 강서를 보며 아키두스가 침음성을 흘렸다.

공기 중의 녹빛기운과 풍기는 기운은 분명 디아판 대륙의 북쪽끝. 설야(雪野)에 위치한 <리치왕의 성채>의 것과 같았지만, 북쪽 설야에는 비슷한 것들이 몇 개 더 있었다.

잠시 침묵하던 아키두스가 숨을 들이켰다. 자신이 위치한 곳이 어디인지 직감했기 때문이었다.

“...형씨. 지금 당장 이 아가씨랑 저 짐승 데리고 다시 돌아가. 여기 더 있으면 나는 몰라도 당신들은 죽을 수도 있겠다.”

아키두스의 말에 하린이 눈을 크게 뜨며 라오를 쳐다보았다.

“지금 당장은 라오가 안 될 텐데요...왜 그러는 거에요?”

라오는 하린의 말을 알아들은 듯 고개를 위아래로 흔들었다. 실제로 라오는 아직 공간이동능력을 사용할 수 없는 상태였다.

아키두스는 ‘괜한 사람 잡게 생겼네.’하며 혀를 찼다. 그리고 문득 하린은 공기가 무거워진 것 같은 느낌을 느꼈다.

“아 시부랄 내가 이럴까봐 그렇게 혼자 간다 한 건데. 황제 이 개새....일단 이리로 와보슈.”

아키두스는 강서와 하린을 자신의 앞으로 오도록 했다. 그리고 품속에서 밧줄 하나를 꺼내어 둘을 휘감기 시작했다.

하린은 그 황당한 시츄에이션에 저항하려 했으나 강서가 하린을 보며 고개를 끄덕였다. 아키두스가 어떻게 하려는 건지, 이곳이 어디 인지 알아차렸기 때문이었다.

“이게 지금...”

“가만히 있으쇼. 잘못하면 다 꼬이니까.”

그렇게 아키두스가 두 사람의 몸을 묶자마자-

벌컥-

방문이 열렸다.

그리고 방문이 열린 곳에는 거대한 존재감을 가진 익숙한 존재가 서있었다.

머리 양쪽에 난 검은 뿔. 군데군데 헤져 구멍이 나있는 날개. 날카로운 손톱을 가진 인형(人形)의 존재는 목을 45도로 기울이고 강서를 노려보았다.

쉬티안 발라리아의 군단장. 눈요네스였다.

하린은 그를 보는 순간 심장이 쿵 내려앉은 것 같은 기분이 들었다.

심연과 같은 그의 흑색눈동자가 정확히 자신을 바라보고 있었기 때문이기도 했고...

'...'

헬리미안 성에서 보았던 그 압도적인 힘의 군단장이었다.

하린은 심지어 검을 직접 마주친 적도 있었다.

팔뚝의 털이 삐쭉삐쭉 서고 등이 식은땀으로 젖어가고 있었다. 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 하린의 손이 조금씩 허리춤으로 움직였다.

“뭐지.”

눈요네스가 아키두스에게로 눈을 돌렸다.

그리고 한참을 아키두스를 바라보더니 강서와 하린을 가리켜 턱짓을 하며 물었다. 아발론제국에 잡혀있던 아키두스가 왜 여기 있는지는 궁금하지도 않은 것 같았다.

“아, 아발론에서 나오려고 인질을 좀 잡아왔다.”

아키두스는 그 질문에 별거 아니라는 듯 대답했다.

하지만 눈요네스 그의 대답이 마음에 들지 않는 듯 고개를 다시 반대로 꺾더니 아키두스를 한참 바라보았다.

이어지는 약 5초간의 정적.

하린은 눈을 질끈 감았다.

눈요네스가 입을 열었다.

“그건 중요한 게 아니다.”

"..."

“이제 필요 없을 텐데 왜 아직 날 것이지?”




89화. < ep21. 아키두스 (4) >
======================




‘날 것.’

리치왕의 수하가 되지 않은 그냥 인간을 부르는 칭호였다.

물론 리치왕의 군대 ‘쉬티안 발라리아’ 내부에서나 통용되는 말이었다. 인간들이 자신들을 ‘날 것’이라고 부를 리는 없었으니.

눈요네스의 질문이 가진 의미는 간단했다.

아발론에서 나왔으니 쓸모없어진 인질일 텐데 왜 아직 리치왕의 수하가 되지 않았냐는 의미.

아키두스는 눈요네스의 질문에 바로 대답하지 않았다. 그리고 어떠한 표정변화도 일으키지 않았다.

무언(無言)의 대답은 아니었고.

긍정도 부정도 아닌 그저 시간을 끌기위한 형편없는 중책(中策).

답을 내리지 못한 아키두스가 내밀 수 있는 유일한 수였다.

하지만 언제까지고 시간을 끄는 것이 허용되지는 않았다. 의심을 받고 있는 상황 상 길어지면 위험한 것은 자명한 사실.

아키두스는 자신이 있는 공간을 머릿속에서 재현시켰다.

아무것도 존재하지 않는 빈 방. 환경에서 찾을 수 있는 변수는 없었다. 변수가 될 사람도, 물건도 없었다.

‘제길...’

리치왕을 처치하는 <수행과제>를 클리어 하기 위해서 눈요네스와 지금 격돌해서는 안 되었다. 대충 속여서 넘어갈 수 있는 존재가 아니었지만...어떻게든 속여야 했다.

지금 눈요네스와 싸우는 것만큼은 정말로 피해내어야 했으니까.

‘만약 이번 회차가 진짜 ’윤회의 저주‘를 끊을 수 있는 기회라면, 대충 휘둘러 망칠 수는 없다.’

아키두스 입장에서는 절박할 수밖에 없었다. 평소와 상황이 달랐기 때문.

‘윤회의 저주’가 끝날 지도 모른다고 기대되는 회차였다.

물론 확정된 것도 아니었고 정확한 근거도 없었지만...최선을 다해볼 가치는 충분했다.

시간은 계속 흐르고 있었다. 더 이상 길어지면 눈요네스가 먼저 공격을 해와도 이상하지 않은 상황.

답을 내놓아야 했다. 이 상황을 효과적으로 모면할 수 있는 완벽한 상책(上策)은 아니더라도 그럴듯한...

아키두스는 마음을 가라앉혔다.

내놓을 적당한 답이 없다면...만들어 내야 했다.

눈빛은 고정. 긴장은 적당히.

아키두스는 그간의 기억을 차례로 휘저었다. 조각조각 흩어져 있는 기억의 파편들을 하나하나 대조해서 맞붙여 본다.

1회차, 3회차, 이전 회차, 쉬티안 발라리아, 감옥, 왕궁, 전쟁회의실...

지나온 시간을 차례로 짚어 나가던 아키두스의 머릿속에 한 가지가 떠올랐다.

‘...그거다.’

정답을 찾은 것은 아니었다. 하지만 정답이 될 수도 있는 작은 조각을 찾아내었다.

자그마한 호선을 그리며, 아키두스의 입이 벌어졌다.

“내가 미쳤다고 일부러 그러겠냐. 눈요네스.”

"..."

“분명 해골병사 한 마리를 데려다가 물게 했지. 근데 안 되던데 감염.”

헬리미안 성에 군대를 이끌고 간 군단장이 눈요네스라는 것이 아키두스의 머릿속에서 번뜩였다.

[이름이 눈요네스라고 하더군. 군단장이라는 존재에게는 상대가 안 되었어. 판다는 직접 부딪히지 않아 모르겠지만...]

전쟁회의실에서 리차드가 했던 말을 기억해 낸 것.

헬리미안 성을 공격한 군대에 눈요네스가 포함되었다면, 당연히 눈요네스도 <감염되지 않는 인간>들에 대해 알고 있으리라.

그것이 아키두스가 발견한 첫 조각이었다.

아키두스는 그것을 중심으로 기억 속에 있는 파편들을 하나씩 이어 붙여 나가기 시작했다.

“안 그래도, 그래서 이곳으로 찾아온 거다. 눈요네스. 아발론에서 나오기 전에 들은 바로는 네가 데리고 출발한 군대가 헬리미안 성에서 작살났다며?”

"..."

“깜짝 놀랐다 아주. 쉬티안 발라리아가 인간군대에게 질 날이 올 줄이야.

<쉬티안 발라리아가 처음으로 패배를 겪었다.> 그건 두 번째 조각이 되기에 충분한 사실이었다.

한 번도 없었던 일. 명예가 실추되는 일. 충격적인 사실.

아키두스의 혀끝에서 조각이 하나씩 기워지고 있었다. 눈요네스가 납득할 만한 적당한 대답을 만들어 내기 위해.

‘완벽할 필요는 없다 지금 상황을 덮을 수 있는 적당한 정도면...’

아키두스의 한쪽 입꼬리가 휘어져 있었다. 눈요네스의 패배를 비꼬는 듯 약간은 비틀린 미소.

물론 모든 것은 아키두스의 연기였다.

눈요네스는 아키두스의 말을 가만히 듣고 있다가 한 템포 느린 대답을 했다.

“그렇다. 감염되지 않았다.”

"...!"

하린의 눈이 이채를 띠었다.

‘...대답을 했다.’

아키두스는 그 기회를 놓치지 않고 자연스럽게 말을 이었다. 눈요네스가 되짚어 생각할 시간을 주지 않기 위함.

“역시 내가 없으니까 쉬티안 발라리아가 돌아가질 않는 구나. 인간새끼들 상황 좀 한 번 둘러 보러 잠깐 자리를 비웠을 뿐인데. 그 사이에 무패의 쉬티안 발라리아가 한낱 인간에게 패배할 줄이야...”

아키두스는 일부러 ‘패배’라는 말을 강조했다.

명분. 명분.

지금 상황에서는 명분이 다였다. 물론 눈요네스가 평소에 그런 것들을 신경 쓰는 작자는 아니었지만, 조직에 속한 존재라면 누구도 명분에서 완전히 자유할 수는 없었다.

아키두스는 숨을 한 번 내쉬면서 여유롭게 뒤를 바라보았다. 혹시나 하는 확인이었다.

긴장감에 밧줄을 풀고 눈요네스에게 돌진하거나 하는 참사가 벌어지는 것을 방지하면 모든 것이 우그러질 테니.

하린을 한 번 쳐다보며 한쪽 입꼬리를 끌어올렸다.

하린의 얼굴은 무표정이었으나 아키두스는 그녀의 눈에서 안도감을 느낄 수 있었다. 아키두스 역시 만족스러운 눈빛으로 그 무언의 인사에 답했다.

아키두스는 그리고 나서 강서를 바라보았다.

‘...음?’

하린과 다르게 강서의 눈에는 무언가 개운치 못한 느낌이 있었다. 놀란 것도 당황한 것도 아닌 출처모를 불쾌함.

아키두스는 그 눈빛의 연유를 알지 못했다. 상황은 잘 풀렸다. 이제 여기에 약간의 거짓말을 섞으면 완벽할 수 있었다. 거짓말 10%를 위한 진실 90%의 토대가 완성되었다.

아키두스는 강서의 눈빛을 기분 탓이라 치부하고 고개를 돌려 눈요네스를 다시 바라보았다.

"...!"

아키두스는 눈요네스를 바라보며 속으로 흠칫하고 놀랐다.

고개를 돌려 뒤를 처다 보기 전의 눈요네스는 분명 오른쪽으로 목을 기울이고 있었다. 하지만 하린, 강서와 눈을 마주치고 나서 다시 앞을 보자 눈요네스의 목이 반대로 기울어 있었던 것.

“무서워 이 새끼야 목 돌리지마.”

이상한 일은 아니었다. 원래 목을 비스듬히 기울이는 그 자세는 눈요네스가 생각을 할 때 취하는 습관 같은 것이었으니까.

아키두스는 엄지손가락으로 뒤에 있는 강서와 하린을 가리켰다.

“그래서 이놈들 왜 그런지 알아내야 하니까. 실험해보려고. 너처럼 또 지면 쪽팔리잖아.”

“그런가.”

“어, 너한테 크게 볼일이 있던 건 아니고, 혹시 뭐 겉으로 보기에 특별한 건 없었나 물으러 왔다. 반응을 보니 없는 것 같군. 그럼 이만 가보도록 하지. 패배에 대해서는 내가 따로 다시 찾아온다.”

아키두스는 그렇게 말하고 눈요네스를 피해 자리를 이동하려 했다. 눈요네스의 몸을 비스듬히 스치며 문을 나서려 한 것

하지만-

"...아키두스.”

눈요네스가 몸을 비키지 않은 채 아키두스의 이름을 불러왔다.

그 섬짓한 목소리에 아키두스는 눈요네스를 천천히 올려다보았다. 눈요네스는 여전히 목을 기울인 채로 아키두스를 내려다보았다.

기울어진 눈동자가 정확히 아키두스를 향하고 있었다.

“난 나보다 약한 녀석의 말은 믿지 않는다.”

"..."

“네 말은 믿지 않는다.”

“...하고 싶은 말이 뭐지?”

“날 것을 한 마리 넘겨라. 내가 직접 마나를 주입해 보지.”

"...!!"

눈요네스의 말에 아키두스가 이번에는 당황한 기색을 감추지 못했다.

해골병사가 주입하는 <리치왕의 마나>의 농도는 정해져 있었다.

낮은 내구도에 많은 수를 특징으로 하는 만큼 한 기, 한 기가 가지고 있는 마나의 농도는 짙지 않았던 것. 눈요네스는 그것을 지적하며 자신이 직접 마나를 주입해 보겠다고 말했다.

군단장의 마나는 해골병사 따위의 것보다 훨씬 짙은 농도를 가지고 있었으니까.

아키두스는 곧바로 반응했다. 여기서는 아까처럼 시간을 끌 수 없었다. 무언(無言)이 곧 대답이 되는 상황.

“너 나를 의심하는 거냐? 당연히 내가 직접 주입해봤지. 그래도 안 되었다. 그래서 실험을-”

“내가 더 강하다.”

눈요네스의 손이 하린의 어깨 위로 올라갔다.

“눈요네스 너 이 새끼...”

하린은 자신의 어깨로 올라온 손을 보며 경악한 표정을 지었다. 눈요네스의 손에서는 이미 리치왕의 마나가 감돌고 있었다.

그리고 눈요네스의 찌릿찌릿한 기세가 하린과 강서를 향해 쏟아지고 있었다.

낭패였다.

하린은 당황한 눈을 하며 강서를 쳐다보았다. 강서는 작은 한숨을 내쉬었다.

‘서투르기 짝이 없구나...’

마치 어린 시절의 자신을 보는 느낌. 강서는 아키두스를 보며 그런 느낌이 들었다. 실제로도 크게 다른 것이 아니기도 했고.

겉은 그럴싸하게 치장했지만, 속에서는 갈피를 못 잡고 있었다.

‘리치왕이라...’

아키두스의 고민은 강서도 인지하고 있었다.

이곳에서 눈요네스와 맞붙는 순간 리치왕을 처치하는 아키두스의 수행과제는 아득한 곳으로 날아가 버린다.

사실상 수행불가능 상태나 다름없게 되는 것.

하지만 수행과제 클리어하자고 멀쩡한 사람을 리치왕의 마나에 감염되게 둘 수는 없는 노릇이었다.

그리고 강서가 그렇게 생각한다면,

아키두스.

<과거의 강서>역시, 눈앞에서 일어나는 일을 방치할 인물은 못 되었다.

아키두스가 나지막히 읊조렸다.

“에이씨. 지랄 났네.”

그러면서 몸을 앞으로 내밀고 양 팔을 힘껏 당겼다가 손바닥을 내밀며 눈요네스를 전방으로 밀쳐버렸다. 아키두스의 손바닥에는 마나가 서려있었다.

콰광!!

벽이 뚫려 나가며 눈요네스가 성밖 허공으로 날아갔다. 물론 군단장이라는 지위가 아깝지 않게, 눈요네스는 전혀 피해를 입지 않은 것 같았다.

성 밖으로 날아간 눈요네스가 날개를 펼쳐 중심을 잡기 전. 아키두스는 강서와 하린의 밧줄을 풀었다.

그리고 강서와 하린을 바라보며 뒷머리를 벅벅 긁었다.

“꼬이다 못해 이정도면 묶인 수준이야.”

당연한 일이었지만 대책이 있어 한 행동이 아니었다.

그저 해야 해서 했을 뿐. 작금의 상황을 모면하기 위한 단순한 수였다.

“아키두스. 결국 본색을 드러내는 군.”

성 한쪽에 뚫린 구멍 밖으로 눈요네스 모습이 다시 드러났다. 날갯짓을 해서 올라온 것.

눈요네스의 입가에는 미소가 자리하고 있었다.

항상 무표정으로 지내는 눈요네스가 웃음을 짓는 것은 오직, 전투를 즐길 때뿐이었다.

열심히 기워내던 것들이 갈기갈기 찢어발겨졌다. 어차피 덮을 수 없는 일이 되어버렸다.

“어이 판다 형씨랑 그 옆에 아가씨. 싸움 좀 하나?”

아키두스가 녹색 빛 뿔을 어루만지며 강서를 보고 말했다. 강서는 고개를 끄덕였다.

아키두스는 조금은 회의적인 미소를 지어 보이고 고개를 돌려 눈요네스를 바라보았다.

“사실 형씨네랑은 별로 상관없는 일이야. 이 녀석이 여기서 죽든 말든.”

"..."

“근데 부탁 좀 합시다. 저 녀석 생포할 수 있게 한 번만 좀 도와줘요. 리치왕을 잡으려면...”

아키두스가 읊조리며 자리를 박찼다.

“저 녀석이 꼭 필요하거든.”




90화. < ep21. 아키두스 (5) >
=====================




[길드 길잡이의 길드장 처음으로 공식석상에 출현 예고]

[베일에 싸여있던 4대 길드 <길잡이> 이제 밝혀지나?]

[혼란한 시국에 새로운 세력, 기존의 체계를 무너뜨릴 가능성 높아]

제1망록시기로 넘어간 <신전의 사자>들이 제2지령을 준비하느라 정신없는 사이. 현대의 지구에서도 나름대로의 변혁의 바람이 일어나고 있었다.

4대 길드 <길잡이>.

항시 베일에 쌓여있던 그 <길잡이>가 내일 오후10시 충격적이고 중요한 새로운 사실을 발표한다며 기자회견을 잡아놓았던 것.

처음 있는 일이었다. 길드 길잡이의 길드장이 공식석상에 모습을 드러내는 것은.

사람들의 관심이 모였다.

판다라는 신비로운 인물이 나타나며 조금 잠잠해졌지만, 그 전까지는 <길잡이 길드장>의 정체 자체가 모든 커뮤니티에서 심심치 않게 등장하는 메인 이슈 중에 하나였다.

애초에 4대 길드라 불릴 만큼의 던전 업적과 크기를 보유하고 있으면서 길드장의 정보가 하나도 드러나지 않는다는 게 말도 안 되는 일이었기 때문.

심지어 <길잡이>에 속한 수많은 길드원들조차도 길드장에 대해 알지 못했다. 심지어 몇 명을 제외한 일부 간부진들조차도 길드장의 실제 외모를 알지 못하는 것으로 알려져 있었다.

말 그대로 말도 안 되는 일이었다.

4대 길드의 길드장이라는 위치는 관심의 대상이면서 동시에 질투의 대상이었다.

정말 작정하고 철저히 숨기더라도 자연스레 드러날 수밖에 없는 자리. 그럼에도 불구하고 수년 동안 길드원에게 조차 정체를 숨기니 그 자체가 떡밥이 되어버린 것이었다.

사람들의 관심이 모이며 잠잠해졌던 <길잡이 길드장>에 대한 이야기들이 여러 커뮤니티에 올라오기 시작했다.

제목: 왜 하필 지금 중대 발표를 하는 걸까?

글쓴이:프로 의심러

그만큼 중요하고 도움 되는 내용이면 모르겠는데 나는 솔직히 의심이 된다. 지금 포탈 넘어간 엘리트 헌터들에 대한 관심이 적어지면 좋은 사람이 누구임? 생각해봐라.

그리고 선발대원 중에 길잡이가 없는 건 확실한데...이거 아무리 봐도 냄새남.

그 중에는 길잡이가 신분을 숨기고 있는 게 사회 상층부에서 스폰하는 인물이기 때문이라는 의견도 있었다.

중대 발표를 하겠다고 예고를 한 시점이 포탈 건너편에서도 굉장히 중요한 타이밍이었고, 새로운 개척지이니 만큼 관심이 몰려있었다.

그런데 같은 헌터임에도 불구하고 그런 관심을 분산시킬 수 있는 중대발표를 한다고 하니 그런 의심이 올라온 것.

물론 새로운 떡밥은 아니었다. 이전부터 꾸준히 제기되어 왔던 음모론이었다.

-흠...사회 상류층이랑 결탁했다. 뭐 대충 이런 음모론인 것 같은데 이건 전부터 누가 계속 쓰네. 솔직히 지금 와서 헌터가 견제가 되는 세력이겠냐.

 ㄴㅇㅇ애초에 이미 범세계적인 세력이라 한 국가 단위에서 견제가 불가능하지.

 ㄴ길드장이 그거해서 뭘 얻냐? 돈이라면 쌔고 쌨을 텐데.

 ㄴ아티팩트는 제일 많은 게 팩트 ㅇㅇ

-판다도 선발대원 아님 ㅇㅇ

여러 이야기들 가운데 가장 뜨거웠던 이야기는 그와 판다의 행보를 비교한 내용의 글이었다.

우연의 일치인지 아니면 음모론을 주장하는 측의 말처럼 실제로 무엇이 있는지는 사람들도 알지 못했지만 현재 가장 뜨거운 인물 중 하나가, 아니 가장 뜨거운 인물이 바로 판다였다.

예측할 수 없는 행동, 헌터계의 흐름을 좌지우지 정보력과, 엄청난 성장력.

그 판다의 행보가 이제까지 걸어온 길드 <길잡이>의 행보와 비슷했기 때문이었다.

제목: 읽어봐라.

글쓴이: 네다헌

*기존과 다른 혁신적인 방법

*혜성같이 등장해 단시간에 정점을 찍음

*예측할 수 없는 정보력

*정체를 알 수 없음.

누가 떠오르냐?

-야 이건 누가봐도 킹 The 갓 판다아재지.

-ㅇㅇ킹다아재지. 빠진 거 몇 개 있는데 댓글로 달 테니까 수정해라

-네 ‘전문적인 사육기술(인간과 동물을 가리지 않음)’도 추가하셈.

-글쓴이: 이거 7년 전에 누가 ‘길잡이 길드장’에 대해서 쓴 것 일부 발췌한 거다.

-어...그러고보니...

-킹리적 갓심 on

-설마…

직접적으로 판다와 비교되기 시작하며 사람들의 머릿속에는 하나의 생각이 떠올랐다.

어쩌면.

어쩌면 판다와 길잡이의 길드장이 동일인물일지도 모른다고 말이다.

물론 그것이 사실인지 아닌지는 사람들이 알 수 없는 부분이었지만, 사람들이 떠들 거리가 되기 충분하다는 사실만큼은 의심할 여지가 없었다.

그렇게 많은 사람들이 의심하는 가운데 시간은 점점 다가오고 있었다.

***

아키두스의 신형(身形)이 눈요네스에게 움직이는 동시에 눈요네스 또한 아키두스에게로 움직였다.

먼저 공격을 휘두른 것은 아키두스였다. 아키두스는 눈요네스의 지척에 다다르자 먼저 오른 주먹에 마력을 실어 휘둘렀다.

쾅!

녹색 잔상을 남기며 휘둘러진 주먹을 눈요네스가 손톱으로 비스듬히 흘려냈다. 눈요네스의 얼굴을 목표했던 주먹은 애꿎은 성 한쪽 벽을 부수며 멈추었다.

“역시...하루이틀 준비한 게 아니군. 아키두스.”

눈요네스의 얼굴은 웃고 있었다.

그 소름끼치는 모습을 보며 하린은 헬리미안 성에서의 기억이 오버랩 되었다. 많은 사람들이 눈요네스의 손끝에서 부상을 입는 장면들.

“아저씨...”

사실 헬리미안 성에서 발생한 대부분의 부상자는 눈요네스의 손끝에서 이루어진 것이었다. 해골병사에게 직접당한 병사는 손에 꼽았다.

헬리미안 성이 최북단에 위치한 만큼 병사 한 명 한 명의 신위가 약하지 않았고, 무엇보다 리치왕의 마나에 감염되지 않는다면 해골병사 자체가 강력한 적이 아니었기 때문.

200여명에 가까운 부상자가 발생한 것은 모두 눈요네스의 탓이었다.

“아저씨도 알잖아요. 생포는 말도 안돼요. 저 눈요네스라는 군단장...”

하린의 말에 강서가 고개를 끄덕였다. 확실히 보통의 방법으로는 눈요네스를 생포할 수 없었다.

본래 생포한다는 것은 싸워서 이기는 것보다 배 이상은 힘든 법. 약자가 강자를 상대로 벌일 수 있는 일이 아니었다. 그리고 아키두스와 눈요네스의 싸움을 봐서는 분명 이쪽이 약자였고 말이다.

“아마 징크스 때문에 그럴 겁니다.”

강서가 중얼거렸다.

“징크스요? 징크스라면...”

강서의 말을 듣고 하린이 기억 속을 더듬었다. 징크스라는 말을 하린도 분명 들어본 적이 있었다.

마수 시펠케. 그 아득해 보였던 적을 처치할 수 있었던 열쇠 같은 역할을 한 것이 바로 <징크스>였다.

“우선은.”

강서의 한마디와 함께 굉음이 울렸다.

콰광!!

성벽 한 쪽이 완전히 무너져 내린 것. 눈요네스가 아키두스를 발로 차 성벽 밖으로 보내버렸다.

아키두스의 몸이 새하얀 설야(雪野)위로 내리 꽂혔다. 때마침 불어온 눈보라가 상황에 긴박감을 더했다.

무너진 성벽을 박차고 허공으로 떠오른 눈요네스는 아키두스를 향해 날갯짓을 했다.

눈요네스의 날갯짓은 빠르지 않았다. 마치 덫에 걸린 사냥감을 가지러 가는 것처럼 여유로웠다.

강서가 그 뒤를 따라 성벽을 뛰어 내렸다. 그리 높은 위치의 방은 아니었다. 대략 10M가량의 높이를 뛰어내린 강서는 눈요네스 보다 먼저 아키두스의 앞에 섰다.

곧 하린이 뒤따라 강서의 옆에 섰다.

“아저씨 이길 수 있는 거에요?”

하린이 강서에게 물었다. 강서를 의심하는 것은 아니었다. 그저 하린의 기억 속 눈요네스가 너무 강력했던 것뿐.

선발대원 모두가 2인1조로 달려들었다가 일격에 나가 떨어졌었다. 다행히 죽은 자는 없었지만 절대 가볍게 볼 수 없는 중상을 얻어 돌아온 이도 있었다.

심지어 한 때 최강이라 불리던 리차드조차도 상대가 되지 못했다. 하린이 강서에게 그런 질문을 하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

그리고 강서의 입에서 나온 말에 하린은 탄성을 뱉을 수밖에 없었다.

“아니요. 단순능력치를 따지자면 저보다 눈요네스가 강합니다. 지금은요.”

“아…"

“마수 <시펠케>...와 비슷한 정도일 텐데, 리치왕의 군단장들은 징크스가 없습니다. 정확히 말하면 있기는 있지만 별 의미가 없죠.”

"..."

스릉-

하린은 조용히 검을 꺼내들었다. 조그만 힘이라도 보태기 위해서였다. 아직 몸으로 체감은 되지 않았지만, 정말 위험한 상황이었다.

하린이 뒤쪽을 흘긋 바라보았다.

“...도 아닌....같은...끼...그냥...버릴까...”

아키두스가 처박힌 듯한 눈구덩이에서 녹색 빛이 올라오고 있었다. 아래서 아키두스가 뭐라 중얼거리는 소리가 들려왔지만 그곳에 신경 쓸 여유가 없었다.

챙!

어느새 다가온 눈요네스의 손톱과 강서의 신선대가 쇳소리를 내었기 때문.

횡으로 휘두른 신선대를 눈요네스가 손을 뻗어 막고 있었다.

강서는 신선대가 막힘과 동시에 신선대를 허공에 놓아 버렸다. 그리고 몸을 앞으로 숙여 오른손으로 땅을 짚으며 뒤꿈치로 잡고 있던 신선대를 내려찍었다.

챙!

다시 한 번 울리는 쇳소리. 강서의 뒤꿈치에 차여 날아온 신선대를 눈요네스가 반대 손으로 막았다.

눈요네스의 입꼬리가 더욱 올라갔다. 예상 외로 재미있는 전투였기 때문이었다. 전투자체를 즐기는 눈요네스 입장에서 즐겁기 그지없는 일이었다.

“너도 예상외로군. 아키두스 녀석도 수십 년은 전장에서 구른 것 같은 몸놀림이더니 힘만 더 있었다면 더 재미...”

눈요네스의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 강서의 오른 발이 그의 얼굴을 향해 날아오고 있었다.

눈요네스는 손을 올려 그것을 막으려 했지만, 강서의 왼발이 신선대를 누르고 있었다. 눈요네스의 손톱을 걸어놓은 채로.

“제법이군.”

나지막히 읊조린 눈요네스의 몸에서 한차례 마나가 박동하며 강서를 향해 세 줄기의 공격이 날아들었다.

[<군단장: 눈요네스>가 마나 제약을 해제합니다.]

강서는 예상했다는 듯 몸을 뒤로 뛰우며 그 공격을 피해내었다. 눈요네스가 신선대 끄트머리를 잘라내며 손톱을 휘두른 것이었다.

몇 차례의 공방이 오고갔지만, 찰나라고 할 수 있는 짧은 순간이었다.

하린은 그 공방을 눈으로 좇으며 자신과는 아직 아득한 거리가 존재한다는 것을 체감했다.

'...'

마나박동을 거친 눈요네스의 몸이 달라져 있었다.

손톱에 녹색기운이 차올랐고 없었던 송곳니가 드러나 있었다.

그리고 느껴지는 기운이 조금 더 포악해졌다.

눈요네스는 강서를 향해 거의 찢어질 듯한 웃음을 지으며 말했다.

“네놈은 내가 직접 마나를 주입 시켜주지 내 수하로 써주겠다.”

그 모습을 보던 강서는 순간 멈칫했다.

두려움에 떤 것은 아니었다. 그리고 무슨 일이 있던 것도 아니었다. 강서의 머릿속에 한 가지 궁금증이 떠올랐기 때문.

바로 리치왕의 마나가 전염되는 원리였다.

‘...되려나.’

강서는 갑자기 품속에서 동그란 알약 하나를 꺼내어 입안으로 넣었다. 알약을 꿀꺽 삼킨 강서는 눈요네스를 바라보았다.

송곳니에 녹색빛 마나가 가득히 차올라 있는 것이 아무래도 주입하는 매개체가 송곳니일 모양이었다.

눈요네스는 천천히 강서를 향해 걸어왔다.

강서는 눈요네스가 다가오는 것을 보면서도 별다른 액션을 취하지 않았다.

움직이지 않는 강서를 보며 눈요네스는 자신이 마나제약를 해제한 모습을 보고 강서가 겁을 먹었다고 생각했다.

“너무 두려움에 떨지는 말아라. 어차피 내 아래로 올 테니.”

눈요네스는 자신감을 내비쳐 보이며 강서의 앞에 섰다.

그리고 천천히 강서의 목을 향해 송곳니를 들이밀었다. 찐득찐득한 녹색마나가 한 차례 박동했다.

그리고 그런 눈요네스를 빤히 쳐다보던 강서는 판다가면을 살짝 위로 들어올렸다. 그리고 그 다음에 강서가 한 행동은 모든 사람을 경악에 빠뜨렸다.

"...?"

눈요네스가 의문성을 내었다.

“...아저씨?”

하린이 강서를 보며 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었고,

“이 씨부레 눈요네스 새끼야 내가 너 오늘 조지고 그냥 다시 한...뭐야 이거.”

눈요네스에게 욕지거리를 뱉으며 눈구덩이에서 올라온 아키두스가 말을 잇지 못했다.

그럴 수밖에 없었다.

눈요네스에게 물려 리치와의 마나에 감염이 되었어야 할 강서가,

도리어 검은빛이 서린 송곳니로 눈요네스의 목을 물고 있었으니까.




91화. < ep21. 아키두스 (6) >
======================




눈요네스는 생전 처음 겪는 상황에 당혹감을 느낄 수밖에 없었다. 아니 당혹감이라는 감정 자체가 처음이리라.

리치왕의 군단장으로 만들어진 눈요네스가 인간에게 물린다는 것은 상상도 하지 못했을 뿐더러 원래라면 일어날 수 없는 일이었으니까.

“이...네...”

눈요네스는 자신의 목을 물고 있는 강서를 바라보며 소리를 뱉었지만 의미있는 단어가 만들어 지지는 못했다. 그저 소리에 불과한 미 완성의 몇 음절.

눈요네스는 이내 검은 빛으로 변한 손톱을 휘둘러 강서를 떨어뜨렸다.

분명 <마나제약>을 풀고 이전보다 빨라졌어야 할 공격속도였지만, 눈요네스의 공격은 마나제약을 풀기 전보다 느려져 있었다.

단순히 당혹감 때문만은 아니었다. 그의 몸 상태가 이전과 달리 어딘가 이상했기 때문.

“네 이놈...”

눈요네스는 강서가 자신에게서 떨어지고 나서야 제대로 된 단어를 뱉을 수 있었다.

말끝을 늘이는 그의 목소리에는 당혹감과 함께 난감한 감정 몇 자락이 어우러져 있었다.

리치왕의 마나를 상징하는 녹색 빛이 손끝에서 사라져 있었고 그 녹색 빛 대신에 검은색의 불길한 마력이 감돌고 있었다.

그 마력은 눈요네스의 맘대로 움직일 수 있는 것이 아니었다. 그의 운신을 돕고 힘을 키우는 리치왕의 마나와 다르게 검은 마력은 눈요네스의 신진대사를 방해하며 점점 몸을 잠식하고 있었다.

동시에 무거워지는 팔다리. 눈요네스는 손을 쥐어보았다. 뇌에서 보내는 신호와 실제 몸이 움직이는데 괴리가 존재했다.

“무슨 짓을 한 거냐...”

눈요네스가 강서를 노려보며 읊조렸다. 그리고 뒤에 있는 아키두스도 강서에게 말했다.

“그러게 형씨...도대체 뭔 짓을 한 거야. 내가 그래도 오래 살았는데 살다살다 그런 어이 터지는 역관광은 처음 봤어.”

강서는 아키두스를 잠시 바라보고 자신의 눈앞에 나타난 상태창을 눈으로 훑었다.

[현저한 양의 악성마나가 체내에서 감지됩니다.]

[죽음의 기운이 온몸을 잠식합니다 ]

[체내에서 악성마나가 모두 배출될 때까지 <디버프: 시체화>의 영향을 받습니다.]

[남은시간 29:33]

강서가 눈요네스를 한입(?) 하기 전에 먹은 것은 <끝이끼>환단이었다. 델타에게 주었던 알약형태의 끝이끼 농축액.

마나를 주입함으로써 전염되는 리치왕의 마나를 보고 <시체화>의 경우에는 어떻게 되는지 궁금했기 때문에 직접 시행해 본 것이었다.

그리고 강서의 생각대로 그것은 효과를 발휘했다.

[<군단장:눈요네스>에게 현저한 양의 악성마나가 전이됩니다.]

[<군단장:눈요네스>의 신체능력이 90%저하됩니다.]

[<군단장:눈요네스>의 마나순환이 정지됩니다.]

[<군단장:눈요네스>가 더 이상 마나를 사용하지 못합니다.]

[<군단장:눈요네스>의 스킬이 봉인됩니다.]

[<전이>를 통해 현저한 양의 마나가 배출됩니다. 시간에 걸쳐 몸 상태가 회복 됩니다.]

[남은시간 00:43]

강서의 몸에 자리 잡았던 악성마나가 눈요네스에게로 전이되면서 강서의 몸에 있던 상당량의 악성마나가 모두 배출 되고 눈요네스가 시체화의 영향을 받게 되었다.

'흠...'

리치왕의 마나처럼 무한히 퍼져나가는 형태가 아니라 말 그대로 <전이>되는 형태를 가졌던 것이다.

“혹시나 해서 한 번 해봤어요. 디버프 마법을 거셨다고 생각하면 돼요.”

“...형씨 혹시 리치왕 수하는 아니지? 이계에도 리치왕이 있다던가...”

강서의 별거 아니라는 듯한 말투에 아키두스는 고개를 도리질 치며 천천히 다가왔다.

눈요네스의 몸은 점점 스러지고 있었다. 말 그대로 설야 한 가운데서 점점 내려앉고 있었다.

어떻게든 다리에 힘을 주어 버티려는 것 같았지만 <디버프:시체화>는 신체능력 90%를 저하시키며 근섬유를 경직시켰다. 통제를 벗어난 몸을 가누는 것은 쉬운 일이 아니었다.

아키두스는 가까이 다가가 눈요네스를 바라보며 입을 벌렸다. 그 눈요네스가 자신의 몸을 제대로 가누지 못하고 있었다.

강서가 말한 ‘디버프 마법’ 때문에.

‘디버프 마법이라니...’

아키두스는 눈요네스 몸 전체에 서린 죽음의 기운을 보며 경악을 금할 수 없었다. 눈요네스가 쓰러졌다는 사실 그자체 때문이기도 했지만 그가 더 놀란 것은 <마법>의 언급이었다.

리치왕이 등장하게 되며 <디아판대륙>전체의 마나 자체가 오염되어 있는 상황이었다. 리치왕이 본격적으로 점령 전을 시작하기 전 가장 먼저 한 일이 그것이었으니까.

리치왕의 점령전은 아무런 계획 없이 단순히 시행된 것이 아니었다. 철저히 리치왕의 계획 하에 시행된 것

대륙의 마나를 오염시켜, 가장 난감한 적인 마법사들을 미리 묶어 놓은 다음에 직접적인 전쟁을 시작하게 된 것이다.

군단장들이 리치왕의 군대를 이끌고 여러 왕국을 멸망시키고 아발론 제국만을 남겨둔 지금 디아판 대륙 전역의 마나에는 리치왕의 마나가 감돌고 있었다.

더 이상 정순한 마나의 기운이라고는 찾아볼 수 없는 공간이 되었다.

그래서 마법사들이 힘을 쓰지 못하고 있는 것이었고 말이다. 마법을 사용할 때마다 이물질이 끼어 술식을 흐트러트렸으니.

물론 그것이 그만한 영향력을 발생시키는 일이니만큼 그만한 대가를 치르었겠지만 말이다.

아키두스는 강서를 한 번 바라보았다.

‘이계에서의 마력이기 때문에 먹히는 건가? 아니면 술식이 달라서...’

고민을 하던 아키두스의 귀에 그르르-하고 눈요네스의 낮은 목소리가 들렸다.

“그래 이럴 때가 아니지. 형씨 이거 지속시간이 얼마나 돼?”

“일단은 24시간인데...”

24시간이라고 말하려던 강서의 머릿속에 델타의 했던 말이 떠올랐다. 델타는 분명 24시간이 넘었는데도 계속 재생되었다고 이야기 했었다.

‘눈요네스에게 적용될지는 모르는 부분이니...’

“일단 24시간입니다.”

“흠...우선 좋아. 형씨 그거 더 있어?”

“네, 6개 정도 있네요.”

강서는 품에서 끝이끼 환단을 꺼내어 아키두스에게 보여주었다. 아키두스는 그것을 보고 고개를 끄덕였다.

아키두스의 머릿속에서 새로운 계획이 짜여졌다. 물론 강서의 방법이 있다는 전제 하에 된 계획이었다. 그의 도움이 없다면 시행 불가능한 계획.

그렇게 아키두스가 강서를 향해 고개를 숙이려 할 때.

"...!!"

“끄아아아!”

쥐어짜는 소리와 함께 눈요네스의 신형이 갑자기 움직였다. 강서와 아키두스가 있는 방향으로 다가오던 하린이 지척에 도달했을 때였다.

저항할 수 없는 상황에 고민하던 눈요네스가 마지막 발악으로 하린을 노린 것이었다. 이유는 당연하게도 그녀가 가장 약했기 때문.

빠른 속도는 아니었지만, 가볍게 피할만큼 느린 속도도 아니었다. 무엇보다 거리가 너무 가까웠고 누구도 생각하지 못한 끔찍한 타이밍이었다.

하린이 검집으로 손을 움직였을 때에는 이미 눈요네스의 손이 하린의 코앞에 도달해 있었다.

촤악-

피륙이 꿰뚫리는 소리와 함께 새하얀 눈 위에 핏자국이 낭자했다.

“아이 씨바...”

아키두스의 나지막한 욕지거리와 함께 눈요네스의 몸이 엎어졌다.

“따가워...이 개새는 마지막까지 맘에 안 드네.”

아키두스는 눈요네스의 머리를 한 번 걷어차며 중얼거렸다.

큰 상처는 아니었다. 아키두스가 눈요네스의 손을 옆으로 밀어 막은 것이었다.

다급하게 막은 만큼 손바닥에 구멍이 하나 뚫리긴 했지만 치명적인 상처는 아니었다.

손바닥에서 피를 흘리는 아키두스를 보며 하린이 어쩔 줄 몰라하는 표정을 지었지만 아키두스는 아무것도 아니라는 표정으로 강서를 향해 턱짓을 했다.

“감사해요. 저 때문에...”

“됐수다. 고마우면 저 형씨 좀 꼬셔주슈. 나 좀 도와달라고.”

그렇게 둘러대는 아키두스의 손바닥을 강서는 지긋이 바라보고 있었다.

***

“로아 길드장. 괜찮은 겁니까?”

아발론 제국의 남부 중앙성 ‘드미트리’.

신전의 인장을 가지고 있는 몇 명의 헌터들이 모여 있었다.

포탈을 타고 넘어온 헌터들 중에서도 고위의 헌터들이었다. 각자 남부에 성 하나씩을 지휘하기로 되어있는 헌터들.

“괜찮지 그럼. 군단장을 처치하지 않고 그대로 두는 그놈 꿍꿍이를 그대로 믿는 게 이상하지 않은가?”

“하긴...감옥에 갇혀있던 그 아키두스라는 리치왕의 수하 놈을 뭘 보고 믿는지는 저도 모르겠네요.”

“애초에 그 판다라는 인간 자체가 난 별로 마음에 들지 않네. 얼마 되지도 않은 애송이 헌터가 특이해서 인기 좀 얻었다고 뻗대는 게."

그 헌터들 가운데에는 지도가 한 장 놓여 있었다.

“그것보다도 문제인 건 그 리치왕이라는 놈은 대륙 북단에 있고 우리는 남부성을 맡아보고 있다는 것이지. 이게 무슨 전력 낭비인가?”

“그건 그렇습니다. 단 한 번의 전적도 없는 데 말이지요.”

그들의 근본적인 불만은 그것이었다.

리치왕의 영토는 북쪽 설야(雪野)였고, 이들이 미리 알아본 결과 리치왕은 한 번도 바다나 상공을 통한 점령전을 실시한 적이 없었다.

그렇다면 이번에도 북쪽에서부터 군대를 이끌고 내려올 것이라 생각하는 것이 당연했다.

심지어 선발대원들이 제1지령을 수행했을 때에도 육지를 통한 공격이었다.

그럼에도 불구하고 남부의 성을 맡아보게 된 것이 불만이었던 것이다.

제1지령에 대한 설명을 들었기에 더욱 그러했다.

‘개인 보상은 개인이 얼마나 지령수행에 기여하는가에 달려있다. 그에 따라 차등적으로 개인보상을 받는다. 개인 보상은 해당 세계의 수행과제가 끝나면 치르고, 신전에서 받을 수 있다.’

개인보상.

그것 때문이었다.

남부에서 활동하는 만큼 개인보상이 적을 것이라 기대되기 때문에.

물론 이들이 이것에 대해서 항의하지 않은 것은 아니었다.

전력낭비가 아니냐. 우리도 최전선에서 싸우게 해달라 하며 말이다.

하지만 헌터협회에서 정한 선발대장 리차드 4세는 단호했다.

‘언제 무슨 일이 발생하지 못하는 법이고, 날아 올 수도 있는 일인데 병력을 한쪽으로 집중하는 것은 위험한 일이다.’

리차드는 그들의 말을 일부도 허용하지 않았다. 그것이 그의 판단이었다.

그렇게 불만이 쌓여있는 상태에서 남부 성을 맡은 헌터들이 <판다>의 소식을 전해 듣게 된 것.

그가 북측 리치왕의 성에 파견되어 있으며 리치왕의 군단장 중 한 명을 잡았으나 그 성에 숨겨 두고 있다는 사실을 알게된 것이다.

“어쨌든, 남부성은 문제가 생길 일이 없으니, 우리가 그곳에 가서 그 <눈요네스>라는 군단장을 처치하는 것이 지령을 클리어하는 데에도, 아발론 제국에도 도움이 되는 것 아니겠는가?”

“흐음."

“그렇죠.”

“솔직히 우리가 여기까지 와서 헌터협회의 말을 들을 필요가 있습니까? 부탁을 한 건 신전인데 말이죠.”

“맞습니다! 신전이 부탁한 것은 지령뿐이죠. 그에 대해서는 헌터협회가 왈가왈부할 것이 아닌 것 같습니다.”

그렇게 점점 남부성에 속한 헌터들의 의견이 모이는 것을 시작으로, 아키두스의 계획이 틀어지기 시작했다.

***

“아키두스 네 이놈...어디서 이런 괴상한 술수를...”

또 한명의 군단장 ‘이미트립스’가 눈 위에 누운 채 아키두스를 바라보며 분노에 찬 목소리로 읊조렸다.

“그러게 나도 좀 신기해.”

아키두스는 그런 그를 미리 준비한 밧줄로 묶고 있었다. 눈요네스의 뒤를 이어 아키두스가 찾은 군단장이었다.

이미트립스 역시 강서의 한입 식사거리가 되어 <디버프: 시체화>에 걸리게 되었다.

하린은 눈요네스 때에 경험한 게 있어서 인지 조금 떨어진 곳에서 그 모습을 바라보고 있었다. 그리고 문득 머릿속에 떠오른 질문을 했다.

“근데요...리치왕을 잡는 데에 이 사람...군단장들이 왜 필요한 거에요?”

그건 하린만의 질문이 아니었다. 실시간으로 모든 장면을 보고 있던 시청자들의 머릿속에도 자리 잡은 질문이었다.

“좋은 질문!”

아키두스는 하린을 손가락으로 가리키며 대답했다.

“원래 아무나 알려주는 거 아닌데 형씨들이니까 알려줄게.”

이미 수많은 사람들에게 생중계되고 있었지만 그것을 알지 못하는 아키두스는 정말 엄청난 비밀을 그들에게만 알려준다는 듯 말을 끌었다.

아키두스는 밧줄을 한번 더 묶으며 입을 열었다.

“징크스라는 게 있어. 자신이 쌓지 않은, 예외적인 힘을 사용할 때 얻게 되는 제약이지.”

“알런지 모르겠지만, 마수들은 모두 이 징크스라는 것을 가지고 있고, 신격을 얻은 존재들 중에서도 종종 이 징크스라는 것을 가진 존재들이 있지.”

아키두스의 말을 들으며 하린이 고개를 끄덕였다. 이미 전에 강서를 통해 한 번 들어본 적이 있는 내용이었다.

“자기가 쌓은 것까지는 제약을 하지 못하지만, 뭐 어쨌든 그런 한 가닥하는 개새들이 가진 약점이 바로 <징크스>야.”

“그럼 그 리치왕의 징크스가 이 군단장분들이랑 관련이 있는 거에요?”

“그렇지. 리치왕의 징크스는 <힘을 빌려준 직속수하 6명>에게 찔리는 거야.”

“아...그래서...”

아키두스는 다 묶은 이미트립스의 밧줄을 다시 한 번 당겨서 점검해보며 하린에게 말했다.

“그런 거지. 원래라면 소집을 걸어서 하려고 했지만...변수는 그쪽이 더 많아서. 이 개새들이 말을 좀 안 들어야지 아주."

"..."

"..."

아키두스의 말이 끝나자 사위가 적막해졌다. 설야에 불어오는 북풍소리 만이 적막함에 덮였다.

아키두스는 두 사람을 차례로 쳐다보았다.

수심에 빠진 표정이었다.

심상치 않은 분위기에 아키두스가 물었다. 하지만 그럼에도 두 사람은 입을 열지 못했다.

“응? 왜들 그래?”

시청자의 채팅을 통해 알게된 충격적인 제보를 아키두스에게 어떻게 전달해야할지 몰랐기 때문이었다.

- 아재...눈요네스가 죽었다는데요...?




92화. < ep21. 아키두스 (7) >
======================




대륙 북단.

북 설야(雪野)의 눈요네스 성.

그 지하 깊숙한 곳에서 몇 명의 헌터들이 모여 수군거리고 있었다.

그들의 발치에는 수개의 검에 등을 찔린 채 축 늘어져 있는 눈요네스의 시체가 있었다.

“그럴 겁니다. 확실히 보통 놈은 아니네요. 움직이지 못하는 데도 기세가... 이런 놈은 A급 던전에서도 본 적이 없는데.”

어둑한 그림자 아래서 노골적으로 표정을 드러내지는 않았지만, 사람들은 눈요네스를 바라보며 흡족한 듯 미소를 짓고 있었다.

다른 사람들 보다 한 발 앞서 있다는 생각에서였다.

남부성을 맡은 헌터들 중에서도 수위에 드는 헌터들이었다. 아쉽게 선발대에 참여하지 못한 자들.

“그런데 괜찮겠죠? 그 리치왕이라는 작자를 잡는 데 이 녀석이 중요하다고 하던데...”

“어허! 원래 리치왕의 수하였던 놈의 말을 믿는 겁니까? 그리고 뭐 방법이 하나만 있겠소? 방법이야 찾으면 되는 거지 그것밖에 방법이 없다고 이야기하는 것 자체가 수상하다는 겁니다.”

사람들의 반응을 우려하는 이도 있기는 했지만 그 우려는 오래가지 않았다.

아직까지 리치왕을 잡으라는 지령이 내려온 것도 아니었고, 기본적으로 이들은 아키두스를 믿지 않았으니까. 그리고 무엇보다-

"...그리고 일단은 뭐 이렇게 잡혔다는 것만 뜨지 누가 잡았는지는 안 뜨지 않았습니까? 우리끼리만 입조심하면 아마 그런 걱정 할 필요도 없을 겁니다.

[<군단장:눈요네스?가 처치되었습니다.]

중요한 인물이기 때문인지 군단장 눈요네스가 잡혔다는 사실은 모든 헌터들의 상태창에 떴지만 누가 잡았는지는 표시되지 않았다.

불리한 여론에 대응할 수 있는 명분이 충분했고, 자신들이 잡았다는 물증도 없었다.

그렇게 여러 사람들이 모여 이런저런 대화를 나누고 있을 때. 정작 이 상황을 먼저 주도했다고 할 수 있는 남부 중앙성 ‘드미트리’의 로아 길드장은 그들로부터 몸을 돌리고 있었다.

그 모습을 본 한 헌터가 그에게 말했다.

"로아 길드장! 이거 뭐 부산물이나 이런 거는 필요 없는 겁니까? 당신이 주도했으니 먼저 선택할 권리를...”

그런 그를 보고 한 헌터가 외쳤다. 먼저 의견을 제안한 사람이니 먼저 권리를 주겠다는 것이었다.

하지만 예상 외로, 로아 길드장의 반응은 차가웠다.

“필요 없네. 내가 이런 부산물 같은 것에 눈이 멀어 이 녀석을 잡은 줄 아나? 어디까지나 내일 있을 전쟁에서 아발론 제국을 조금이라도 구하기 위해서라네.”

그래도 완전히 떳떳하게 행한 일이 아니어서 어느 정도 양심의 가책은 있었는데, 먼저 상황을 주도한 로아 길드장이 그렇게 나오자, 헌터들의 표정이 일그러졌다.

쾌(快)하지 못한 감정이 얼굴에 스몄다.

“필요 없는 거면 필요 없는 거지. 거 말을 굳이 그렇게...”

무리의 분위기가 묘하게 어그러지고, 로아길드장이 한 마디를 남기며 자리를 떴다.

“우리가 아무리 신전의 과제를 받고 보상을 받는 다고 하더라도 아발론 제국의 사람들에게는 우리가 <구원자>네. 가장 중요한 것을 잊지 말게나.”

턱-

지하 문이 닫히는 소리.

문 안쪽에서 헌터들의 불만 섞인 목소리들이 작게나마 새어나왔다.

“지가 성인군자야 뭐야, 피차 남이 다 잡아 놓은 거 뺐어놓고 이제 와서...”

“아니 이제 와서 말하는 거지만 나는 원래 껄끄러웠는데 저작자가 하자고 하자고 꼬셔가지고 한거요. 거 참 경우없는 사람...”

자신을 노골적으로 욕하는 내용들이었지만, 그 모든 소리가 귀에 들리고 있었지만, 로아 길드장은 그 말을 신경 쓰지 않았다.

그보다 더 중요한 것이 있었기 때문.

"흐흐흐흐."

로아길드장은 자리에서 나와 문이 확실히 닫혔는지 다시 한 번 확인하고 난 뒤 자신의 상태창을 열어보았다.

[개인과제: <군단장:눈요네스>의 살해.]

[보상: <아티팩트: 역병의 반지>]

[주의! 해당 내용은 발설할 수 없습니다. 발설 시 기억과 함께 신전의 성흔이 사라집니다.]

***

“뭔 소리야 눈요네스가 갑자기 왜 죽어?”

아키두스가 하린이 전한 소식에 군단장 이미트립스를 묶으려던 손을 멈추고 되물었다.

하린은 시청자의 채팅과 함께 떠오른 자신의 상태창을 보았다.

[< 군단장:눈요네스>가 처치되었습니다.]

눈요네스의 죽음. 상태창이 거짓말을 할 이유는 없었다.

“그 새끼가 갑자기 왜 죽어. 아니 밧줄에서 풀려난 것도 아니고 죽었다는 게 무슨 개소리야...”

“...그게 저도 자세히는...”

아키두스는 하린의 대답을 들으며 믿을 수 없다는 듯 되물었다.

그야말로 낭패였다.

눈요네스가 죽었다는 것은, 리치왕을 잡을 수 없다는 말과 다름없었다. 징크스가 아니라면 이 대륙에 신격의 존재를 이길만한 힘이 존재하지 않았으니까.

“이런 시벌탱...”

하린의 표정을 보며 거짓말이 아니라는 것을 직감했는지, 아키두스는 뭐라 말로 표현 할 수 없는 표정을 지었다.

그런 아키두스를 보며 강서는 침묵했다.

‘...<규칙>.’

강서는 당황하지 않았다.

아니, 사실 알고 있었다고 하는 게 더 올바르리라.

꼭 눈요네스가 아니더라도, 군단장 한 명쯤이 죽어나갈 거라는 사실을 말이다.

<규칙>.

<규칙>은 강서가 명명한 일종의 <필연적인 방해물>이었다.

강서가 아키두스의 생을 살았을 적.

30번이 넘도록 회차를 진행하며 리치왕을 잡는다는 수행과제를 클리어 하지 못했었다.

군단장들을 잡지 못한 것은 아니었다.

강서가 6명의 군단장을 모두 제압한 회차만 해도 10번이 넘었다. 하지만 그 때마다 번번이 강서가 실패했던 이유가 있었다.

6명의 군단장을 모아나가는 과정에서 필연적으로 군단장 중 하나가 죽어나간 것이다.

자살조차할 수 없는 철저한 대비를 하는 와중에도 필연적으로 그런 사건이 발생했다.

그런 필연적인 사건을 강서가 <규칙>이라 부른 것.

어느 생(生)에나 있는 것은 아니었고, 특별히 <규칙>이 있는 생(生)이 있었다.

아키두스의 생이 <규칙>을 겪는 첫 번째 생(生)이었던 것이다. 아마 아키두스는 아직 규칙의 존재를 모르고 있으리라.

<규칙>은 어떤 방법으로도 막을 수 없었다.

강서는 망연자실해하는 아키두스를 보며 입을 열었다.

“아키두스, 다음 곳으로 이동하죠.”

“소용없어...형씨들 일봐. 난 눈요네스나 진짜로 죽었는지 확인하러 갈게.”

“죽었습니다.”

강서는 아키두스의 말에 고개를 저으며 단언했다. 눈요네스는 죽었노라고.

그 말에 울컥했는지 아키두스는 강서에게 쏘아붙였다.

“그러니까 가라고! 눈요네스가 뒤졌으면 다 의미 없어. 이제 리치왕은 잡을 수 없는 몸이야. 군단장 다 모아도 소용이 없다고. 시발 다시해야 된다고...”

"..."

“도와준 건 고마워. 진심이야. 근데 의미가 없어졌어. 형씨.”

눈요네스가 죽은데서 오는 탈력감이 상당했는지 아키두스는 그렇게 말하하고 나서 몸을 돌렸다.

오른손에 이미트립스를 들고 터덜터덜 눈요네스의 성 쪽으로 몸을 돌려 걸어갔다.

몇걸음을 가던 아키두스는 잠시 멈칫하더니 뒤를 돌아보며 읊조렸다.

“또 보자고. 또 볼 수 있으면.”

그런 아키두스를 보며 강서는 스마트 워치를 조작했다. 실시간으로 내보내고 있던 방송을 끈 것이었다.

그리고 나서 천천히 아키두스의 발자국을 뒤따라가기 시작했다.

“아저씨 어디가요...?”

강서는 하린의 물음에 대답없이 발걸음을 옮겼다.

점점 걸음이 빨라지던 강서는 아키두스의 어깨에 손을 올려 강하게 잡았다.

그리고 반대 손으로는 아키두스가 들고 있던 이미트립스의 오른 팔을 들었다.

“눈요네스의 손톱, 이미트립스의 단검.”

이미트립스의 손에는 그를 상징하는 흑색 검신의 단검이 잡혀있었다. 근육이 경직되며 꽉 쥔 손이 그대로 검을 붙잡고 있던 것.

“형씨 지금 뭐...”

푸욱-

강서는 이미트립스의 단검으로 아키두스의 허벅지를 찔렀다.

“가죠. 다음 군단장.”

그 순간. 강서와 눈이 마주친 아키두스의 눈이 이채를 띠었다.

***

리치왕의 성문 앞.

"...잘가쇼. 고맙수다.”

아키두스가 하린과 강서를 보며 인사를 했다. 아키두스의 오른 손에는 온 몸이 경직된 채 묶여있는 5명의 군단장이 있었다. 아키두스는 강서에게 자그마한 돌 하나를 건네었다.

"그 보석은 내 마나를 담아놓은 거요. 나랑 다니면서도 봤겠지만, 이래봬도 책사인지라 무조건적인 명령권을 가지고 있수다. 그래서 지금 여기 이러고 있을 수도 있는 거고.”

아키두스는 강서를 쳐다보았다.

강서 또한 아키두스를 쳐다보았다.

아키두스의 눈에는 아쉬움이. 강서의 눈에는 아련함이 서려있었다.

“형씨 거...연명(延命)에 대해서는 어떻게 안거요? 내가 진짜 생각보다 오래 살았는데 형씨같은 사람 처음 봐.”

“그냥 어쩌다보니 알게 되었습니다.”

강서는 아키두스의 질문에 무미건조하게 대답했다. 그 모습을 질렸다는 듯 쳐다보며 아키두스는 다시 한 번 물었다.

“아니 그래, 연명(延命)에 대해서 안 건 그렇다 쳐도 어떻게 그런 생각을 할 수가 있는 거요. 불쌍하지도 않아?”

하지만 강서는 아키두스의 말에 어깨를 한 번 으쓱일 뿐이었다.

아키두스는 강서를 보며 고개를 가로젓고 몸을 돌려 리치왕의 성안으로 향했다.

“갑니다. 우리 쉬티안 발라리아의 폐하 저승길 순탄하게 갈수 있도록 기도나 해주쇼”

그가 성 안으로 들어가자 강서는 하린 쪽으로 고개를 돌렸다.

“하린님.”

“네?”

“혹시 스마트워치로 방송 좀 켜 줄 수 있나요?”

강서의 말에 하린이 의아해 했다.

강서에게도 스마트워치가 있고, 방송을 켤 권한이 있는데 자신에게 굳이 물어오는 이유를 이해할 수 없었기 때문.

“굳이 왜 저한테...아저씨도 스마트워치 있잖아요?”

“아, 그게…”

강서가 팔목을 들어보였다. 강서의 팔목을 본 하린은 눈살을 찌푸렸다.

“...응? 왜 없어요? 잃어버린 거에요?”

“잃어버린 건 아니고...이미트립스의 몸에 묶어 뒀거든요. 카메라 켜놓았고 영상공유 하린님 미리 걸로 해두었으니 켜기만 하면 될 거에요.”

강서는 리치왕의 성을 가리키며 그렇게 말했다.

하린이 강서의 말대로 방송을 켜자 실제 강서의 스마트 워치를 통해 아키두스의 모습이 보였다.

그리고 화면 속에는 아키두스만 있는 게 아니었다. 부글부글 끓는 녹색마나로 휩싸인 왕좌(王座)에 앉은 리치왕의 모습도 함께 보였다.

그리고 그 모습을 보며 강서가 중얼거렸다.

“안녕하세요. 판다입니다.”

하린이 방송을 켜자 시청자들에게 인사를 한 것이었다. 그리고 그에 뒤이어서 강서는-

“제1망록시기. 신조 가루다가 지구를 점령하다가 사라지고, 절대자가 사라진 세계는 잠시 평화로웠습니다. 하지만 평화는 오래가지 못했습니다.”

"..."

“리치왕이라는 새로운 신격(神格)의 존재가 나타난 것입니다. 리치왕은 세계를 정복하려 했습니다. 그리고 여러분들이 보셨다시피 아발론제국만이 남아있었습니다. 그때 리치왕을 홀로 막은 한 사람이 있었습니다.”

중계를 시작했다.

“아키두스, 이건...그의 이야기입니다.”




93화. < ep21. 아키두스 (7) >
======================




“신격의 존재에게는 두 가지의 제약이 있습니다. <연명(延命)의 제약>과 <징크스>가 바로 그것이죠.”

강서의 목소리가 나지막히 울렸다.

“리치왕의 징크스는 <6명의 직속수하에게 찔리는 것>입니다.”

하지만 방송으로 송출되고 있는 것은 강서의 목소리뿐이었다.

화면으로 나타나는 장면은 강서의 모습이 아니라 리치왕과 아키두스의 모습이었다.

처음 공개되는 리치왕의 모습.

그의 손짓으로 멸망당한 수많은 왕국의 사람들도, 전쟁을 앞둔 아발론제국의 사람들조차 한 번도 마주하지 못한 리치왕의 민낯.

그것은 생각보다 훨씬 더 볼품없고 초라한 모습이었다.

몸 곳곳에 녹아 붙은 녹색 마나. 겉에 있는 옷자락도 고급스러운 여러 무늬가 있긴 했으나 그 옷감의 질 자체가 헤져있어 본래의 진귀함을 잃은 상태였다.

아키두스가 데려온 4명의 군단장들을 내려놓았다.

군단장들은 모두 시체화의 영향을 받아 제 몸을 제대로 가누지 못하고 있는 상태였다.

“강녕 하셨습니까. 리치왕 나으리”

“아키두스.”

상식적인 선에서 비꼬는 게 확실한 아키두스의 태도는 군신관계의 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 벗어나 있었지만, 리치왕의 목소리는 덤덤했다.

본래 리치라는 것이 인세의 모든 경험을 한 인간이 지고의 시간을 노력해 흑마법을 터득하여 도달하는 경지.

그 세월을 드러내기라도 하려는 것일까. 리치왕의 목소리는 그야말로 무정(無情)하다 할 수 있었다.

“설명은 따로 필요 없는 상황이군.”

리치왕의 말에 아키두스가 고개를 끄덕였다. 아키두스가 묶어온 것은 4명의 군단장.

아키두스가 리치왕을 적대하고 있음은 누가 보더라도 알 수 있는 상황이었다.

“당연히 폐하 족치러 온 거지. 설명은 필요하다 해도 안 해줄 거고,”

“어떻게 알았지?”

징크스에 대해 묻는 것이었다.

하지만 리치왕의 태도는 정말로 그게 궁금하기 보다는 확인 차 물어보는 것 같은 어투였다.

아키두스는 대답 대신 어깨를 으쓱였다.

그런 아키두스를 보며 리치왕이 말을 이었다.

“네가 내 징크스를 알고 있는 것이 어떤 연유(緣由)인지는 모르겠지만, 알고 있긴 한가보군.”

"..."

“그렇다 하더라도 의미없다. 아키두스. 네가 죽이지 않아도 이 몸은 죽는다.”

리치왕의 말마따나 옥좌에 앉은 육체의 상태는 한눈에 보기에도 심각했다.

대륙 전체의 마나 지배권에 관여하기 위해서는 신격의 힘이라도 쉽지 않았던 것.

리치왕 본연의 힘을 다 끌어내기 위해 아직 다 성숙하지 못한 육체의 에너지를 끌어다 썼다.

그래서 <현재의 육체>가 가진 대부분의 생체에너지를 사용했던 것이다. 실제로 지금도 몸에서 조금씩 마나를 흘려내고 있었다.

"..."

“생각보다 이르긴 하지만 지금도 나쁘지는 않지.”

리치왕의 손가락이 힘없이 까딱였다. 보잘 것 없는 움직임이었지만 그 결과는 보잘 것 없지 않았다.

리치왕의 손가락이 움직이자. 리치왕의 궁전을 가득 매우고 있던 리치왕의 마나들이 아키두스가 데려온 4명의 군단장에게로 빨려 들어갔다.

거의 쏟아 붓듯이 4명에게로 향한 마나들은 그들의 몸을 휘감으며 그들의 몸을 잠식한 악성마나에 저항했다. 물론 간단한 일은 아니었다. 막대한 양의 마나가 소모되었고-

“끄아아아악!”

그들의 고통어린 비명소리가 대전을 가득 채웠다. 군단장 4명의 비명소리가 동시에 울리는 불협화음은 가히 귀곡성(鬼哭聲)이라 할 만한 소리였다.

리치왕은 전혀 괴념치 않는 다는 듯 오히려 저항하는 악성마나에 이채를 띠며 다시 한 번 손가락을 움직였다.

4명의 군단장이 밧줄에 묶인 채 대전 이곳저것을 굴러다녔다.

"우리 세계에 존재하는 게 아니군. 어디서 난 물건이지?”

"그으으...쿨럭!”

리치왕은 아예 이미트립스의 몸을 비틀어서 악성 마나를 짜내었다. 그의 피가 낭자하며 뿜어져 나왔고 거기에는 리치왕이 바라던 악성마나가 섞여있었다.

“...진짜 뒤져도 골백번은 더 뒤져야 되는 새끼네. 이 개새야.”

보다 못한 아키두스는 자신의 머리에 있는 뿔을 꺾었다. 팔뚝만한 길이의 뿔은 녹빛을 뽐내며 아키두스의 손에서 두 배가 넘게 길어졌다.

동시에 아키두스의 존재감도 두배로 짙어졌다. 마치 감추었던 것이 드러나기라도 한 듯.

흑색의 니들(needle)이 된 아키두스의 뿔. 아키두스는 그 니들을 이미트립스의 심장에 꽂아 넣었다. 한 번 번뜩이는 검은 빛과 함께 이미트립스의 몸이 축 늘어졌다.

“호오...이건 예상 못한 부분이군.”

아키두스의 무력을 보자 리치왕의 눈이 한차례 더 빛났다. 아키두스의 직책은 본래 책사.

하지만 그것은 어울리지 않는 옷을 입은 것이 아니라, 아키두스의 능력 자체가 그렇게 타고났기 때문이었다.

아키두스의 능력은 군단을 지배하여 움직이는 능력. 직접적인 무력과는 거리가 있었다.

그런데 리치왕은 작금의 상황에서 아키두스의 무위(武威) 한 자락을 보며, 그것이 심상치 않음을 알아차린 것이다.

"크크크큭, 재미있다. 아키두스. 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 마지막 칼놀림에는 어울려주지."

리치왕이 처음으로 감정이 담긴 목소리를 내었다. 만족감이었다.

오랜 시간을 살며 무뎌진 리치왕의 감정을 자극한 것은 <예측할 수 없었다.>는 사실 그 자체였다.

“숨긴 건가?”

“딱히.”

아키두스의 대답과 함께 3명의 군단장이 몸을 일으켰다. 아키두스가 이미트립스의 심장을 찔러 즉사시키는 사이, 강서가 주입한 악성 마나를 모두 밀어낸 것이었다.

물론 그 대가는 가볍지 않았다. 두 가지 힘이 대비하는 것을 몸이 버티지 못했는지 정신이 아예 나가있었다.

눈에는 검은 자 없이 흰자위만이 존재하고 있었고 의식은 이미 흩어져 사라진 것처럼 보였다. 그들은 더 이상 자신의 의지로 움직이는 것이 아니라 리치왕의 손가락에 따라 움직이고 있었다.

챙-!

군단장 중 한명이 검을 들고 아키두스를 향해 쇄도 했다. 쇠와 쇠의 타격음이 울리고 아키두스의 몸과 함께 궁전바닥이 푸석-하며 내려앉았다.

“포기한 거냐? 이미트립스를 그렇게 가볍게 죽이다니...”

"..."

“하긴 눈요네스가 죽었으니 의미가 없다 이건가. 6검이 모두 존재하지 않는 이상 5검이나 4검이나 똑같지.”

리치왕의 말에 강서 옆에서 장면을 바라보고 있던 하린이 물었다.

6명의 수하에게 찔린다는 리치왕의 징크스에 대해서는 하린도 알고 있었다. 그래서 아키두스가 그 군단장들을 데리고 간 것으로 알고 있었고 말이다.

“그럼 리치왕을 6명이 공격하는 게 아니면 의미가 없다는 말이에요?”

“징크스라는 것은 일치할수록 힘이 약해지는 형편좋은 방식으로 작용하지 않습니다.”

“그 말은...”

“6명이 아니면 리치왕은 똑같이 징크스의 영향을 받지 않는 거죠.”

강서의 말에 하린이 헙-하고 숨을 들이켰다.

“그럼 아키두스는 왜 저기로 들어간 거에요? 그것도 혼자서... 지금이라도 들어가서 도와야...!!”

하린은 그렇게 말하면서 자리를 박차고 들어가려 했다. 하지만 강서가 그녀를 가로막으며 고개를 저었다.

단호한 표정이었다.

갑자기, 화면에서 피륙이 꿰뚫리는 소리가 들렸다.

푸욱-

아키두스의 니들이 자신을 향해 날아온 군단장의 목을 찌른 것이었다. 군더더기 없이 깔끔하게 목의 정중앙을 꿰뚫은 니들에 군단장이 바로 늘어졌다.

하지만 아키두스의 몸도 성한 것이 아니었다. 오른쪽 팔뚝에 군단장의 검이 스쳤는지 팔뚝에서 피가 철철 흘러내리고 있었다.

그런 아키두스를 보며 리치왕의 눈에 탐욕이 어렸다. 리치왕의 자신의 직속수하들에게 나누어진 힘은 동일했다. 더도 덜도 없이 6개가 모두 같은 조각으로 분리되어 배분된 것이었다.

헌데 분명 책사의 능력을 받은 아키두스가 전투능력을 받은 군단장을 압도했다. 그렇다는 것은.

‘본신의 힘.’

아키두스가 군단장을 이긴 것은 리치왕의 힘이 한 톨도 들어가 있지 않은 온전한 아키두스의 능력이었던 것이다.

리치왕의 눈에 탐욕이 어릴 수밖에 없었다.

“왜, 탐나냐?”

아키두스도 그의 눈빛을 알아차렸는지 비릿한 웃음을 지어보이고 물었다.

“...당연하다. 이정도로 완벽한 성체(成體)가 있는 줄 알았다면 진즉에 몸을 옮겼을 거다.”

리치왕의 말을 강서가 설명했다.

“리치왕의 연명(延命)제약. 그건 6명의 수하 중 한명의 몸으로 옮겨야 한다는 것입니다. 물론 리치왕의 정신이 인계되는 대가로 그 수하의 정신은 소멸되죠. 리치왕은 그런 방식으로 영생(永生)을 얻습니다.”

리치왕이 모든 국가들을 점령하는 동안 아직도 몸을 옮기지 않은 이유는 몸을 옮길만한 수하가 없었기 때문이었다.

군단장이라는 직함만 달고 리치왕의 힘을 빌려쓴다 뿐이지, 리치왕 스스로가 탐이 날만한 자가 하나도 없었던 것이다.

물론 그의 수하들이 시간을 겪으면 경지가 서서히 올라갈 것은 당연한 이야기였다. 하지만 수하들의 경지가 무르익는 것보다 훨씬 빠르게 현재의 육체가 쇠퇴했던 것.

그런 상황에서, 아키두스의 감추었던 실력은 확실히 리치왕 입장에서 탐날 만 했던 것이었다.

눈빛이 변한 리치왕의 손가락이 다시 한 번 움직였다.

“크윽-"

남아있던 3명의 군단장이 동시에 덤벼들었다.

아키두스는 리치왕으로부터 빌려 받은 능력 <정신조종>을 이용해 그들의 운신을 잠시 묶어두었다.

군단장 두 명의 몸이 잠시 멈칫하더니 비틀리며 땅바닥을 굴렀다. 남아있는 한 명은 그대로 아키두스에게 달려왔으나, 그거야 말로 아키두스가 원하는 바였다.

쾅-!

바닥에 진각을 밟은 아키두스가 그 반동을 이용해 앞으로 날아들었다. 속도와 속도의 부딪힘. 그 결과는 바로 드러났다.

“커헉-!”

복부 왼쪽. 하단 부가 꿰뚫린 아키두스.

몸체에서 수직으로 피분수가 뿜어져 나왔다.

하지만 상대의 상태는 더 심각했다. 목으로부터 사선으로 올려 찍은 니들에 군단장이 즉사했던 것. 거대한 구멍이 목으로부터 뒤통수까지 나있었다.

한 번의 공격을 주고받았지만, 결과의 차이는 극명했다.

아키두스가 가까스로 쓰러지지 않고 제 자리를 유지하고 있는 동안 나머지 두 명의 군단장이 천천히 다가왔다. 그리고-

서걱-

아키두스의 다리 뒤쪽을 그어 몸을 꿇렸다.

아키두스의 신형이 쓰러졌다. 바닥에 주저앉아 리치왕을 바라보는 아키두스의 눈에는 망연자실한 감정이 여실하게 드러나 있었다.

“고맙다 아키두스. 크크큭.”

“마지막이구나...”

아키두스가 낮게 읊조렸다.

리치왕은 다시 한 번 손가락을 까딱였다. 그러자 심상치 않은 기운이 궁전 내부에 휘몰아쳤다. 아니 궁전 내부에서만이 아니었다.

리치왕의 영역 북부 설야(雪野)의 모든 곳에서 녹색 마나가 이동하기 시작했다. 리치왕의 성에, 리치왕의 옥좌로 북부 설야의 모든 마나들이 모여들기 시작했다.

건물을 유지하던, 병사들을 움직이던 모든 마나들도 회수되었다. 그리고 아키두스의 옆에 서 있던 군단장들의 마나도 리치왕의 옥좌로 모여들기 시작했다.

모여든 마나를 단숨에 흡수한 리치왕은 한껏 수월해 보이는 몸을 일으켜 천천히 아키두스에게로 다가왔다.

“덕분에 앞당길 수 있겠구나. 아발론 찌꺼기 놈들을 모두 죽이고 나면...”

“크흑...”

“내 세상이다.”

리치왕은 그 말과 함께 아키두스의 머리에 손을 짚었다. 그리고 찰나의 순간. 마나의 폭풍이 일더니, 리치왕의 녹빛 마나가 리치왕과 아키두스가 있던 자리를 가득 메웠다.

그리고 다시 순간 사라진 마나들. 그곳엔 아키두스와 리치왕의 몸이 모두 쓰러져 있었다.

"..."

"..."

하린과 강서 모두 침묵했다.

강서는 뭔가 알고 있는 듯 초조하지는 않았지만, 하린은 초조한 마음을 감추지 못하고 안절부절하고 있었다.

강서가 말려서 가만히 있기는 했지만, 겉으로 보이는 상황은 그냥 두고 보기에는 그리 낙관적이지 않았으니까.

“어?”

화면을 보고 있던 하린이 소리를 내었다. 아키두스의 몸이 일으켜지고 있었기 때문.

아키두스의 표정은 오묘했다. 웃는 것도 화내는 것도 아닌 얼굴. 아니 웃기도 화내기도 하는 얼굴이라는 표현이 더 정확했다.

“아키두스 네 이놈!! 무슨 짓을 한 거냐!!!”

갑자기 소리를 치는 아키두스. 하지만 그 말은 누가 듣더라도 아키두스가 한 것이 아니었다. 상황상-

"...리치왕?”

리치왕의 것이었다. 그의 연명(延命)이 제대로 이루어지지 않은 것인지 분노의 찬 목소리로 아키두스를 찾았다. 그러더니 이내 아키두스의 입꼬리가 휘기 시작했다.

“거 가만히 있으쇼. 같은 방 쓰면서 에티켓은 지켜야지. 이 개새야.”

아키두스는 그렇게 말하면서 몸을 삐걱 삐걱 하며 앞으로 움직였다. 그 모습을 보며 하린은 의아한 표정을 지었다.

바로 이해하기 쉽지 않은 상황이었기 때문.

“끝이끼. 아키두스에게도 하나 주었습니다.”

그리고 강서의 말을 듣고 나서야 하린은 작금의 상황을 이해할 수 있었다. 리치왕의 간섭이 있기 직전 어금니 안쪽에 넣어두었던 끝이끼 환단을 씹은 것이었다.

“리치왕의 마나와 악성마나가 대립하고 있는 겁니다. 아키두스는 리치왕이 악성마나와 싸워 몸을 잠식하기 전에 주도권을 가지고 있는 거고요.”

아키두스는, 아니 리치왕은 다시 한 번 분노의 찬 목소리를 뱉었다.

“네놈이 무슨 수작을 부렸는지는 모르겠지만, 원래의 몸으로 돌아가서 네 놈을...”

“아이고아이고, 그건 안 되죠. 내가 아픈 척 연기하느라 얼마나 힘들었는데.”

푸욱-

아키두스의 말과 함께 리치왕은 발어림께의 따가운 느낌을 느꼈다. 아키두스가 놓아두었던 흑색의 니들이었다.

그리고 따가운 느낌과 함께 리치왕에게 찾아온 것은 <무궁한 탈력감>이었다.

“지금은 내가 리치왕이야 이 새끼야.”

[징크스가 발동합니다.]

[리치왕이 신격을 상실합니다.]

단 두 문장이었지만, 리치왕의 상태를 알아차리기에 그 이상의 설명은 필요 없었다.

“으...으어....아 내...”

아키두스의 입에서 탈력감에 정신을 차리지 못하고 짐승우는 소리를 내었다.

그리고 잠시 뒤 다시 아키두스의 입꼬리가 올라갔다.

“내입으로 그런 X같은 소리내지마. 이 씹어 먹어도 시원치 않을 년아.”

아키두스는 그 말과 함께 몸을 일으켰다. 시간이 많지는 않았다.

악성마나는 누구의 편도 아니었으니. 신격을 잃은 아키두스의 몸을 속박할 게 분명했다.

“내가 시바 그동안 오늘까지 오려고 처먹은 욕만 세어도 너만큼은 장수했을 거다. 이 개새야”

그그극-

아키두스가 흑색 니들을 주워들었다. 리치왕은 아키두스가 무엇을 하려는 지 알아차렸는지 심력을 집중하여 아키두스를 막았다.

하지만-

‘고작 수십 년 산 놈의 정신력이...’

수십 개의 생을 수십 회차를 겪어 해결한 강서가 신격을 잃은 리치왕의 정신간섭에 밀릴 리가 없었다.

“수십 년은...”

아키두스는 가소롭다는 듯이 읊조리고 니들을 든 채 왕좌에 앉았다.

녹빛 덕지덕지 붙은 초라한 왕좌에, 고개를 뒤로 젖히고 한숨을 한 번 뱉었다.

“니미럴 누가 알아주지도 않는 거.”

회의적인 눈빛이었다. 그리고는 리치왕이 들으라는 것인지 천천히 아키두스가 입을 열었다.

“옛날 옛날에. 어떤 착한 사람이 살았습니다. 아주 아주 나쁜 사람도 있었습니다. 나쁜 사람은 사람들을 괴롭혔습니다.”

하린이 아키두스를 보고 있었다.

“착한 사람은 괴롭힘을 당하는 사람들을 위해 나쁜 사람을 물리치려 노력했습니다.”

강서도 아키두스을 보고 있었다.

“결국 착한 사람은 나쁜 사람을 물리쳤습니다. 하지만 나쁜 사람은 아주 셌기 때문에 착한 사람도 크게 다쳤습니다.”

그리고 방송을 통해, 수많은 현대의 사람들이 그 장면을 보고 있었다.

“하지만 나쁜 사람을 물리친 착한 사람에 대해서 아무도 알지 못했습니다. 왜냐면 착한 사람과 나쁜 사람이 닮아 있어서 같은 편인 줄 알았거든요.”

아키두스는 웃음을 지어보이며, 작은 목소리로 읊조렸다.

그리고 남은 사람들은 오래오래 행복하게 살았답니다-

그리고 니들을 역수로 쥔 뒤, 자신의 가슴위치로 올려 잡았다.

그가 무엇을 하려는 건지 직감한 리치왕은 필사적으로 발버둥을 치려했지만, 움찔움찔할 뿐 그의 발버둥은 큰 영향을 주지 못했다.

신격을 잃어버린 리치왕을 완전히 제거하는 유일한 방법.

그건 리치왕을 몸에 가둔 채 죽음을 불러들이는 것이었다.

푸욱-

아키두스의 니들이 자신의 심장을 찔러 들어갔다.

아키두스의 눈이 감기고 신전의 포탈을 넘어온 헌터들에게 메시지가 날아왔다.

[<리치왕>이 처치되었습니다.]

[수행과제가 조기 종결되었습니다.]

.

.

.

.

.

.

.

그리고 강서에게는 두개의 메시지가 더 떠올랐다.

[과도한 개연성이 소모되었습니다.]

[알수없는 힘이 당신에게 제약을 선사합니다.]

동시에 강서의 시야가 흑색(黑色)으로 물들었다.




94화. < ep22. 공백의 5년 (1) >
=======================




디아판 대륙 북부 설야(雪野).

이제는 허물어지고 눈덮여 아무도 찾지 않는 리치왕의 옛 성터에 심상치 않은 기운이 맴돌았다.

갑자기 나타난 마력의 원.

원은 정체모를 주황빛을 띠며 허공에 구멍을 내어놓았다.

그리고는 마치 이 세계와 어우러지지 않겠다는 듯 주변의 마나를 밀어내며 꿀렁였다.

그리고 별안간 큼지막한 덩어리 하나를 뱉어내었다.

사륵.

눈 밟히는 소리와 함께 원이 뱉어낸 것은 놀랍게도 사람이었다.

"..."

‘칠흑의 공간속에서 알 수 없는 기간을 보내었다.’

강서가 경험한 것은 요약하자면 그런 이야기였다.

아키두스가 리치왕을 처치하고 나서 강서에게 나타난 하나의 문장.

[알 수 없는 힘이 당신에게 제약을 선사합니다.]

그 말과 함께 강서의 시야가 점멸하고 강서가 정신을 되찾은 곳은 칠흑같은 흑색(黑色)공간 속이었다.

아니 정신을 되찾았다고 표현하기에도 묘한 공간이었다. 그곳에서 강서는 자신의 육체를 느끼지 못했고, 시간도 가늠할 수 없었으니까.

단순히 ‘너무도 오랜 시간이 지나 가늠하기 어렵다.’수준이 아니었다.

말 그대로 시간의 셈이 불가능한 공간.

하루인지, 열흘인지, 한 해가 흘렀는지, 아니면 찰나인지.

그것도 아니라면 정녕 멈춘 것인지.

가늠할 수가 없는 공간이었다.

덕분인지 고통을 겪을 필요는 없었지만 말이다.

몸의 운신 또한 그랬다. 마치 정신만을 떼어다가 던져놓은 것처럼 몸이라는 것이 존재하는 지 알 수 없었고, 그저 ‘존재한다’라는 개념 자체만이 존재하는 공간이었다.

그러다가 별안간 다시 한 번 점멸하더니 하나의 문장을 표시하고 나서-

[제약이 해제됩니다.]

‘리치왕의 성.’

과거 강서가 사라졌던 공간. 리치왕의 성터 앞에 나타났던 것이다.

물론 성은 허물어지고 눈 덮인 벽돌 몇 개만 나뒹구는 곳이 되었지만.

“시간이...”

강서는 눈을 밟고 성터에 다가갔다. 그리고 벽돌이 있는 근처의 눈을 파헤쳐 보았다.

툭-

파헤치던 강서의 손이 툭 하고 걸렸다. 위쪽은 내린지 얼마 안 된 눈이라 쉽게 손으로 헤쳐 졌지만 눈의 무게가 쌓여 압축된 눈이 바닥에 있던 것이다.

깊이가 상당하다는 것을 직감한 강서는 아공간을 열어 신선대를 꺼내었다. 그리고 몇 번 휘둘러 풍압을 만들어내 성터를 덮은 위쪽의 눈을 드러내었다.

그리고 드러난 벽돌의 높이에 강서는 시간이 꽤 흘렀음을 직감할 수 있었다. 위쪽의 눈을 1m가량 드러내어도 성채의 밑 부분이 드러나지 않았다.

자신이 흑색의 공간속에 있는 동안 꽤 많은 시간이 흘렀다는 것을 알아차린 강서는 우선 남쪽으로 이동하기로 했다.

정보가 필요했다. 시간이 얼마나 흐른 것인지, 하린은, 라오는 그리고 다른 사람들도, 어떻게 된 것인지 알아야 했다.

마지막에 스마트 워치를 군단장에게 묶어놓았기 때문에 따로 연락할 수단은 없었다.

리치왕의 성이 남긴 터가 강서로 하여금 방향을 알 수 있게 해주었다.

사박사박-

강서는 우선 남쪽으로 걸음을 옮겼다. 주변에 인기척이 느껴지지는 않았다.

물론 끝까지 걸어갈 생각은 아니었다. 우선 걸음을 옮기며 기다릴 뿐.

그렇게 눈 밟히는 소리를 벗삼아 걷기를 한참. 강서가 기다리던 소리가 울렸다.

그르르-!

강서의 뒤쪽이었다. 가까운 거리는 아니었지만 그렇다고 먼 거리도 아니었다.

강서는 울음소리를 듣는 동시에 그 몬스터가 늑대를 닮은 몬스터, 하운디암이라는 것을 알아차릴 수 있었다.

강서가 뒤를 돌아보는 동시에 하운디암이 움직이기 시작했다.

그리고 강서는 달려오는 하운디암을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

‘탈 것을 생각보다 빨리 찾았네.’

***

짝!

강서가 신선대로 하운디암의 궁둥짝을 때렸다. 다시 돌아가도 좋다는 일종의 신호였다.

엉덩이를 맞기 무섭게 하운디암이 깨갱소리를 내며 달아났다.

그리고 도망가는 하운디암을 보며 강서는 고개를 돌렸다.

강서가 고개를 돌린 곳에는 아발론기가 꽂혀있는 성채가 있었다.

“아발론.”

분명 가장 북쪽에 있는 성이 분명할 것이었는데, 그곳은 강서가 알던 헤일림 성이 아니었다.

그리고 헤일림 성보다도 훨씬 가까운 곳이었다.

아발론의 영토가 훨씬 확장 돼 있었던 것. 분명 강서가 미지의 공간에 있는 동안 신축된 제국 외곽의 성채이리라.

쉬이 말하자면 북부 설야(雪野)를 제외한 모든 지역이 아발론 제국의 영토가 되었다고 이야기 해도 될 정도로 가까운 곳이었다.

휘몰아치던 눈발이 끊기고 바닥에서 눈과 흙이 뒤섞여 보이던 순간부터 강서의 눈에 성채가 들어왔으니 말이다.

강서는 천천히 걸음을 옮겨 성채 가까이로 다가갔다. 성벽은 그리 높지 않았다.

그도 그럴 것이 북부 리치왕의 나라 ‘쉬티안 발라리아’가 사라졌다면 성벽이 높을 이유가 없었다. 또 다른 이국(異國) 새로 새워지지 않는 이상 몬스터로 부터의 방비에만 충실히 기능하면 되었으니.

강서는 성앞의 문지기에게 말을 걸었다.

“안녕하세요.”

“아! 아까 테이밍을 하고 계시던 이계인(異界人) 분이시군요.”

문지기는 의외로 강서를 반갑게 맞아주었다. 강서가 하운디암의 등에 타고 있던 것을 보고 그가 테이밍 스킬을 익힌 헌터라 생각한 것이다.

그의 자연스러운 테이밍 언급에 몇 가지 궁금한 것이 생겼지만, 강서는 그냥 고개를 끄덕여 보였다.

“아무리 저희 디아판 대륙의 몬스터가 낮은 수준이라고 하더라도 북부는 강한 축에 속하는데...혼자 사냥을 나가시다니 대단하시네요."

‘...낮은 수준?’

강서는 그의 말에서 뭔가 위화감을 느꼈지만, 고개를 내저으며 말을 걸었다. 우선 강서에게는 이 성벽 안으로 들어가는 것이 중요했으니까.

“혹시 성 안으로 들어갈 수 있을까요?”

“그럼요. 당연하죠. 스마트 워치에 출입 기장만 하시면 됩니다.”

"..."

문지기를 맡은 병사의 말에 강서는 양 손목을 들어 보였다.

스마트 워치를 가지고 있지 않다는 무언의 표시였다. 그 손목을 본 병사는 또 다시 스스로 해명(?)을 하였다.

“아...전투가 많이 격렬하셨나 보네요. 스마트워치가 손상될 정도면 꽤 고전하셨겠습니다. 원래라면 번거로운 몇 가지 신원확인절차가 있지만...”

병사는 웃음을 지어 보이며 문을 열었다.

끼익-

“한시가 부족한 이계 분들께 그런 번거로움을 겪게 할 수는 없지요. 스마트 워치를 새로 구매하실 때 북부 출입기록을 대강만 추가해 주세요. 다음에 또 북부를 방문해주시길.”

생각보다 성문 안으로 들어오는 일이 수월하게 풀렸다.

병사가 편의를 봐준 것에 강서는 고개를 꾸벅이고 성문 안으로 들어가려다 멈칫하였다. 그리고 고개를 돌려 병사에게 물었다.

“지금 날짜가 혹시 어떻게 되나요?”

“1월 7일입니다.”

“혹시 햇수도...”

“아 물론이죠. 햇수가 헷갈릴 정도면 설마 다른 문으로도 다니시는 건가요? 허...외관은 젊어 보이시는 데 굉장한 분이셨군요.”

단번에 이해할 수 없는 정보들을 뱉어낸 뒤에 이어진 병사의 말은, 강서로서도 놀람을 느낄 수밖에 없는 내용이었다.

“제국력 465년. 그리고 국웅 아키두스께서 리치왕을 쓰러트린 지 딱 5년째 되는 날입니다. 광장 중앙에 들리실 일이 있으면 인사라도 한 번 해주십시오.”

***

강서는 광장 중앙에 세워져 있는 아키두스의 동상을 보며 세월을 체감하고 있었다. 그만이 그런 것은 아니었다.

많은 사람들이 각자의 방식으로 동상을 바라보며 그를 기리고 있었다.

합장을 하는 이도 있었고 고개를 숙여 묵념을 하는 이도 있었다.

그리고 동상과 같은 자세를 취하고...

"...카메라?”

사진을 찍는 이도 있었다. 황당한 풍경이었다. 제1망록시기에 카메라라니. 강서는 주변을 둘러보았다.

그러고 보니 현대의 물건을 가지고 다니는 사람들이 많았다.

헤드셋이나 한물간 mp3같은 물건들. 그리고 종종 한물간 현대의 나팔청바지 같은 것들도 보였다.

분명 보이기에는 헌터가 아니라 이곳 제1망록시기의 통일대륙 <디아판>의 원주민이 분명했음에도 말이다.

‘도대체 5년 동안...’

강서는 주변을 둘러보아 현재의 상황을 알아보려 했다.

하지만 이내 고개를 가로저었다. 직관적으로 판단하기에는 5년 전과 현재의 격차가 너무 컸기 때문.

그렇게, 강서가 주변에 물어보자하는 생각을 하자마자 강서의 귀에 한 목소리가 꽂혀 들어왔다.

“자 어디가도 이런 물건 못 구합니다. 이게 바로 우리 국웅 아키두스께서 사용하셨던 성채의 돌조각으로 만든 석상입니다. 보십시오. 살짝 금이 간 바닥 표면까지 아름답지 않습니까?”

“오오! 국웅 아키두스께서...”

“어허! 만지지 마십시오. 작년 말 북부 설야에서 목숨을 걸고 구한 물건입니다. 그리고 이건 비밀인데...”

“비밀?!”

“국웅의 기일인 1월7일 그러니까, 바로 오늘 밤에...이 돌이 녹빛으로 빛나는 것을 제 두 눈으로 똑똑히 보았습니다...”

누가 보더라도 알 수 있는 장사꾼의 사기 행각이 펼쳐지고 있는 중이었다.

하지만, 왜인지 그 모습을 보는 강서의 입가에는 미소가 자리 잡고 있었다.

“국웅이라...”

나쁘지 않은 칭호였다. 아마 그 시절의 자신. 아키두스가 듣더라도 썩 괜찮다고 칭할만한 칭호였다.

장사치의 손에 들고 있는 석상과 아키두스의 동상을 번갈아 쳐다보던 강서는 장사치에게로 몸을 돌렸다.

뻔한디 뻔한 거짓말이었지만, 눈앞에서 보았던 아키두스의 마지막을 생각하며 괜히 마음이 동한 것이었다. 겸사겸사 작금의 상황에 대해서도 물어볼 겸 말이다.

강서가 그의 앞으로 이동하는 동안에도 장사꾼의 입은 멈추지 않았다. 강서는 그의 말을 끊고 구매 의사를 비추었다.

“그.러.니.까 이게 바로 최북단에서만 볼 수 있는 그것도 이 불그 성에서...”

“혹시 그거 얼마...”

강서의 말이 다 떨어지기도 전에 장사꾼은 강서의 눈을 마주치며 눈을 크게 떠보였다.

“왜, 사시게?”

강서는 고개를 끄덕였다.

“허허이, 행색을 보니 이계 분이신 것 같은데, 우리 국웅을 생각하는 마음까지 깊다니 복 받으실 겁니다.”

"..."

“어디보자아...”

미간을 찌푸려 동상과 같은 포즈를 취하고 있는 아키두스 모양의 석상을 여기저기 보던 장사꾼은 강서를 보며 웃어보였다.

“800달러.”

"...?"

강서는 장사꾼의 말에 잘못 들었다는 듯한 기색을 내비췄다.

5년을 통째로 날려버린 강서의 입장에서 거래대금으로 달러가 튀어 나오는 작금의 상황을 이해할 수 있을 리가 있겠는가.

하지만 장사꾼은 강서의 반응을 다른 방향으로 잘못 알아들었는지, 더 큰 웃음을 지어보이며 손을 내저었다.

“아이고아이고, 알았어 . 이계 헌터 나으리 씀씀이 한 번 구경하려다가 저승길 구경을 할 뻔했네. 하하하 내가 헌터손님은 처음이라 당황해서 그래. 그러면 내가 제국민 가격으로다가 600...”

"..."

“아 500! 그래. 안 남겨 먹을 게 내가.”

장사꾼은 눈을 딱 감고 손을 내밀어 보였다.

사실 현대에 와서 가격에 대한 고민은 한 번도 해본 적이 없던 강서였다.

가격이 내리든 오르든 그건 강서의 고려범주에 들어가지 못했다. 헌데, 문제가 하나 있었다.

‘돈이...’

석상을 사야겠다는 생각만 하고 돈에 대해서는 생각을 안 하고 있었던 것. 아니, 애초에 현금을 가지고 뭘 구매해 본적이 없었다.

강서에게는 언제나 수혁의 카드가 존재하고 있었으니까. 하지만 제1망록시기의 디아판 대륙에서 카드가 될 리가...

“혹시 카드도 되나요?”

“뭐?”

장사꾼의 말도 안 된다는 표정에 강서는 고개를 끄덕였다.

아무리 달러를 언급하더라도 카드는 너무 갔다는 생각이었다. 하지만 장사꾼의 놀란 이유는 강서의 생각과 달랐다.

카드가 뭔지 몰라서 그런 게 아니라-

“그럼 제가 다음에 다시...”

“아잇! 되기야 하는데 당황해서 그렇지. 그런거면 미리 말해줘. 알잖아 이게 소매상인들 특성상. 카드라는 게 또 이런저런 세금을 덕지덕지 붙여 오는 거라....550달러로 합시다.”

"..."

시장에서 보던 익숙한 풍경처럼, 카드자체를 고까워하던 것이었다.

자연스럽게 카드기를 꺼내는 장사꾼을 보며 강서는 놀라기보다 카드를 찾기 위해 품을 뒤졌다.

이제부터는 모든 것이 예상 밖의 것이라는 생각을 기저에 깔아두어야 겠다는 생각을 하면서 말이다.

품속에서 수혁에게 받은 검은 색 <무한도카드>를 다시 꺼내들었다. 그리고 그것을 장사꾼에게 내밀려는 순간-

“거 피차 불편하게 카드를 왜 나중에 말하고 그래, 일찍일찍 말했으면 미리 50달러를 더 붙여 불렀지 어쨌든 50달러 더 붙였...”

갑자기 스마트 워치를 찬 손이 불쑥 나타나 강서의 카드를 낚아챘다. 그리고는 다시 강서의 손으로 돌려놓았다.

“형. 아무리 디아판에서 사냥하더라도 북부에서 혼자 사냥할 정도면 중위정도는 되겠구만. 장사꾼에게 코를 베이면 어떡해? 500은 무슨 50도 안할 돌 쪼가리구만.”

강서는 오른쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 갈색머리를 한 십대 중반쯤의 소년이 있었다.

“그리고 이 시국에 디아판 북부보다 두 번째 문으로 <포고숄>로 가는 게 나을 텐데...”




95화. < ep22. 공백의 5년 (2) >
=======================




제약이라는 이름 하에 알 수 없는 공간에 갖혀있는 동안.

강서가 생각한 것보다 5년이라는 시간은 수많은 변화를 가져왔다.

분명 강서가 정신을 차린 곳은 아발론 제국의 북부였다.

하지만 강서가 광장에서 경험한 것은 제국에 있어서는 안 되는 <현대의 문물>이었다.

그 이유는 간단했다. 현대의 지구와 아발론 제국이 수행과제가 클리어 되고 난 이후에도 지속적으로 교류를 하고 있었던 것.

아공간을 통한 물건 운반이 가능했던 것이다.

철 지난 헤드셋과 mp3, 달러의 통용, 그리고 카드기까지.

일반인이 포탈을 이용할 순 없지만 그런 외적인 요소의 영향은 일반인에게도 미쳤다.

“그러니까...1문과 2문과 3문이 있고 헌터라면 자유자제로 넘나들 수 있다는 거죠?”

“그렇지. 지구가 본부. 그리고 신전이 열어준 <차원 문>이 3개인 거지. 제1문이 여기, 아발론. 제2문이 <포고숄>, 그리고 제3문이 <아단>.”

강서의 낭비를(?) 막은 갈색머리의 소년, 갈진혁이 말했다.

“근데 아단은 아무나 못 들어가. 아직 수행과제가 안 끝났거든.”

“진짜로 몰랐던 거야? 형 헌터질 하면서 신문 한 번 안 봤어?”

“...네. 뭐..최근 5년간은요.”

우스갯소리로 건넨 말에 진짜로 고개를 끄덕이는 강서의 진지함(?)을 보며 갈진혁은 어깨를 으쓱였다.

“뭐...그럴 수도 있지. 또 궁금한 거 있으면 스마트 워치 받고나서 이야기 하라고.”

갈진혁은 스마트워치가 없는 강서를 이끌고 광장 근처의 헌터관리국으로 이동했다.

헌터의 방문이 적은 지역이기는 했지만 엄연한 사냥지역의 최 근방 도시였기 때문에 헌터관리국이 존재했던 것이다.

쾅쾅-

갈진혁이 별다른 붙임말 없이 문을 두드렸다.

안쪽에서 반응이 없자 갈진혁은 문을 박차고 들어갔다. 그의 발길질은 망설임이 없었다. 마치 수십 번도 더 겪어온 일을 행하듯.

“아이씨, 누구야…”

테이블에 발을 올린 채 모자를 얼굴에 덮고 있던 한 인사가 모자를 들어 보이며 그렇게 말했다.

가라앉은 목소리와 얼굴의 붉은 자국에서 그가 방금 전까지 잠에 젖어있었다는 것을 알 수 있었다.

남자는 짜증나는 표정으로 일어나더니 이내 화들짝 놀란 표정을 짓고 숨을 들이키며 의자에서 떨어졌다.

“그냥 대충 필요한 것만 말하...?!!”

쿠당탕-

그리고 이내 다시 넘어진 의사를 세우고 잔뜩 긴장한 목소리로 말했다.

“가... 갈진혁?”

“일 좀 하세요. 아저씨. 북부 모서리라 꿀만 빨고 있는 건 알겠다만 헌터관리국에서 헌터는 받아야지.”

“왜 이런 객지에...”

“나는 볼 일 없고. 이쪽 잘생긴 형이.”

갈진혁의 말에 강서는 문득 자신이 가면을 쓰고 있지 않다는 것을 알아차렸다.

강서와 계속해서 함께했던 판다가면이 사라지고 없었던 것이다.

물론 크게 상관이 있는 건 아니었다. 오히려 이쪽이 좀 더 차분한 느낌이 있었지만...아무래도 어색한 느낌이 있는 건 사실이었다.

“스마트 워치를 좀 구하려고 왔습니다.”

“아.. 알겠습니다.”

관리국의 직원은 갈진혁의 눈치를 보며 재빠르게 안쪽으로 움직였다. 그리고 잠시 부스럭 거리더니 작은 상자를 하나 들고 다시 나왔다.

“여기 있습니다.”

강서는 상자를 받아들며 카드를 내밀었다. 수혁의 무한도 블랙카드.

“이게 될지 모르겠네요. 좀 오래된 카드라.”

“자, 잠시만 기다려 주십시오. 물건 자체의 대금은 따로 발생하지 않고 운송 수수료만 발생하게 됩니다.”

띠릭!

다행히도 강서의 카드는 무리없이 영수증을 뽑아내었다.

관리국의 직원은 카드에 그려져 있는 마크가 어디서 본 것 같다는 생각을 하면서도 허겁지겁 카드를 돌려주었다.

강서는 고개를 끄덕이며 스마트 워치가 담긴 상자를 열었다.

외형은 조금 달라졌지만 그래도 낯설지 않은 모양의 스마트 워치.

강서는 그것을 꺼내어 손목에 찼다.

그러자 스마트 워치가 자동으로 켜지며 소리를 내기 시작했다.

[스마트 워치 가동.]

[생체 정보를 기반으로 등록 정보를 확인합니다.]

[...]

스마트 워치가 가동되는 것을 보며 갈진혁이 고개를 갸우뚱 했다.

갈진혁도 망가트려 본 적이 몇 번 있었는데 그의 경우 정보 확인이 이렇게 오래 걸리지 않았기 때문.

스마트워치는 수 초간 정보를 확인한다는 말을 재차 띄우기만 하였다.

“원래 이렇게 오래 걸리는 게 아닌데...”

갈중혁이 중얼거리기 무섭게 울리는 알림음.

띠링!

그리고 나타난 정보에 헌터관리국 담당자는 의문성을 낼 수밖에 없었다. 떠서는 안 되는 문장이 그곳에 자리하고 있었기 때문.

[등록된 정보가 없습니다.]

[신규등록이 필요합니다.]

***

“야 인마! 불그성 관리국 보고서 검토해보라고 한 게 언젠데 아직까지도 말이 없어!”

“...죄송합니다.”

헌터협회 헌터관리국 중앙본부. 여느 직장과 다를 바 없는 갈굼이 일어나고 있었다.

“내가 임마, 니가 안 해서 내가 봤다 보고서. 내가 괜히 시킨 줄 알아? 이거...이거, 세장만 넘겨봐도 꼬라지가 보이니까 시킨 거 아니야!!!”

"..."

헌터관리국 중앙본부에서 하는 일은, 이름에서도 알 수 있듯 곳곳에 퍼져있는 헌터관리국들을 관리하는 일.

그 중에서도 이곳은 제1문. 그러니까 아발론 제국 북부의 관리국을 담당한 팀의 사무실이었다.

“작년 9월. 특이사항 없음. 필요추가 품목 없음. 사냥 통계. 핀 불 217마리, 아림문 338마리. 자, 10월. 특이사항 없음. 필요추가 품목 없음. 사냥통계. 핀불 222마리, 아림문 217마리. 그리고 11월. 다시 핀불 217마리.“

"..."

툭-

상사로 보이는 인물이 갈굼을 받는 사원에게 보고서를 내던지듯 넘겼다.

“이 새끼는 217이랑 뭐 있냐? 하운디암은 다 뒤졌고? 이 꼬라지를 그대로 검토도 안하고 올려 보내니까 너 같으면 화가 나 안나.”

"..."

“그리고 방문헌터 명단은 언제까지 보류야. 안보여? 북부 불그 성 담당 이 새끼 이거 지 혼자 있다고 관리국 잠귀 놓고 누워서 퍼 자고 있다니까?”

“죄송합니다!”

“죄송할 게 아니라 너도 빨리 쳐 가서 일하라고!!”

사원은 울그락불그락해진 얼굴의 상사를 향해 고개를 꾸벅이고 자신의 자리로 가서 앉았다.

엄청난 농도의 갈굼질을 받은 만큼 기분이 나쁠 법도 했지만, 사원의 얼굴은 의외로 덤덤했다.

‘이제 못해먹겠네.’

이유는 간단했다.

불그성의 담당자가 일을 제대로 하고 있지 않다는 사실을 그도 알고 있었기 때문.

그럼에도 그것을 묵인 한 것은 아발론 제국 북부 불그성의 담당에게 묵인하는 대가로 일정량의 돈을 받고 있었기 때문이었다.

자리에 앉아 어떻게 정리하면 좋을지에 대한 고민을 하던 사원의 컴퓨터에서 알림음이 울렸다.

“뭐야 이거.”

사원은 떠오른 메시지를 보고 의아한 표정을 지었다.

떠오른 메시지의 출처는 방금 대화의 화두였던 불그성의 헌터관리국이었다. 하지만 의아한 표정을 지은 게 그것 때문은 아니었다.

떠오른 메시지의 내용이 <신규등록신청>이었기 때문.

신규등록 신청은 새로 각성한 헌터가 스마트 워치를 처음 착용할 때 신청하는 것이었다.

<새로 각성한 헌터>가 헌터관리국에 방문하면 본부로 신규등록신청을 하는 것이 헌터관리국의 직무 중 하나이기는 했다.

하지만 그건 어디까지나 현대의 지구, 그러니까 차원문을 넘어가지 않은 관리국에 한해서 적용되는 이야기.

차원문 너머의 관리국에서는 얼토당토 않는 이야기였다.

애초에 스마트워치에 등록도 안 된 헌터가 이계로 넘어갈 수도 없을뿐더러, 만약 각성하자마자 넘어갔다고 하더라도 뭐하러 북부 끄트머리까지 가서 신규 등록을 하겠는가?

‘이 아저씨 돈이 궁했나.’

본부의 사원은 뭔가 꿍꿍이가 있다 싶어 정보를 열어보았다.

‘이름은 이강서, 투급은...’

“응? 이게 뭔 개소리야.”

B. 기본정보에 적혀있는 투급이었다. 그리고 동시에, 말도 안 되는 일이었다.

5년 전, 아발론 제국으로 가는 문이 3티어 이하의 헌터에게도 활짝 열리면서 헌터들의 본격적인 호황기가 열리기 시작했다.

정보의 확장, 아발론 제국과의 교류 등등 여러 가지 요소들이 있었지만 가장 크게 작용한 것은 역시 기회의 차이였다.

줄을 서서 던전으로 들어가야 했던 이전과는 다르게 원하는 때 몬스터를 찾아 나설 수 있었다.

종류는 더 단순해졌지만, 때문에 더욱 사냥이 쉬웠고 개체수도 비교할 수 없을 만큼 많았다. 성 외곽만 넘어가도 넘쳐나는 것이 몬스터였으니까.

그리고 이것은 하위 티어의 헌터들에게 더욱 더 크게 작용했다.

본래 던전에서 사냥을 할 때에는 줄을 서서 기다려야 했고, 자본기반이 적은 만큼 실패할 때마다 기회자체가 점점 줄어들었다.

그런데 사냥기회 자체가 활짝 열려버리니 급속도로 성장을 하기 시작한 것. 그리고 열린 기회는 첫 번째 문에만 있는 것이 아니었다.

열리는 순서대로 수준이 더 높기는 했지만 문이 더 있었던 것.

첫 번째 문, 제국 아발론.

두 번째 문, 해안도시 포고숄.

그리고 세 번째 문, 마법대륙 아단.

세문을 이용하며 헌터들이 대 호황기를 맞은 것이었다.

물론 수행과제가 아직 클리어 되지 않은 세 번째 문은 아직 공략단에게만 허락되어 있었지만.

그렇게 수준자체가 수직상승한 헌터들에게 기존의 티어기반 등급체계는 의미가 없어졌다.

5티어의 헌터보다 3티어 헌터가 더 많아졌다는 한마디 누구나 어떤 상황이었는지 짐작할 수 있으리라.

그렇게 무용지물이 된 티어기반 등급체계를 개혁하여 생겨난 것이 바로<투급>.

신승아의 연구실에서 제시된 이 <투급>은, 기존의 시험을 봐 승급하는 티어제의 번거로움을 삭제해 버리고 현장에서 직접 헌터의 능력을 측정한다는 장점이 있었다.

체내에 잔류한 마력의 흔적과 새로 개발된 근세포 속 활동기억 추출기법 등을 기반으로 전투능력을 측정해 S부터 F까지 등급을 나누는 이 투급이 현재 헌터들의 수준을 나누는 기준이었다.

문제는 바로 거기 있었다.

모든 신규 각성 헌터는 보통 F급에 속했다. 간혹 재능을 타고난 자들이 E급에 속했으나 그것 조차도 한해에 한두 명 나올까 말까한 정도의 확률.

게다가 B라는 등급은 단순히 재능이 있다고 해서 도달할 수 있는 것이 아니었다. 재능이 있는 자가 헌터계에서 살아남아 베테랑의 경지에 오를 정도의 시간이 흘러서야 B라는 투급에 오를 수 있었다.

모든 헌터들 중에서도 B급 이상의 헌터는 5%가 채 되지 않았으니까.

신규 등록 헌터가 B라는 것은 단순히 말도 안 되는 일 수준이 아니라 천지가 개벽할 이야기인 것이다.

물론 이런 높은 등급의 인물이 신규 등록을 하는 경우가 없지는 않았다.

잠적용 위장신분거래 라던가. 음지에서 암약하는 비밀 암살단이라던가.

‘근데 내가 받은 건 보고서 값이고. 이건 사이즈가 너무 크...’

지금까지 받은 푼돈으로 넘기기에는 사이즈가 너무 컸다. 이런 건 보통 전문적으로 맡아서 하는 업체가 있었다.

자신 같은 프리랜서(?)가 혼자 커버 치기에는 사이즈가 너무 크다.

그렇게 생각하며 거부 버튼을 누르려던 본부사원의 손가락이 멈칫했다.

“아니지...”

아발론 북부 불그성의 담당자는 일하는 것 조차 귀찮아서 자신과 거래를 한 인물이었다.

리스크를 감수하고 이런 큰 건을 땡기는 것은 그만한 이유가 있을 터, 그리고 그 이유는...지금 자신이 하는 생각과 다르지 않으리라.

‘어차피 짤리게 된다면...크게 한 번 당기는 것도 나쁘지 않다.’

어차피 올해 상반기 까지만 하려고 했고.

‘얼마나 등 처먹을지는 모르겠지만...같이 콩밥 먹게 되기 싫은 이상 나도 좀 떼 줘야 할 거요.’

딸깍-

***

“오, 됐네요.”

강서의 스마트 워치가 제 화면을 찾으며 등록이 완료되었다는 메시지를 보내왔다.

“이...이쪽도 B급...”

헌터관리국의 직원이 강서를 보며 턱이 빠질 듯 입을 벌리고 있었다. 그도 B급이라는 게 얼마나 말도 안 되는 수치인지 알고 있었던 것.

“신규 등록부터...”

게다가 그 신규 등록. 말할 것도 없었다.

사실 신규등록이 아니라. 실종상태였던 강서가 행정상 사망처리를 받으며, 개혁된 헌터 데이터베이스에서 정보가 말소된 것이었지만.

강서 자신도 모르는 그 사실을 누가 알 수 있을 리 없었다.

“감사합니다.”

강서는 관리국의 직원에게 고개를 꾸벅이며 건물을 나섰다.

갈진혁은 나갈 채비를 마친 후 ‘먼저 밖에 나가 있겠다.’고 이야기한 뒤 이미 건물 밖으로 나가있는 상태였다.

그리고 정확히 강서의 몸이 건물을 나서 3초가 지난 순간이었다.

강서의 목으로 칼이 들어온 것은.

"..."

칼을 들이밀고 있는 사람은 갈진혁이었다. 갈진혁은 능숙하게 담배 한 대를 문 채 연기를 피워 올리고 있었다.

“누구냐, 넌.”

‘형’하면서 부르던 그 소년이 같은 사람이 맞나 싶을 정도로 갈진혁의 눈은 얼음장같이 차가웠다.

적대(敵對)라고 하기에도 뭐한 얼굴이었다. 어떤 감정도 보이지 않는 무표정 그 자체였으니까.

'...'

그리고 그 때 아닌 선문답에 강서가 선택한 답은.

“일단은 방송인인 것 같습니다만...”




96화. < ep22. 공백의 5년 (3) >
=======================




“방송인?”

강서의 대답에 갈진혁의 눈이 잠시 이채를 띠었다. 그리고 한 쪽 입꼬리를 끌어올렸다.

“방송인을 언급하면 쉽게 넘어가 갈 수 있을 거라 생각했나봐? 내가 방송인에 대해 모를 거라 생각했나보지?”

그렇게 말한 갈진혁은 입을 떼고 생소한 단어를 뱉었다.

“빅스리.”

그러자 놀랍게도 스마트워치에서 여성의 목소리가 나오며 갈진혁의 물음에 대답을 했다. 스마트워치에 탑재된 인공지능이었다.

-안녕하십니까. 갈진혁님.

“내 트프리치tv VIP등급이 어떻게 되지?”

-다이아몬드 등급입니다. 등급으로는 높은 순서대로 다이아몬드, 플래티넘, 골드, 레드 등급이 있습니다.

갈진혁은 자신의 방송시청경력에 의기양양한 표정을 지으며 한껏 손에 힘을 주었다.

“내가 방송인들의 리스트도 모를 거라고 생각하나? 너 같은 방송인은 한번도 본 적 없어."

갈진혁은 강서를 거의 수상한 놈으로 단정짓고 있었다.

강서로서는 억울할 노릇이었지만, 갈진혁도 그가 가진 <아티팩트>를 노리고 접근했던 사람이 한 둘이 아니었기에 일어난 오해였다.

"'B급씩이나 되는 각성자가 신규등록이라는 건 비밀리에 힘을 키워냈다는 거고...그걸 내눈 앞에서 드러낸 건 자신이 있다는 거겠..."

갈진혁의 말이 채 끝나기 전에, 강서는 고개를 내저었다.

더 이상 두었다가는 오해가 더 깊어질 것 같았기 때문이었다.

“우선 저는 신규 등록 헌터가 아닙니다.”

"응?"

신규 등록이 아니라는 말에 갈진혁의 입에서 의문성이 튀어나왔다.

“외형이 좀 다르긴 하지만 이전에도 분명 스마트 워치를 가지고 있었습니다. 뭔가 오류가 생긴 것 같네요. 그리고-”

검날에서 한 걸음 뒤로 물러서며, 강서는 갈진혁 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그 <B급>이라는 게 뭐죠? 전에 있던 <티어>랑 비슷한 건가요?”

“티어...?”

그 말에서 갈진혁은 뭔가 이상하다는 것을 직감했다.

티어라는 말은 헌터계에서 한 철이 간 정도가 아니라 현재는 아예 쓰이지 않는 단어 중 하나였으니까.

.

.

.

.

.

.

.

.

“그러니까 지금...5년 동안 코마상태 였다는 거야?”

“아뇨, 그 코마 상태는 아니....”

“코마상태였으면...당연히 기억 상실증도 동반된 거지? 방송을 했었다는 기억밖에 없는 거고?”

“아니, 기억도 멀쩡...”

“맙소사...방송인이라는 것 밖에 기억이 나지 않는다니...”

강서는 갈진혁의 완전한 마이페이스에 말을 잇지 못했다. 설명을 하려 했지만 스스로의 격한 감정에 듣지를 않았던 것.

"아무도 기억하지 못하는 헌터 방송인이라니..."

"..."

강서가 한 설명에 오해의 소지는 없었다. 사실 그대로.

5년이라는 시간 동안 알 수 없는 이유로 눈앞이 깜깜한 상태였고 정신을 차리고 나서 바로 이곳으로 온 것이고,

그래서 그 B급이라는 게 무엇을 의미하는 지 전혀 이해할 수 없다고 말이다.

확실히 강서의 덤덤한 설명에 비해 갈진혁의 반응은 과도했다.

'5년...'

강서의 입에서 5년이라는 이야기가 나올 때마다 미간이 움찔 거리는 것을 보면 뭔가 사연이 있는 것 같았다. 지금으로서는 뭔지 알 수 없었지만.

‘그래도 오해는 풀렸으니까.’

다소 이해가 가지 않는 상황에 강서는 어깨를 한번 으쓱였다. 그러면서 문득 떠오른 질문을 했다.

"혹시 마탑 한국지부나 박하..."

수혁을 찾기 위한 질문이었다. 스마트워치가 다시 생기기는 했지만 이전의 정보가 사라져서 저장된 연락처가 없었다.

수혁에게도 하린에게도 연락이 불가능 했던 것. 그래서 직접 찾아가려 한 질문이었다. 하지만 그 질문이 채 끝나기도 전에-

“마탑 한국지부?"

그 말에 갈진혁이 반문했다. 그 이름은 더 이상 쓰이지 않는 것이었기 때문.

"네. 혹시 연락처나 장소가 바뀌진 않았는지 아나요...?"

강서의 말에 잠시 고민을 하던 갈진혁은 갸웃하면서 대답했다.

"마탑 한국지부라면...상아탑을 말하는 건가?"

***

한국의 마탑.

그곳은 더 이상 마탑의 한 지부가 아니었다.

4년여 전 돌연 <마탑으로부터의 독립>선언을 하고 <상아탑>이라는 고유한 명칭을 얻었다.

물론 마탑과의 관계가 틀어진 것은 아니었다.

여전히 마탑이라는 거대한 조직체와는 파트너십을 맺고 있으며 좋은 관계를 유지하고 있었다.

다만 고유한 연구와 새로운 시장을 형성하는 과정에서 번거로운 과정을 생략하기 위해 독립을 한 것이었다.

똑똑-

상아탑에서 일어나는 모든 일을 맡아 책임지고 결제하는 총무의 집무실. 그곳에 노크소리가 울렸다.

“총무님 들어가겠습니다.”

“들어오게. 1팀장.”

“미리 말씀하신대로 사업부장님이 출장으로 부재하신 관계로 오늘은 제가 최종보고 드리겠습니다.”

문을 두드린 사내는 총무에게 고개를 한번 꾸벅 숙여 보인 후 서류를 내밀었다.

“이게 이번 달 아발론 제국에서 발생한 판매 품목 및 수량을 기반으로 추이를 계산하여 익월까지 추가 운송해야 할 품목들의 내역과 신규 사업확장목록입니다. 관련된 세부자료들은 이쪽에..”

그리고 뭉쳐놓은 자료더미를 추가로 올려놓았다. 총무가 받은 서류를 한 번 들춰보는 동안 1팀장이라 불린 사내가 입을 열었다.

“저도 보고서 올릴 때 마다 수익과 판매량을 보고 깜짝깜짝 놀랍니다. 어떻게 이렇게 빨리 시장을 구축할 생각을 하셨는지...”

마탑주 김수혁이 강서의 수익을 위해 따로 마련했던 판매전략실은 강서가 사라지고 나서도 그대로 유지되었다.

아니, 오히려 확장되었다는 말이 더 어울리리라. 이후 <사업부>라는 이름으로 <상아탑>을 구축하는 거대한 두 기둥 중 하나가 되었으니까.

차원문이 헌터들에게 활짝 열리고 나서,

신전의 차원문을 이용한 운송 및 판매시장이 핫 토픽으로 떠올랐다.

비교적 단순했던 지구 내부에서의 국가 간 거래가 이제는 차원문을 통한 말 그대로 세계(世界)간의 거래로 까지 확장 된 것.

각 분야의 시장이 배 이상으로 확장되었으나 그만큼 더 복잡한 시장이 되었다.

훨씬 복잡한 구조가 되어버린 시장에서 가장 먼저 인프라를 구축하고 자리를 잡은 것이 바로 <상아탑>.

그리고 현재까지도 시장의 흐름을 주도 하고 있었다.

“탑주님이 1문 공략에 선발대로 참여하지 않으실 때부터 어쩌면 염두에 두지 않았을까 싶네.”

5년 전과 비교하면 훨씬 여유로운 모습을 가지게 된 총무는 고개를 끄덕이며 자신을 찾아온 사내에게 말했다.

총무의 말에 사내도 고개를 끄덕이며 동조했다.

"저도 그런 것 같습니다. 그래서 1문 공략 때는 참여하지 않으셨지만, 시장이 어느 정도 자리 잡은 2문 공략 때나 이번 3문 공략때에 선발대로 참여하신 게 아닌가. 하는 생각이 드네요.”

“타고난 장사ㅊ....아니 엄청난 수완을 가진 팔방미인이시지.”

“그렇죠...마법과 상업. 두 가지를 모두 선두에 선다는 게...저희 탑주님은 정말 멋있는 것 같아요. 물론 총무님이 아니었으면 탑주님도 어려우셨겠죠."

잠시 아련한 눈을 한 사내는 이내 다시 고개를 꾸벅였다. 이제 돌아가 보겠다는 의미. 총무도 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

그렇게 나서려던 1팀장이 이내 탄성을 뱉으며 뒤를 돌아보았다.

“아!"

“뭔가?”

총무가 무슨 일이냐는 듯 물었다. 1팀장은 어딘가 개운치 않은 표정으로 입을 열었다.

“혹시 무한도 카드 이번에 새로 발급하신 게 있나요?”

“무한도 카드?”

뜬금없는 카드발언.

총무는 의아한 표정을 지었다.

“카드라니. 카드라고 하면 탑주님이 끔찍이 싫어하는 건 자네도 알고 있지 않나.”

“아, 예 그래서 말씀드리는 겁니다. 제가 알기로 현재 무한도 카드 소지하고 계신 건 S급에 박하린님 뿐인 것으로 알고 있어서요."

“자네가 알고 있는 게 맞네.”

“흠... 이상하네요.”

1팀장은 고개를 갸웃하며 스마트워치를 터치했다.

“제가 알기로도 저희 상아탑 명의로 되어있는 무한도 카드는 하린님께 유일합니다. 한도가 설정되어있는 후원용 카드들은 후원팀이 따로 관리를 하고 있고요.”

“그런데?”

“오늘 오후쯤에 후원팀에서 메시지가 하나 왔습니다. 스마트워치 운송수수료를 사유로 무한도 카드 사용기록이 잡혔다고... 그것도 아발론 제국 북부랍니다.”

"..."

총무는 1팀장의 말을 들으며 점점 말수가 적어졌다. <무한도 카드>라는 말에 짐작이 가는 시나리오가 하나 있었기 때문.

“그런데 이상하더라고요. 발급일시도 4년이 더 되었고, 대조해보니 박하린 헌터님이랑 발급일자가 같더라고요. 그런데 상아탑 마크로 갱신이 되지도 않았고...”

“코드도 이상해요. stopuse4885라고 다른 카드들은 다 숫자로만 기록하도록 되어있는데 이건 이상하게 영문도 포함해서 기록되어있고요. 이런 카드가 없는데...”

1팀장의 말을 쭉 듣고만 있던 총무가 나지막히 한 마디를 읊조렸다.

“확실히...”

그리고 그 소리를 들은 1팀장이 헤픈 웃음을 지어보이며 고개를 끄덕였다. 그리고 스마트워치에 가져온 사진을 총무에게 보여주었다.

“하하, 역시 이상하죠? 그리고 결정적으로 이름이 없더라고요. 여기 ‘Warning!!’이라는 단어가 이름 자리에 적혀져 있는 게 아무래도 박하린 헌터님의 카드를 복사한 것 같습니다.”

“확실하네...”

“일단 후원팀에 대기하라고 회신해 놓았는데, 그럼 저희 사업부 내에서 알아서 처리하도록 하겠습니다.”

총무는 고개를 가로저으며 집무실 책상에서 일어났다. 총무가 확실하다고 이야기 한 것은 카드복사가 아니었다.

그 카드의 주인이 <그 인물>이 확실하다는 이야기였다.

“아니.”

그리고 남자가 건넨 서류를 다시 내밀었다.

“자네 이거 다시 회의해서 짜오게. 사업확장의 크기가 너무 작아.”

“...예? 갑자기 왜...”

“지금 1팀 전원 판매전략 회의실로 불러서 최대한 장기수익률, 전망 따지지 말고 단기간에 최대수익을 비축할 수 있는 사업을 고안하게.“

"갑자기 왜...”

“아 그리고 2팀이랑 3팀한테도 한 번씩 말 좀 해주고.”

총무는 자신의 가슴이 뜨겁게 달궈지는 것을 느꼈다.

반가운 스릴이었다. 상아탑으로 이름을 바꾸고 나서 탑 내에 긴장감이 있었던 적은 한 번도 없었다. 그야말로 승승장구였으니까.

하지만...

'Warning...stopuse4885...'

그 문자의 나열들을 보면서는 생존의 스릴을 느낄 수밖에 없었다.

그건 5년 전 총무가 마음을 담아 수정한 글자들이었으니까.

소비괴수의 미칠 듯한 소비에서 살아남기 위한 사투들. ‘Warning’이라는 글자가 떠오를 때마다 있었던 전쟁같은 나날이 총무에 눈앞에 스쳐갔다.

‘살아있었어...’

총무는 당장이라도 수혁에게 연락하고 싶은 마음을 참고 채비를 했다. <공략기간>에는 연락을 막아놓았으니 총무로서도 어쩔 수 없는 부분.

무언가 총무의 기색이 바뀐 것을 느낀 1팀장은 조심스럽게 물어왔다.

“총무님 외람된 말씀이지만...탑주님이 부재하실 때 사업을 확장하는 것은 좋지 않은 선택이지 않을까요? 게다가 단기간 최대수익이라는 것은 고위험을 동반할 수밖에 없을 텐데, 지금 상아탑은 안정을 꾀하는 편이...”

“모르는 소리.”

총무는 오랫동안 묵혀두었던, 무언가를 집으며 1팀장에게 말했다.

“자네가 상아탑에 들어온 지 얼마나 됐지?”

“4년...정도 되었습니다.”

마탑으로부터 독립하며 사업 부서를 새로 확장 편성하게 된 상아탑.

하지만 기존의 마탑의 구성은 모두 마법계열 헌터로 되어 있었다.

그들이 모두 똑똑하더라도, 사업이라는 건 마법과는 또 다른 이야기였다.

수혁과 총무가 특출난 것이지 모든 헌터가 그들만큼 사업에 눈이 밝을 리가 없었다.

당연지사로 외부의 엘리트들을 들여온 것. 1팀장 또한 그렇게 상아탑이 독립하며 스카웃된 외부 엘리트 인재 중 한명이었다.

총무는 혀를 쯧-하고 찼다.

“자네는 재앙을 몰라.”

“...예? 재앙이요...?”

“밑 빠진 독에 물을 부으면 어떻게 되겠나?”

“그야 당연히 아래로 세겠죠...”

총무가 무슨 말을 하는 지 이해하지 못한 1팀장은 어리둥절한 얼굴로 대답했다. 총무는 고개를 끄덕이며 말했다.

“자네는 몰랐겠지만 상아탑은 예전부터 밑이 빠진 독이었네.”

"..."

“이제 알겠으면 어서 물 길으러 가게나. 나는 구멍 좀 찾으러 나가보겠네.”

***

해안도시 포고숄. 신전에서 개방한 제2차원 문 너머의 공간.

신전의 차원문을 통해 갈진혁과 강서는 무사히 그곳에 도착할 수 있었다. 갈진혁이 자신의 길드 하우스도 그곳에 있다며 같이 가자고 이야기 한 것.

"..."

"...아하하”

물론 어디까지나 도착이 무사했다는 이야기였다.

갈진혁이 멋쩍은 웃음을 지으며 뒷머리를 긁적거렸다. 강서는 그런 갈진혁을 물끄러미 쳐다보고 있었고.

“혹시 무슨 큰 죄라도 지었나요?”

“미안, 형. 생각보다 더 적극적이네. 나는 신경쓰지 말고 저쪽으로 가 저기 높은 검은색 탑이 상아탑이야."

그도 그럴 것이 차원문을 통해 포고숄의 광장으로 도착하자마자-

-대장님! 지금 여기가 어떤 상황인지 뻔히 알면서!!!

-그렇게 가시면 어떡하십니까!!

-지금이라도 길드본부로 복귀 하십시오.

어떤 연유에선지 눈에 불을 키고 달려드는 수십 명의 사람들이 있었던 것.

갈진혁은 그들을 보면서 질린 표정을 짓더니 한숨을 한 번 내쉬었다.

“우선...도망가고...다음에 또 봐 형.”

강서는 인사를 하고 내빼는 갈진혁을 보았다. 그리고 그 뒤를 따라 쫓아오는 사람들도.

그들의 옷에는 익숙한 마크가 새겨져 있었다.

5년을 잃어버린 강서도 단숨에 알아볼 만큼 유명한 마크.

4대 길드 <길잡이>의 마크였다.




97화. < ep22. 공백의 5년 (4) >
======================




‘상아탑이라...’

강서는 해안도시 <포고숄>에 자리한 <상아탑 중앙본부>를 올려다보았다. 확실히 이전의 ‘마탑’과는 다른 느낌.

투박하고 음침했던 이전의 느낌은 사라지고, 오히려 부드럽고 고급스러운 질감이 탑 전체에 맴돌고 있었다.

바뀐 것은 외관의 분위기만이 아니었다.

어느 조직보다 폐쇄적이었던 마탑과는 다르게 상아탑에는 많은 사람들이 드나들고 있었다.

포고숄의 원주민으로 보이는 여러 상인, 마법사, 고위헌터 등등 한눈에 보기에도 다양한 행색의 사람들.

확실히 상아탑은 더 이상 마탑이라 부를 수 없는 모습이었다.

잠시 탑을 둘러본 강서는 걸음을 옮겨 그 안으로 향했다.

외관에서 관찰한 것 보다 배는 넓은 공간. 틀림없이 그 안에 마법적 처리를 한 것이리라.

강서는 로비 우측에 자리한 데스크로 다가갔다.

“안녕하세요.”

“네 안녕하세요~ 상아탑에 오신 것을 환영합니다. 무엇을 도와드릴까요?”

“다름이 아니라 탑주님을 좀 뵙고 싶은데...”

“예...?”

강서의 뜬금없는 말에 무의식적으로 반문한 데스크 직원이 ‘헙-’하며 입을 막았다.

고객에 대한 예의.

자신이 항상 후배들에게 강조하던 것이었다. 그런데 자신도 모르게 미간을 찌푸리며 반문한 것.

“죄송합니다. 순간적으로...”

“아닙니다. 어려운 상태이신가요?”

하지만 그녀로서는 그럴 수밖에 없었다. 상아탑주 김수혁이 <세번째 문 아단>에 공략단으로 참가한 것은 누구나 아는 사실이었으니까.

아니, 누구나 알지는 못하더라도 적어도 상아탑에 볼일이 있는 사람이면 그것을 알고 있는 것이 맞았다. 더군다나 본인을 찾아온 사람이라면.

떠오르는 의문들을 억누르고 데스크 직원이 입을 열었다.

“탑주님께서는 현재 공략단 참여로 부재중이십니다. 혹시 미리 선약이 잡혀있으셨나요?”

“아뇨, 그런 건 아니고...제가 사정이 있어서 꽤 오래 자리를 비웠거든요. 그럼 연락처라도 부탁드립니다.”

“연락처라면...저희 데스크 쪽에서 받기는 힘드십니다. 고객님. 탑주님편으로 바로 연락이 닿는 라인은 VIP고객 분들에게만 허용이 되고 있어서요. 비서실 연결번호는 드릴 수 있지만 현재 부재중이라 아마 원하시는 연락은 어려울 겁니다.”

“흠...”

“그리고 혹시나 해서 말씀드리는 거지만...공략단은 수행과제를 수행하는 중에는 연락이 불가능합니다. 공략단장인 <공진호>님께서 그렇게 정하셨으니까요.”

데스크의 직원은 설명을 하면서 자신의 머리에 스트레스가 차오르는 것을 느꼈다.

모른다는 게 말이 안 될 정도로 누구나 아는 상식이었다. 묻는 행위 자체가 이해가 안 될 정도로 말이다.

공략단의 구성원이 누구인지도, 공략단장 <공진호>가 공략진행 중에 차원 간 연락을 막아놓았다는 사실도.

모두 지나가는 어린아이도 알 법 한 기본적인 내용이었다.

그럼에도 데스크 직원이 강서를 내쫓지 못하는 이유는.

'뭔가 느낌이...'

풍기는 아우라 때문이었다.

강서에게서 느껴지는 미묘한 기운. 수많은 사람들을 상대해온 베테랑 안내직원으로서 가진 그녀의 감이었다.

무엇이 그 근거인지 설명할 수 없었다.

하지만, 무의식적인 수준에서 관찰되는 정보. 그것을 기반으로 내려지는 직관적인 판단.

‘건드리면 안 되는 사람이다.’

비논리적인 결론이었지만, 그녀는 그녀의 생각보다 수년간 쌓아온 직감을 믿었다.

어쨌든 건드리지는 않더라도 당면한 문제는 해결해야 할 터.

그녀가 강서를 타일러서 보내려던 그때,

뚜벅뚜벅-

익숙한 사내가 구둣발 소리를 내며 다가오고 있었다. 데스크에 서서 하루에 수천 명의 얼굴을 보는 그녀도 단번에 알아볼 정도로 익숙한 얼굴이었다.

“총무님...?”

명실상부한 상아탑의 2인자.

상아탑의 덩치가 커지며 두 기둥이라 불리게 된 사업부와 마법부의 머리들도 한번 씩 바뀌었다.

하지만, 탑주와 총무만큼은 그야말로 부동(不動)의 자리였다.

오랫동안 자리를 지켰고 그 능력도 출중한 만큼 상아탑 내의 위세나 힘이 강할 수밖에 없는 노릇.

게다가 탑주가 부재한 지금은 그가 휘두르는 방향으로 상아탑이 휘둘린다 해도 과언이 아니었다.

현재 상아탑의 최고 권력자.

그가 정확하게 그녀의 정면에서 걸어오고 있었다.

‘망했다...’

데스크의 직원은 초조한 기색을 감출 수 없었다.

그렇지 않아도 자신의 잘못을 인지하고 있었기 때문이었다.

상아탑의 데스크직원은 곧 상아탑의 얼굴.

만약 총무가 자신이 고객을 대하며 미간을 찌푸린 모습을 본 것이라면 아마 자신은 사업부 의전팀장에게 시말서를 댓장은 쓰며 갈굼을 당할 노릇이었다.

그렇게 생각하며 양쪽 눈을 질끈 감았지만, 정작 총무가 볼일이 있는 것은 그녀가 아니었다.

"...?"

강서. 강서의 뒷모습을 보고 곧장 다가온 것이었다. 총무의 기색을 느끼며 강서도 뒤를 돌아보았다.

총무와 강서의 시선이 마주쳤다.

"..."

"..."

잠깐의 정적. 서로가 서로를 응시하는 그 찰나의 침묵 속에서,

총무가 먼저 입을 열었다.

“저 혹시...”

총무가 데스크로 다가온 것은 데스크 앞에 선 이 남자의 뒷모습이 익숙했기 때문이었다. 정확히 말하자면, 뒷통수가 익숙한 것이었다.

물론 확신은 없었다. 총무도 강서의 맨 얼굴을 실제로 본 적은 없었으니까. 하지만 그가 굳이 말을 덧붙일 필요는 없었다.

“오랜만이네요. 총무님.”

강서가 그의 얼굴을 알고 있었으니까.

"...!"

강서가 익숙한 목소리로 손을 내밀어 왔다.

총무는 손과 강서의 얼굴을 번갈아 보았다.

가면속의 얼굴을 본 적은 없었지만...알 수 있었다. 이 사람이 그가 찾아 나서려던 그 사람이라는 것을.

5년 만의 재회에 많은 대화는 없었다.

다만 총무는.

내민 강서의 손을 양손으로 잡아 쥐며 만감이 교차하는 표정으로 고개를 수번 끄덕일 뿐이었다.

***

사업 1팀장으로부터 카드가 사용된 장소를 알아낸 총무는 본래 아발론 제국으로 향하려 했다.

하지만 우연인지 운명인지 데스크에서 마주치게 된 것. 결국 멀리 나갈 것도 없이 총무는 다시 강서를 데리고 접객실로 들어오게 되었다.

들어오자 마자 그가 한 질문.

“어떻게 된 겁니까?”

간단한 총무의 한 마디였지만 복합적인 질문이었다.

“저희가 관찰한 것은 리치왕...그러니까 아키두스가 죽자마자 판다님께서 사라졌다는 사실 뿐입니다. 그 마저도 방송으로 생중계되는 것이 아니었으면 아마 하린님의 말을 믿기 힘들었을 겁니다.”

“정말 잠깐 환한 빛이 점멸하더니 강서님의 몸이 사라진 게 전부였으니까요. 그리고...”

총무는 앞에 놓인 차를 한 모금 마시고는 말을 이었다.

“아키두스도 같은 방식으로 사라졌고요. 아마 탑주님과 하린님 정도를 제외하면...모두 죽었다고 생각하고 있을 겁니다.”

“흠...”

총무의 말에 강서는 아키두스가 죽은 것으로 끝난 게 아니라 <다음 생>으로 갔음을 직감할 수 있었다. 이전의 강서가 훨씬 더 많은 회차를 거친 것과는 다르게 말이다.

‘그렇다면...지금의 지구와는 상관이 없다는 이야기...’

사실 강서는 처음 차원문을 보았을 때부터 어느 정도 짐작하고 있었다.

제1망록시기라고는 하나 그곳은 현대 지구와는 <별개의 공간>이었고 <별개의 시간>이라고 말이다.

과거 제1망록시기의 지구와 같은 배경을 가지고 있지만,

지금 현대인들이 살아가는 지구와는 시공간적으로 연관이 없는.

전혀 별개의 또 다른 세계.

마치 일란성 쌍둥이가 완벽히 같은 외관을 갖추고 태어났더라도, 커가면서 여러 가지 다른 점이 생기는 것처럼 말이다.

어쨌든, 강서는 고개를 끄덕이며 천천히 설명을 이어나갔다.

딱히 감출 것도, 내용도 없는 스토리였다.

리치왕이 처치되었다는 문장과 함께 눈앞에 ‘과도한 개연성 오류로 제약이 가해진다’는 상태창이 떠올랐고, 그대로 검은 공간에 갇혀 있다 나와 보니 5년이 지나있었다.

그게 전부였으니까.

그 이야기를 모두 들은 총무는 미간을 찌푸렸다.

“흠...저로서는 전혀 짐작이 가지 않는 내용이네요. 개연성이라니...아무래도 탑주님이 오시면 다시 이야기를 해봐야 겠네요.”

당장 답이 나올 수 없는 이야기였다.

그리고 이야기를 해봐야겠다 정도지 총무는 내심 수혁이 와도 별다른 답을 찾을 수 있을 거란 생각을 하지는 않았다.

아무리 상아탑에 탑주라지만 그 ‘판다’가 모르는 내용을 수혁이라고 알거라 생각하지 않았기 때문.

‘혹시 공략단장이라면...’

잠시 생각이 스쳐간 총무였지만, 그 역시 당장 답이 나오는 이야기가 아니었다.

차를 다시 한 번 홀짝이고 찻잔을 내려놓으려던 총무의 손이 멈칫했다. 그의 머릿속에 또 하나의 생각이 스쳐갔기 때문.

“그러고 보니...보여 드릴 게 있습니다.”

***

총무가 강서를 안내해 향한 곳은 상아탑의 꼭대기. 탑주의 집무실이었다.

그리고 그곳에는 강서에게도 익숙한 물건이 하나 자리하고 있었다.

‘무명검...’

강서가 하린의 집에 옮겨 놓았던 무명검이었다. 강서가 사라지고 나서 수혁의 ‘아공간 페이퍼’를 통해 다시 옮겨 놓은 것이었다.

“혹시 아발론 북부에서 여기까지 오시면서 하린님에 대해들은 것이 있으신가요?”

“아뇨 뭐 따로 들은 건...”

강서의 모르겠다는 반응에 총무는 고개를 끄덕이며 후훗-하고 웃어보였다.

“판다님께서 사라지시고 나서도 매번 무명검을 놓고 ‘판다지아 판매목표 달성기념 행사’를 열었습니다. <팔씨름 대회>라고 말씀드리는 편이 더 기억하시기 쉽겠네요.”

총무의 말대로 강서는 ‘팔씨름 대회’라는 말에 고개를 끄덕였다. 총무는 무명검 가까이 다가가더니 강서를 향해 손짓을 했다.

“이쪽으로 가까이 와서 한번 보시죠.”

총무의 말에 강서가 고개를 끄덕였다. 그리고 가까이 가서 총무가 가리킨 자리를 보자-

‘길이가...’

무명검이 박혀있는 돌의 틈새가 조금 더 벌어져 있었다. 밖으로 나와 있는 검신의 길이도 조금이지만 더 길어졌고 말이다.

강서가 멈칫하는 것을 본 총무의 입꼬리가 더욱 올라갔다. 강서가 놀랐다고 생각했기 때문이었다.

“후후..."

매번 팔씨름 대회에서 우승하여 강서도 어쩌지 못한(?) 무명검을 움직인 장본인은 바로 하린이었다.

그것을 알았을 때, 강서의 표정을 상상하며 거의 아빠미소를 지은 상아탑의 총무는 기대 어린 목소리로 입을 열었다.

아니, 입을 열려고 했다.

“그거 누가 그랬는지 아십...”

“이거 누가 이랬나요?”

비슷한 말이었지만 어투가 달랐다. 놀라움이 섞인 말이라기에는 너무 평이한 어투.

“이거 지금 뽑으면 안 된다 했는데.”

“예...?”

예상 밖의 반응에 총무는, 데스크 직원처럼 강서의 말에 반문했다.

그리고 이어 움직이는 강서의 양손.

“읏-차”

무명검의 칼자루가 강서의 손에 역수(逆手)로 쥐어진다.

양손을 올린 채 1초 정도 멈칫한 강서는 양손에 힘을 주어 무명검을 내리 눌렀다.

푸욱-

강서의 손길을 따라 정확히 뽑혀 나온 만큼 박히는 무명검(無名劍).

총무는 그것을 보며 입을 벌릴 수밖에 없었다.

하린이 5년에 걸쳐 뽑아온 것이었다.

심지어 하린이 조금이나마 검을 움직이는 것을 본 수혁이 후원의 일환으로 하린에게 언제든지 뽑을 기회를 주었다.

그렇게 하린은 사냥을 다녀올 때 마다, 성취가 있을 때 마다 시도했다. 그렇게 5년이 쌓여 성취해낸 결과가-

정확히 방금 강서가 집어넣은 만큼이었다.

“역시 아직 안된데요. 이거 뽑은 사람한테도 전해주세요. 아직 뽑지 말라고.”

강서는 그렇게 말하고 나서 문득 주변을 둘러보더니. 총무에게 물었다.

“아, 그 말씀하신 보여주신다는 게 뭐였죠?”

"..."

할말을 잃은 총무는 그저 강서를 바라보며 멍하니 있을 수 밖에 없었다.

분명 강서의 얼굴에는 가면이 없었지만.

총무의 눈앞에는 검은 색과 흰색이 아른거렸다.

그리고 정확히 그때였다.

상아탑 바깥에서 엄청난 굉음이 울려온 것은.




98화. < ep22. 공백의 5년 (4) >
=======================




꾸르릉-

"...?"

상아탑 밖에서 들려온 소리는 어디서나 날법한 그런 평범한 소리가 아니었다.

천지가 울린다고 이야기해도 과언이 아닐 정도의 굉음.

게다가 그 소리가 특이했다. 소리의 크기로 어림잡기로는 적어도 뭔가 터지는 소리거나 부숴지는 소리여야 했는데 작금의 것은 그렇지 않았다.

마치 화장실 물이 빠지는 배수음(排水音)과 같은 소리.

총무는 그 소리를 들으며 미간을 찌푸렸다. 모르는 소리가 아니었기 때문.

이미 한 번 경험해 본 적 있는 소리였다. 그렇기에 더욱 총무는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“<대 썰물>이 왜 갑자기...”

총무는 집무실 창가로 다가가 블라인드를 쳤다. 본래라면 푸른색으로 가득 찬 <포고숄>의 바다가 보여야 했다.

하지만 그곳에 더 이상 바다는 존재하지 않았다.

단순히 썰물이라고 이야기하기에는 이상한 배경이 펼쳐져 있었다.

방금까지 차있던 바닷물이 모두 빠져 나가고 녹색 해초와 기암괴석들이 바다가 있던 자리를 채우고 있었다.

더 독특한 것은 그 아래 깔린 모래 마저도 해초와 같은 녹 빛을 띠고 있다는 것.

빠져나간 물의 양도 상당했다. 어림잡아도 세로로만 수 킬로미터는 되어 보이는 공간이 모두 해초(海草)의 숲이 되어 있었다.

총무는 그곳을 유심히 노려보다가 한참이 흐른 후에야 아차 싶었는지 강서를 돌아보며 입을 열었다.

“이곳 포고숄은 섬 도시입니다. 신전의 말로는 아발론과 다르게 이세계(異世界)라고 하더군요. 아예 지구와는 별개의 세계라고요. 그리고 지금 나타난 현상은 이 세계의 특징입니다. 간단히 말하자면...”

“알고 있습니다.”

강서는 손가락으로 자신의 앞을 가리켜 보이며 말했다.

그곳에는 아무것도 존재하지 않았다. 겉으로 보기에는 빈 허공을 가리킨 것.

하지만 총무는 바로 의미를 알아차릴 수 있었다. 그의 눈앞에도 상태창이 하나 떠올랐기 때문.

[신전으로부터 퀘스트가 도착했습니다.]

[지역: 해안도시 포고숄]

[퀘스트내용: 대밀물과 대썰물의 원인이던 <신수:크라켄>을 처치했으나, 무슨 이유에서인지 대썰물이 다시 나타났습니다. 이후 찾아올 대밀물로부터 해안도시 포고숄을 지키십시오.]

[퀘스트를 위한 첫 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제1지령: 녹사장(綠沙場)을 점령하라.]

[내용: 썰물이 일어나며 드러난 초록빛 모래사장의 주인을 처치하십시오. ]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[남은시간: 24:00:00]

[※지령을 성공할 때마다 <대밀물>의 위력이 약화됩니다.]

*

물론 편의를 위해 그렇게 말한 것이지, 강서는 상태창이 나타나고 나서야 현상을 알아차린 것이 아니었다.

강서는 원래 알고 있었다.

이 곳, 해안도시 포고숄도. 강서의 과거 고향들 중 하나였으니까.

***

"안녕하십니까. 큐튜브 시청자 여러분 언제나 안전하고 꿀팁 가득한 헌팅방송을 지향하는 트프리치TV bj던선생입니다. 오늘 여러분들에게 보여드릴 곳은~ 해안도시 포고숄입니다!”

-던~~~~하!

-드디어 포고숄로 넘어온 건가. 열일했네 던쌤

전문 헌터방송인 던선생. 그는 최근 투급이 C급에 달하게 되었다.

그래서 새롭게 해안도시 포고숄을 찾을 수 있었던 것.

제1문인 ‘제국 아발론’이 누구에게나 열린 사냥터였다면 제2문‘해안도시 포고숄’은 조금 달랐다. 최소 C급이 되어야 포고숄로 진입할 수 있었다.

아발론 제국에 존재하는 몬스터들 보다 한 층 더 강력한 종들이 존재했고, 심지어 마수가 종종 나타났기 때문.

오랜 시간 C급이라는 장벽에 막혀 고전했던 만큼 포고숄을 바라보는 던선생의 눈에는 조금의 아련함이 있었다.

"그러게요. 저도 감회가 새롭네요. 아발론에서 투급을 올리려고 얼마나 노력했는지..."

그리고 이내 다시 분위기를 바꾸더니. 던선생은 시청자들에게 주변이 보이도록 화면을 비추었다.

“여러분들도 아시겠지만...이곳이 바로 포고숄입니다.”

해안도시라는 말이 아깝지 않게 포고숄의 주변은 모두 푸른 빛 바다로 이루어져 있었다.

동쪽으로 휜 모양의 초승달모양 섬도시 포고숄.

“제가 여러분들께 보여드리는 공간은 <서해안(海舊岸)>입니다. 포고숄을 이루고 있는 거대한 두 면(面)중 하나죠. 이렇게 안쪽으로 움푹 들어와 있는 지형인거 보이시죠? 반대쪽인 동쪽에는 깎아지른 <해식절벽>들이 자리하고 있죠.”

-ㅇㅇㅇ알지

-던쌤만 모름;; C급 따리;;

“후후. 방송 켜기 전에 여러분들이 모를만한 정보들 미리 잔뜩 챙겨놓았습니다. 이따가 놀라지나 마시라고요.”

던선생은 자신 있게 웃어 보였다. 던선생 방송의 특징은 바로 안정감 있는 공략법과 광활한 양의 정보들. 이번에도 상세한 사전조사를 거쳤기 때문에 자신이 있었던 것이다.

던선생은 우선 걸음을 옮겨 해안 가까이로 다가갔다. 서해안(西海岸)에는 이미 많은 사람들이 늘어서 있었다.

“이곳은 서해안(西海岸) 중에서도 가장 중앙이 되는 위치입니다. 신전의 포탈이 있는 곳과 가장 가까운 곳이라 찾는 사람이 많기도 하죠."

‘B급 헌터 김덕팔’님이 ‘10,000원’을 후원!

[그래서, 오늘 썰물 언제임?]

시청자의 도네이션에서 무언가를 캐치한 던선생은 그 도네이션이 화면에서 사라지지 않도록 고정을 시켜놓고 화면 한쪽으로 치워두었다.

“여러분 이거 보이시죠? 안다 안다 하시더니. 바로 나타나시잖아요. 모르는 분. 포고숄의 썰물 시간대는 매일 똑같습니다. 지금부터 정확히 31분 후, 2시에 썰물이 시작되죠.”

-박-제

-ㅋㅋㅋㅋㅋ덕팔이 어서오고

-덕팔좌 B급 헌터?ㅋㅋㅋㅋ

“썰물이 없는 동안, 포고숄은 몬스터가 없는 평화로운 도시입니다. 하지만 <썰물>이 시작되면 해안이 조금씩 드러나고 몬스터들이 나타나기 시작하죠.”

썰물이 되면 몬스터가 나타난다는 던선생의 말을 증명이라도 하듯. 해안가에 자리한 사람들은 대부분이 헌터들이었다.

간혹 조금은 다름 차림새의 사람.

이곳 포고숄의 원주민처럼 보이는 사람도 존재하기는 했지만, 그들조차도 행색에서 전문적으로 무기를 다루는 사람이라는 것을 알 수 있었다.

결국 사냥을 위해 모인 자리.

해안도시 포고숄에서 <썰물>이 가지는 의미는 몬스터의 등장이자 <사냥시작>이었다.

“많이들 아시겠지만 공략단에서 크라켄을 잡기 전에는 이런 평범한 썰물 말고도 <대썰물>이라는 현상이 1년에 한 번씩 일어났다고 하는데요.”

-???: 네 이놈 어디 C급 따리가 킹략단을 언급하느냐

-응 지금 없어~

-공략단 썰을 풀다니 킹선생;;

“곧 있으면 시작될 일반적인 썰물이 대략 1km가량의 육지를 드러내고, 적당한 양의 몬스터들이 나타났다면, <대썰물>이 있을 때는 조금 달랐다고 합니다.”

던선생은 애용하는 검을 한 자루 꺼내어 모래사장에 그림을 그리기 시작했다.

시청자들의 이해를 돕기 위한 것.

던선생은 초승달 모양으로 포고숄을 그려 보였다.

"대썰물은 총 일주일에 걸쳐서 나타나는데 대썰물이 완전히 이루어졌을 때는, 이 초승달 모양의 섬이 원모양이 될 정도로 바다가 드러났다고 합니다. 단계별로 드러나는 데 첫 번째는 해초의 숲으로 이루어졌다 해서 녹사....”

던선생이 말이 채 마치기전에 해안가를 가득 메우는 엄청난 굉음이 울렸다.

꾸르릉-

굉음과 함께 그림을 그리던 던선생의 손이 멈칫했다.

던선생이 고개를 들지 않아도 주변의 상황이 선히 보일 정도로 웅성웅성해졌다.

사람들의 반응은 다양했다. 심각한 표정을 짓고 있는 사람 그리고 두 눈을 크게 뜨고 놀라는 사람.

“야 저거 봐봐...”

“설마...”

“갑자기? 아니 도대체 왜, 게다가 공략단으로 S급이랑 A급도 싹 다 빠졌을 때...”

던선생은 아래로 향한 고개를 천천히 들어올렸다. 던선생이 고개를 들어 바라본 곳에는 <해초의 숲>이 자리하고 있었다.

실제로 본 적은 한번도 없었지만, 공략단이 남긴 기록을 읽은 것만으로도 던선생은 확신할 수 있었다.

“녹사장...”

던선생이 흘리는 그 한마디와 함께 사람들의 눈앞에 상태창이 떠올랐다.

상태창의 내용은 간단했다. 24시간 안에 저 해초의 숲 안에 있는 녹사장의 주인을 처치해라.

그렇지 않으면, 대밀물이라는 재앙이 찾아올 것이다.

분명 갑작스럽고 당황스러운 상황이었지만 복잡하지는 않았다.

해야할 일은 명확했다.

이 자리에 있는 모든 헌터들은 최소 C급을 달성한 헌터들.

구를 대로 구른 베테랑 헌터들이었다.

머리가 판단을 내리기 전에 이미 몸이 먼저 움직이고 있었다. 그들은 모두 <대밀물>의 재앙이 얼마나 끔찍한 것인지 알고 있었으니. 그리고 그건 던선생도 마찬가지였다.

다만 던선생은 입도 함께 움직일 뿐.

“제 앞에 떠오른 상태창이 저 눈앞의 것이 녹사장이라고 증명하고 있는데요, 혹시 시청자분들 중 포고숄에 계신 분은 신전에서 보낸 퀘스트가 보일 겁니다. 공략단에서 수행했던 ‘수행과제’와 굉장히 비슷합니다.”

-뭐야 이거 무슨 상황이야.

-긴급 상황? 갑자기?

-녹사장이 왜 튀어나오는 겨 크라켄 잡아서 이제 대밀물 대썰물 사라졌다며.

“저도 모르겠습니다. 갑자기 일어난 상황이지만, 현재 신전 측에서도 인지하고 있는 것 같고, 수행했던 수행과제와는 별개로 일어나는 일 같습니다.”

던선생은 그렇게 말하면서 해초의 숲속에서 움직이는 물체를 보았다.

녹빛 이끼로 덮인 바위덩어리가 천천히 움직이고 있었다. 그리고 던선생은 공략단의 공략일지와 사진에서 그것을 본 적이 있었다.

공략단은 실시간 중계를 하거나 영상자료를 남기지는 않았지만 해당하는 정보들에 대해서는 상세히 기록해 두었다. 사냥에 있어서는 충분한 참고가 될 정도로 말이다.

“스토모스”

그 때문에 던선생은 보는 순간 그것의 이름을 알아차릴 수 있었다.

“공략단에서 C급으로 규정한 몬스터입니다. 이 몬스터는 ‘대썰물’이 아니더라도 그냥 ‘썰물’에서도 종종 출몰하는 몬스터죠. 단단한 표피가 특징인 몬스터고 생각보다-”

던선생의 말이 끝까지 이어지기 전에 갑자기 던선생의 앞으로 검은색이 맴도는 녹색촉수 하나가 날아들었다. 스토모스의 중앙 위쪽에서 붙어 쏘아진 촉수였다.

던선생은 오른쪽으로 진각을 밟아 직선의 공격을 피해내었다.

“...빠르네요.”

중얼거린 던선생은 촉수가 거둬지기 전에 스토모스를 향해 달려들었다.

콰악-

검자루를 오른손으로 바짝 올려 잡은 던선생은 스토모스의 표피를 직선으로 한 번 찔렀다. 조금 들어가던 검날은 한 뼘을 채 들어가지 못하고 스토모스의 몸에 박혀버렸다.

그리고 박히는 소리와 동시에 회수된 스토모스의 촉수가 던선생 가슴 어림으로 날아들었다.

“강체.”

던선생의 중얼거림과 함께 피어오른 붉은 빛이 던선생의 전신을 감쌌다.

[<스킬:강체>를 발동합니다.]

[강체: 마력을 이용해 몸의 근력과 내구도를 일정량 향상시킵니다.]

그리고 던선생은 허리춤에 달아놓은 검집을 들어 가슴위치까지 올려붙였다. 그리고 정확히 그곳을-

“크윽-"

촉수가 강타했다.

뽑히는 검과 함께 3M가량을 날아간 던선생 하지만 마치 모든 것이 예상 내라는 듯, 던선생의 입가에는 웃음이 자리 잡고 있었다.

시청자들도 그것을 아는 듯 채팅창의 분위기는 그렇게 무겁지 않았다.

-던쌤 괜찮은 거임?

-같은 C급끼리 좀 친하게 지내지;;

-???： ? 내가 더 아파....

“네 여기까지 스토모스의 공격형태를 보여드렸고요. 이제 사냥방법 들어갑니다.”

던선생은 그렇게 말하며 아공간페이퍼를 열어 또 다른 검을 꺼내었다.

투박한 모양의 붉은 검. 하지만 사람들은 모두 그 검을 알아볼 수 있었다.

-화염 인챈트된 검이네.

-저거 그사람이 만든 건가보다 A급 누구더라

-가르송 대장장이 각성자.

<가르송>의 특유의 문양이 있었기 때문. 대장장이 클래스의 각성자로 가장 유명한 사람 중 하나였다.

던선생은 그검을 쥐고 다시 한번 스토모스를 향해 쇄도했다.

동시에 불어넣어지는 마력과 함께 검에서 화염이 피어올랐다. 던선생은 그대로 촉수를 한번 더 피하고 스토모스의 몸에 검을 찔러넣었다.

조금 전과 크게 다를 것 없는 공격이었지만 결과가 달랐다. 아까보다 2배는 더 검이 들어간 것.

그리고 아까의 공격에는 일말의 움직임도 없던 스토모스가 화염에 고통을 느끼는 듯 괴상한 울음 소리를 내었다.

끼이잉!

끼잉!

-오오 불에는 먹히는 구나.

-바위처럼 보이는 데 바위가 아닌가 보네.

-역시 철-저 던선생. 칭찬해~

그렇게 던선생은 스토모스의 몸 위로 올라가 몇 번의 찌르기를 더 수행해냈다.

“자 이렇게 하면 스토모스를...”

그렇게 던선생의 머릿속에 사냥이 거의 끝나간다는 생각이 들 때쯤-

.

.

.

.

.

.

.

“어, 그거 그렇게 하는 거 아니에요.”

그간 한 번도 겪어보지 못했던 현실 훈수충이 등장했다.




99화. < ep22. 공백의 5년 (6) >
========================




-참-교육 누구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-현실 훈수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 어이어이 신입, 그건 그렇게 하는 게 아니라구

던선생의 십수초간 노력으로 스토모스가 쓰러졌지만 정작 시청자들의 관심은 다른 곳으로 향해 있었다.

현실에서 일어난 훈수의 목소리에 채팅창이 뜨거워졌던 것.

이전에 겪은 일련의 사건(?) 덕분에 안그래도 훈수에 예민한 던선생이었다.

채팅으로치는 훈수에도 민감한데 현실에서 훈수가 일어났으니 던선생이 어떻게 반응할지에 초점이 모인 것이었다.

하지만 시청자들의 생각만큼 던선생의 반응은 즉각적이지 않았다. 그도 그럴 것이 갑자기 <대 썰물>이 일어난 긴급한 상황이었다.

헌터간의 부딪힘이 일어나는 건 보기에도 안 좋을 뿐더러 차후에 논란이 될 가능성이 있었다.

게다가, 채팅에서 나온 말대로 굳이 말하자면 던선생은 <포고숄>에서 신입의 위치가 맞았다.

들어온 지 1주일이 채 되지 않은 갓 C급이 된 헌터였기 때문.

물론 헌터 전체를 대상으로 보면 베테랑의 축에 드는 C급이었지만, 이곳 <포고숄>은 입장 조건이 베테랑인 공간이었다.

다시 말해, 뒤에서 훈수를 두고 있는 사람은 최소 던선생과 비슷하거나 그 이상의 투급을 가진 인물.

던선생은 뒤를 돌아 훈수질의 주인공을 확인했다. 그리고는 찰나의 순간동안 자신의 머릿속을 훑었다.

'흠...'

자신이 아는 얼굴이 아니었다.

던선생이 모르는 얼굴이라는 것은 일단 A급 이상의 헌터는 아니라는 의미.

A급 자체가 수가 얼마 되지 않을뿐더러, 대부분의 A급들은 공략단에 참가해 부재중인 상태였다. 남은 사람들은 지금 당장이라도 이름들을 읊을 수 있을 정도로 얼마 되지 않았다.

‘그렇다면 B급 이하라는 말이지...’

A급을 제외한다면 가장 높다고 할 수 있는 B급이었지만, A급과 B급의 차이는 상당했다.

투급이 A급에 달했다는 것은 공략단에 참가권한을 가지고 있다는 것이었고 공략단에 참가했다는 것은 한 세계에서 영웅의 위치를 가진 자들이라는 의미였다.

아발론 제국의 경우는 조금 특이케이스였지만.

실제로 이곳 포고숄에서 <신수: 크라켄>을 잡는데 가담한 공략단의 인사들은 포고숄의 주민들에게 영웅취급을 받았으니 말이다.

어쨌든, 일단 눈앞의 인물이 그 정도의 인사는 아니었다.

생각이 거기까지 닿은 던선생의 마음이 조금 가벼워졌다. 말싸움으로 이어지더라도 어느 정도 동등한 위치에서 판가름이 날 수 있었다.

싸움으로 이어지더라도 자신이 일방적으로 포고숄에서 쫓겨나는 그림은 그려지지 않으리라.

마음이 조금 놓이자 그것이 자연스럽게 얼굴로도 나타났다.

마땅찮은 표정이 그대로 얼굴위에 그려진 것. 누구나 그렇겠지만, 특별히 던선생은 더 <훈수>를 좋아하지 않았다.

-불-편

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 컨텐츠 ‘HUNSU: in the real world’

-???: 동작 그만. 훈수질이냐?

“이렇게 하는 게 아니라고요?”

겉으로는 존댓말의 형태를 취하고 있었지만 그건 명확한 불만표시였다. 던선생의 미간은 찌푸려져 있었고 눈은 평소보다 치켜뜨고 있었으니까.

사실 불만을 가질 만도 한 것이 던선생이 사용한 방법은 실제 포고숄에서 사냥을 하는 헌터들도 사용하는 가장 정석적인 방법이었다.

포고숄의 몬스터들이 불에 특히 내구도가 약하다는 건 이곳이 주무대인 C급 이상의 헌터들에게도 이미 유명한 사실. 틀린 방법이 아니었다.

마법에 저항하는 포고숄의 바닷물을 조금이나마 증발시켜가며 데미지를 주는 방법이 바로 불을 인챈트한 무기를 사용하는 것이었으니까.

하지만 그건 어디까지나 일반적인 헌터의 기준이었다.

강서가 보기에는 비효율적이기 짝이 없는 방법이었다. 인챈트라는 것은 어디까지나 마법을 담아두는 것.

무기의 내구도가 다하는 순간 공격 방법이 사라지고, 또 인챈트 자체가 마법을 지속사용 가능하게 잡아두는 터라 위력이 많이 약화되었다.

‘흠...누가 알려준 것 같은데.’

간혹 마법을 사용하는 이나 그냥 무기를 사용하는 이도 있었지만 극소수였다.

던선생뿐만 아니라 주변에서도 대썰물이 일어나자 마치 준비했다는 듯이 화염속성이 인챈트된 무기를 꺼내들었던 것

보아하니 모두가 그것을 정답으로 알고 있는 것 같았다. 아마 스토모스가 아니라 다른 무엇이 나오더라도 화염속성 무기를 꺼내들었으리라.

강서가 우려한 것이 정확히 그 부분이었다.

마치 그것이 정답이라고 정해진 양 행동하는 것이 걱정되었던 것.

정답을 찾아가는 중이라면 시행착오는 당연한 것이었지만, 오답을 정답이라고 착각하는 건 발전 가능성이 극도로 낮춰버리니 말이다.

그래서 그 비효율적인 사냥방식을 사용하는 사람 중 하나인 던선생을 골라 훈수를(?) 둔 것이었다.

“그렇게 사냥하면 힘도 더 많이 들어가고, 가격횟수가 많아지기 때문에 위험도도 더 높아져요. 이 포고숄의 바다는 마력저항이...”

“저도 알고 있습니다. 포고숄의 바닷물, 통칭 <청수(靑水)>는 마력저항이 상당히 강력하죠. 마법을 사용하더라도 그 바다에 의해 데미지가 상당히 경감되는 것은요.”

“흠...청수라고 부르는 군요. 알고 계신대로 마법을 사용하는 것이 비효율적이죠.”

던선생의 눈썹이 꿈틀 거렸다. 강서의 의도와는 상관이 없었지만, 던선생의 귀에 <비효율적>이라는 말이 턱-하고 걸려버린 것.

던선생은 굳은 얼굴로 들고 있던 화염검을 내밀어 보였다.

당연히 양도의 의미는 아니었다.

그 화염검을 들고 직접 자신의 눈앞에서 해보이라는 의미.

“그럼 직접 해보세...”

“아, ‘그런 거’로는 잘 안돼요."

"..."

강서는 화염검을 내미는 던선생을 보며 고개를 가로젓고 화염검을 다시 밀어보였다.

단호한 거절.

‘아이디어’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 어디 그딴 걸(대장장이 가르송의 아이템을 가리키며)]

‘선풍’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 거 훈수형 장난이 너무 심한 거 아니오?]

.

.

.

.

.

-속보) 던선생 ‘그런 거’ 사용해.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 방송 개 존잼이네.

-킹수 해버리자너 ;;

강서의 말에 던선생은 울컥하는 목소리로 화염검에 달린 문양을 내밀어 보였다. 무려 대장장이 ‘가르송’의 아이템이었다.

던선생으로서 대기번호 뽑아가며 간신히 얻은 아이템. 그것도 이 포고숄에서 사용하기 위해 미리 화염으로 맞추어둔 아이템이었다.

던선생이 가지고 있는 것이 높은 수준의 등급이라고 할 수는 없지만 같은 등급에서의 품질만큼은 어느 누구에게도 뒤지지 않는 물건.

“그런 거라뇨! 이건 대장장이 ‘가르송’의 아이템입니다. 3서클 화염마법이 인챈트 되어있어 등급은 좀 낮더라도 같은 급에서는 최고로 쳐주는..."

“아, 아뇨, 무기가 안 좋다는 게 아닙니다.”

“이 포고숄의 몬스터들을 잡을 때 사용하는 무기로는 그리 적절하지 않다는 말입니다. 뭐 물론 ‘1차 처리’만 된다면 그 후에는 상관없겠지만...”

강서는 그렇게 말하면서 주변을 두리번거렸다. 또 다른 몬스터를 찾는 것이었다.

그렇게 몇 초간 두리번거리더니 강서의 손가락이 해초숲 사이 한 곳을 가리켰다.

손가락 끝이 가리키는 곳에는 방금 던선생이 잡은 것과 비슷한 크기의 ‘스토모스’가 자리하고 있었다.

강서는 손가락을 그대로 가리킨 채로 고개만 돌려 던선생에게 말을 걸었다.

“그 인챈트 되어있는 검 대신에 혹시 방패 같은 것 빌려주실 수 있나요?”

강서의 말에 던선생은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 화염속성마법이 인챈트된 명장 가르송의 검을 마다하고 선택한 게 방패라니.

게다가 방패는 어디까지나 보호를 위한 것. 공격을 위한 무기가 아니었다.

던선생은 미리 준비해둔 라운드형 방패를 아공간에서 꺼내면서도 얼굴에서 의구심을 지우지 못했다. 그것으로 무엇을 하려는지 전혀 예상 할 수 없었던 것.

포고숄에 들어와 있는 이상 C급일 테고, C급이면 스토모스를 상대로 크게 사고가 나거나 하지는 않겠지만, 혹시나 하는 마음에 걱정이 되었던 것이다.

그것을 아는지 모르는지 강서는 천천히 스토모스를 향해 걸어갔다.

“아마 방패를 든 게 의아 하실 겁니다. 하지만 여기 있는 무구 중에는 이게 제일 나아요. 인챈트 되어있는 무기들은 진동 변조가 심해서..."

강서가 어느 정도 스토모스의 지척에 다가가자 스토모스도 강서를 알아차렸는지 강서가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다. 그러자 자연스레 올라오는 스토모스의 촉수.

파아앗!

공기가 꿰뚫리는 소리.

촉수가 일말의 망설임도 없이 강서의 머리를 향해 곧게 뻗어왔다. 강서는 그 직선형 공격에 방패로 대응하는 대신 고개를 조금 돌렸다.

스윽-

강서의 목 어림을 스쳐가는 검녹빛 촉수.

‘빗겨갔다’라는 말이 더 어울릴 수 없을 정도로 완벽하게 공격을 흘려낸 강서는 뻗어온 촉수가 멈추는 순간 그것을 오른손으로 올려 잡았다.

강서가 촉수를 잡음과 동시의 촉수는 회수되기 시작했다. 뻗어온 만큼의 속도로 회수되는 촉수와 함께 강서가 발을 굴러 스토모스의 지척으로 이동했다.

그 모습을 보던 던선생의 눈이 이채를 띠었다. 강서의 발에 힘이 전혀 실려 있지 않다는 것을 눈치 채었기 때문.

‘스토모스의 힘을 100%이용했다...’

겉보기에는 쉬워 보이지만 절대 그렇지 않은 일이었다.

공격과 회수의 궤적, 그리고 잡는 타이밍과 놓는 타이밍을 정확히 맞추지 않으면 바로 공격으로 이어질 수 있는 위험한 일이었다.

사람으로 따지면 다시 휘두르기 위해 당기는 도끼에 손을 내뻗는 격이었으니까 말이다.

던선생은 그가 그저 입만 산 허울뿐인 인간은 아니었구나 생각하며 고개를 끄덕였다.

하지만 얼마 되지 않아 던선생은 다시금 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.

"...응?"

강서가 스토모스에게 가하는 ‘공격행위’가 전혀 이해되지 않았기 때문.

-갑자기?-방패를 스토모스한테 왜 끼웤ㅋㅋㅋㅋㅋ

-야 심지어 반대면 이해를 하겠는데 손잡이가 안쪽으로 가게 끼우는 건 커버가 불가능한데??

스토모스의 몸체에 올라탄 강서는 던선생에게 빌린 방패를 스토모스의 몸체에 끼우고 있었다. 심지어 손잡이가 안쪽으로 향하도록.

말하자면 빌린 방패를 그대로 스토모스에게 쥐어준 것이다.

“아니 당신...”

-ㅋㅋㅋㅋㅋ던선생 표정 무엇

-???: ...여기...내 마음이야!

-뇌물공격법이자너;;; 환심사기

-아니 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 갑자기 선물이야

-몬스터 연애 시뮬레이션ㅋㅋㅋㅋㅋ

몬스터에게 방패를 쥐어주는 괴이한 모습에 놀라는 것은 던선생 뿐만이 아니었다.

각자의 몬스터를 잡던 주변헌터들의 시선이 강서를 향해있었던 것. 그리고 그 시선들은 모두 강서를 그리 곱게 보고 있지 않았다. 

심지어 한 쪽에서는 강서를 지탄하는 목소리도 나타날 정도.

<대밀물>이 몰려올 수도 있는 급박한 상황에 강서가 장난을 치고 있다고 생각했기 때문이었다.

하지만 누가 알았을까. 그것이 장난이 아니라 <정답>인줄을.

이런저런 소리가 나오는 가운데서도 강서는 괘념치 않고 스토모스 위에서 말을 이었다.

“이 포고숄의 몬스터들이게는 하나의 특징이 있습니다. 모두 이곳의 바닷물. 아까 그 <청수>라는 것을 몸에 함유하고 있다는 것이죠.”

“그래서 실제로는 그리 강한 내구도를 가지고 있지 않더라도 마력을 이용하는 스킬이나, 마법에 더 강력한 저항을 보이는 겁니다.”

강서가 말하는 내용은 모두가 알고 있는 내용이었다.

그런 마력저항의 성질을 가진 <청수>가 이곳 포고숄을 공략하는 데에 핵심 키워드가 되는 내용이었으니 말이다.

공략단도 이 <포고숄>의 몬스터들을 물리치는 해답으로 제시했던 것이 바로 ‘강력한 물리력’과 ‘화염마법’이었다.

청수 자체를 증발시킬 수 있는 화염마법과 본래의 위력을 발휘할 수 있는 강력한 물리력.

하지만 마력을 사용하지 않고 물리력을 발휘하는 스킬은 많지 않았다. 특히 고위 헌터들 중에서는 거의 없다고 표현하는 편이 더 옳으리라.

강력한 위력의 스킬들은 대부분 검이나 무구위에 마력을 덧씌워 활용하는 방식이었으니까.

하지만 강서가 제시하는 방법은 화염마법도, 물리력도 아니었다. 강서는 한쪽 주먹을 들어 올리며 던선생을 쳐다보았다.

“혹시 멀미해보신 적 있나요?”

“...예?”

강서는 그 물음과 함께 오른손을 방패위로 내리찍었다. 강하게 때리지 않았다.

엄청난 기술이 담겨있지도 않았다.

지잉-

그저 방패 전체가 낮게 진동하며 예의 징소리가 울렸다.

때 아닌 질문과, 이해가지 않는 행동. 난데없는 징소리.

하지만 언제나 그랬든 강서가 만들어낸 것은-

모두가 경악할만한 것이었다.

“....맙소사.”

스토모스가 몸 사방에서 토하듯 <청수>를 게워내고 있었다.




100화. < ep23. 포고숄 (1) >
=======================




“맙소사...”

던선생이 흘린 한 마디였지만 그건 모두가 공감할 수 있는 한 마디이었다.

포고숄의 몬스터가 청수를 토해낸다.

그건 그리 간단한 의미가 아니었다. 어쩌면 지금까지의 사냥방식을 통째로 바꿀 수도 있는 것이었다.

청수를 토해낸다면 C급이니 B급이니 하는 몬스터들이 마력저항 기능을 잃어버리고 그 아래 급으로 아니 어쩌면 그보다도 사냥이 쉬워질 수도 있었으니 말이다.

던선생은 처음과 완전히 달라진 눈빛으로 강서를 바라보았다.

던선생뿐만이 아니었다. 그를 제외하고도 녹사장 위에 서있는 헌터란 헌터들은 모두 강서를 바라보고 있었다.

자신을 향한 시선을 느낀 강서는 어깨를 한 번 으쓱여 보였다.

그리고 여전히 그 아래서는 스토모스가 고통스러워하며 청수를 내뿜고 있었다.

꾸르륵-

주변의 스토모스들도 영향을 받았다. 강서의 주변에서 사냥을 하고 있던 헌터들은 징소리와 함께 자신이 사냥하던 스토모스가 괴성을 지르며 도망치는 것을 보았다.

꾸에엑-

그 스토모스들의 발밑이 청수로 흥건해지는 것은 작금의 상황을 보면 아마 착시는 아니리라.

강서는 다시 던선생을 바라보고 훈수를(?)했다.

“이 포고숄에 서식하는 몬스터들은 분명 청수의 수혜를 받지만 그건 달리말해 청수의 수혜를 받지 않으면 딱히 특별할 것도 없다는 의미죠.”

강서는 스토모스 위에서 내려와 던선생을 향해 걸어갔다. 강서의 발걸음은 더없이 여유로웠다.

그리고 여유로운 만큼 완전한 무방비 상태였지만, 스토모스의 촉수는 강서를 맞추지 못했다.

마치 신입병사의 눈먼 칼처럼 사방을 향해 목표 없이 휘둘러지고 있었던 것.

던선생 앞에 무사히 당도한 강서는 눈짓을 하며 그가 왼손에 들고 있던 화염검 집에서 화염검을 뽑아내었다.

“방금 제가 한 건 멀미와 비슷한 이치입니다. 포고숄의 몬스터들은 특정 주파수의 진동에 이렇게 청수를 뿜어냅니다. 균형기관이 완전히 진탕이 되어버리는 원리죠. 그리고 이렇게 몸속에 있던 청수를 다 뿜어내고 나서야……."

강서의 말과 함께 스토모스를 향해 던져진 화염검.

정확한 궤적으로 날아든 그 검은 조금 전 던 선생이 했던 공격이 장난이었다는 것처럼 쑤욱 하고 빨려 들어갔다.

던 선생의 온힘을 다한 찌르기가 한 뼘을 간신히 들어간 것과 너무도 대비되는 결과. 사람들의 눈이 커지는 것은 당연한 일이었다.

"......."

“이렇게 마법이 제 힘을 발휘할 수 있습니다.”

화르륵-

뒤이어 피어오르는 화염검의 마법효과. 그건 청수에 의해 약화된 불길이 아니었다.

검에 인챈트 되어있는 마법그대로. 100%의 출력을 보였다.

-…….맙소사.

-지금 저게 말이 포고숄 몬스터들이 다 저렇다는 거잖아.

-아니 근데 몬스터들을 두드린 게 몇 번인데 이 방법이 한 번도 발견이 안됐다고?

강서는 다시 천천히 스토모스를 향해 걸어갔다.

스토모스의 촉수는 더 이상 휘둘러지지 않았다. 그저 축 늘어진 채로 스토모스의 죽음을 알릴뿐.

“물론, 그 진동수 찾는 게 힘들긴 합니다. 몬스터 종류별로 다르기도 하고 진동수뿐만이 아니라 강한 몬스터일수록 파형이나 다른 조건도 맞추어야 돼서 웬만큼 연습하지 않는 이상은 맞추기 어렵죠…….그래서 감이 중요합니다.”

푸헉-

스토모스의 몸에서 검을 뽑아내고, 방패를 벗겨낸 강서는 그 두 가지 무구를 다시 던 선생에게 건네었다.

완전히 넋이 나간 표정을 짓고 있던 던 선생은 물건을 건네는 강서를 믿을 수 없다는 눈으로 올려다보았다.

“그...저 어떻...”

“열심히 연습해서 한번 감을 잡기만 하면 던선생님도 훨씬 나으실 겁니다.”

강서는 그렇게 이야기 하고 다시 자신의 길을 찾아 떠났다.

멍한 표정을 짓고 있는 것은 던선생 만이 아니었다. 녹사장(綠沙場)에 서서 강서의 경악스러운 행위를 본 사람들은 모두 던선생과 같은 표정을 짓고 있었다.

오직 눈치 빠른 몇몇 사람들만이. 슬며시 자신의 아공간 포켓에서 방패를 꺼내들 뿐이었다.

***

갑작스러운 대썰물 사태가 벌어진 뒤 포고숄에서 가장 소란스러워진 곳은 신전의 포탈근처에 위치한 <이계공략소>였다.

이계공략소는 헌터협회가 공인한 이계공략단 관련 사무를 처리하는 장소.

쉽게 말해 이계에서 일어나는 헌터와 관련된 모든 일에 중재, 관여한다고 해도 과언이 아닌 기관이었다.

헌터협회는 공략단장인 공진호에게 공략소를 비롯한 이계공략의 모든 업무와 관련 사무들을 일임했고, 공진호는 공략소에서 일을 맡아볼 사람들로 자신의 길드원들을 택했다.

때문에 이계공략소는 공공기관이라는 차이점은 있었지만 사실상 길잡이 제2의 길드하우스나 다름없는 분위기였다.

“무슨 일입니까!”

“공략 단장님으로부터 별다른 언질은 없었나요?”

“포고숄의 주민들은 공략단을 믿어도 되는 것입니까? 크라켄을 잡는데 성공했다면 이런 갑작스러운 대썰물 현상은 설명이 되지 않는 데요.”

“혹시 공략단이 거짓말을 한 것입니까?”

공략소 창밖으로 끊임없이 들려오는 여러 문책(問責)소리에 짜증이 차오른 갈진혁은 창문을 열고 사람들을 향해 소리쳤다.

드르륵-

“아, 좀 알아서 공식 발표할 테니까 기다리라고!!”

턱-

자신의 할 말만 하고 문을 닫아버린 갈진혁.

공략소는 옆으로는 넓었지만 위로는 그리 높지 않은 5층짜리 건물. 최고층에서 한 말이었지만 짜증에 찬 갈진혁의 목소리는 모든 사람이 듣기에 충분한 크기였다.

"..."

그의 막무가내 식 대응에 갈진혁의 옆에 서있던 다른 길잡이 간부가 입을 벌리며 침묵했다.

“이게 돌격대장이야 잡일 처리반이야.”

갈진혁은 머리를 긁적이며 자신의 눈앞에 나타나는 퀘스트창과 집무실 책상위의 달력을 번갈아 바라보았다.

갈진혁이 있는 위치는 이계공략소 최고층에 위치한 간부회의실. 공략소에서 근무하는 길잡이소속 헌터들 중에서도 최상위 간부들만 출입할 수 있는 곳이었다.

갈진혁을 제외한 다른 헌터들도 다수 자리하고 있었다. 그들 모두 길드원 중에서도 부 팀장급 이상의 중책을 맞고 있는 이들.

이 자리에 위치하는 모든 인물들이 B급 이상의 투급을 가지고 있었다.

“아 아무리 맞춰 봐도 단장이 얘기 했던 것보다 하루 빨라. 아이씨 이 아저씨 안 틀릴 거라면서 바로 틀려먹네.”

갈진혁은 짜증 섞인 목소리로 한숨을 쉬며 눈을 감았다.

“미리 언질은 있었지만 확실히 하루가 차이가 나긴 하는 군...”

그런 갈진혁의 모습을 보며 자리에 앉아 있던 헌터들 중 유일한 A급 헌터 한진모가 중얼거렸다.

사실 대썰물이 다시 일어나게 될 것이라는 사실은 이 자리에 있는 길잡이의 간부들 모두 알고 있던 사실이었다.

외부로는 극비였지만 공략단장이자 길드 길잡이의 수장인 ‘공진호’가 이들에게 미리 언급을 해두었기 때문.

그래서 대 썰물이 일어난 것 자체는 이들에게 놀라운 일이 아니었다.

문제는... 날짜였다.

공진호가 이야기 한 것보다 하루가 빨랐던 것. 정확히 그 부분이 예상 밖이었다.

“그런데 대장...하루 빨라져도 공략단이 돌아오는 건 5일 뒤니까. 문제는 없지 않아? 내 기억으로는....녹사장, 흑사장, 백사장, 적사장 이렇게 4번이 순서대로 썰물이 일어날 거고 총 일주일이 걸릴 테니까. 시간 맞춰 오겠는데.”

한 간부가 조심스럽게 갈진혁에게 괜찮다는 말을 하려 하자, 옆에 있던 선배 간부가 손바닥으로 그의 뒤통수를 후려쳤다.

“아이고 화상아, A급들은 다 공략단으로 나가있는데 백사장은 뭐 아무나 막아? 니가 막을래?”

“...아니 형 그래도.”

“지금 하루 당겨진 것 자체가 예측 못했던 일이야. 하루 더 당겨진다고 이상하지도 않아. 그리고 공략단이 약속한 날짜는 어디까지나 약속이지 팩트일 수가 없잖아. 변수는 여기보다 거기가 더 많을 텐데.”

그 정도는 평소에 주고받는 장난이기도 했고, 또 갈진혁도 그 말에 동감하기 때문에 딱히 둘의 투덕거림을 말리지는 않았다.

그저 다시 한 번 눈을 감으며 중얼거릴 뿐이었다.

“아...판 지랄 났네. 진짜.”

그렇게 눈을 감고 잠시 생각하던 갈진혁은 머릿속으로 해야할 일을 정리했다.

고민한다고 원인을 찾을 수 있는 상황도 아니라면, 최악의 상황을 가정한 뒤. 일단 할 수 있는 일들을 정리정돈 해야 했다.

“일단 우리는 최악의 상황을 가정하자 형들.”

“최악의 상황이라면...”

“6일 뒤에 공략단도 안 오고, 백사장도 클리어하지 못한 상황.”

"..."

갈진혁의 말에 간부들이 침묵했다. 그야말로 최악의 상황이었다.

퀘스트에 나와 있는 대로 <대밀물>의 크기는 지령을 얼마나 클리어 했느냐에 달려있었다.

녹사장을 클리어 하지 못한다면 가장 거대한 <대 밀물>이 그리고 녹사장을 클리어 한뒤 흑사장(黑沙場)을 클리어 못하면 그 다음으로 거대한 <대 밀물>이 오는 방식이었다.

하지만 세 번째 페이즈인 백사장을 클리어 하지 못한 상황만 가정하더라도 그 피해규모는 상상할 수 없을 만큼 거대했다.

어쩌면 이 해안도시 포고숄이 재건이 불가능할 정도로 망가질지도 몰랐다.

본래 크라켄을 잡기 이전에도 1년에 한 번씩 <대 썰물>과 <대 밀물>이 있었고 공략단의 3년간 공략시도동안 ‘백사장’도 클리어하지 못한 적은 <단 한 번>도 없었으니까.

갈진혁은 침묵 가운데서 사람들을 지휘했다.

“일단 진모형이 공략소 대표 인장 들고 <포고숄 귀족회의>소집해줘. 아마 몇 명 빼고는 이미 귀족회의실에 모여 있을 거야.”

“그러지.”

“그리고 양성이 형은 녹사장 쪽 상황 좀 확인해줘. 어차피 우리가 안 나서도 녹사장정도는 어떻게 되겠지만 그건 또 모르는 일이니까. 음...지금이 30분 정도 됐으니까. 대충 8시간까지 진척이 없다 싶으면 알려줘. 길드원들 데려가서 직접 해결해도 좋고.”

“오케이.”

“그리고 다희누나가...”

한 명 한 명 할 일을 읊어준 갈진혁은 의자에서 일어났다.

‘일단은...’

이미 계획이 틀어져 버린 이상 얼마나 더 틀어질 지는 예상할 수 없었다. 지금처럼 일단 눈에 보이는 과제를 다 하는 것이 최선이었다.

적제 적소에 알맞게 사람들을 배치하고 일을 맡기는 모습을 보며 아까 뒤통수를 후려친 간부가 흐뭇한 미소를 지으며 갈진혁을 쳐다 보았다.

“너 오늘 안 왔으면 어쩔 뻔 했냐? 그 ‘판다’라는 사람이 얼마나 대단한 사람이었는지는 나도 알지만, 차원까지 넘어가며 지 자리 내팽개치고 가는 놈이 어디있어 평소에는 안 그러는 놈이 꼭 그 사람 기일 때 마다.....응?”

말을 하던 간부가 순간 의문성을 내었다. 허공을 쳐다보며 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지은 간부.

“뭐..?"

“30분 만에...”

“야 진혁아 이게...30분이면 너무 빠른 거 아니냐...?”

그리고 그것은 다른 사람들도 똑같았다. 간부회의실에 자리한 모두가 멍한 표정으로 허공을 쳐다보고 있었다.

[녹사장(綠沙場)의 주인 <마수: 나르가스>가 처치되었습니다 ]

[퀘스트의 ‘제1지령’이 클리어 되었습니다.]

[퀘스트 수행 공헌도에 따라 개인보상이 수여됩니다.]

이유는 간단했다.

녹사장의 주인을 처치하라던 제1지령이 1시간 채 되지 않은 시간에 클리어 되었던 것.

심상치 않은 표정을 지은 갈진혁이 A급 헌터 한진모를 바라보며 물었다.

“형 지금 포고숄에 있는 헌터 중에 공략단에 참여했던 A급 누구 있지?”

“몇 명 없다. 나랑, 상아탑 총무. 그리고 아잔 길드장이랑, 라이언하트 4팀장 정도 있겠군. 나머진 요양하고 있거나 아발론에서 귀족 놀이 하고 있을 거야.”

“...말이 안되는데.”

몇 명 없는 A급 헌터. 그들이 알아서 힘을 모아 스쿼드 구성을 한 뒤 마수를 빠르게 처리했다는 가정은 상식적으로도 말이 안 되었다.

설사 그렇게 했다 치더라도 이렇게 갑작스러운 상황에 30분은 너무 빨랐다.

“양성이형 아까 녹사장으로 보낸 헌터한테 전화 연결 좀.”

“그래.”

양성이라 불린 간부는 스마트 워치를 조작해서 녹사장으로 보낸 헌터에게 전화를 연결했다.

꽝-꽈광-

깽깡-

"..."

전화 연결에 성공하자 들려오는 난데없는 소리들.

갈진혁이 미간을 찌푸렸다. 그건 분명 소음(驅音)이라 부를 만한 소리들이었다. 단순 듣기에 전혀 쾌(快)한 감정이 들지 않는 소리.

갈진혁은 불쾌한 소리에 대한 물음을 뒤로하고 6팀장 구양성을 향해 고개를 끄덕였다. 물어보라는 의미였다.

“6팀장 구양성이다. 녹사장이 클리어 된 건 확인했나?”

“아, 네..넵!”

“생각보다 너무 빨라서. 물어볼 게 좀 있어가지고 걸었어. 일단 A급 헌터 누구 왔어?”

“어...일단 확인된 바로는 아직 A급이 전장에 참여하지는 않았습니다. 해안 외곽 쪽은 확인해봐야겠지만...아마 아닐 겁니다.”

"..."

A급이 아직 참여하지 않았다. 갈진혁과 구양성의 눈이 마주쳤다. 작금의 상황을 이해하는 게 한층 더 어려워 졌기 때문.

30분도 말이 안 되는 수준이었는데 A급이 참여하지도 않았다. 그건 이미 불가능이라 여겨졌던 작금의 일을 미궁속으로 다시 한 번 던져넣는 소식이었다.

‘대체...’

갈진혁은 머릿속으로 가능한 상황을 따져보려 했지만, 아무것도 떠오르지 않았다. A급도 없이 30분 만에 클리어한다는 상황이 아무리 따져보아도 불가능한 영역이었던 것.

하지만 거기서 끝이 아니었다.

“그...특이사항으로는 녹사장에 나와 있는 헌터들이 좀 이상행동을 보이고 있습니다.”

“이상행동...?”

“네, 혹시 들리시는 지 모르겠는데 지금 막 꽹과리 같은 소리 혹시 들리시나요?”

“어, 그러고 보니까 이거 무슨 소리냐 아까부터 시끄러워 죽겠는데.”

“그게...무슨 일이 있었는지 다들 자기 방패를 검으로 내려치고 있는데 이게 그...거의 한 명도 빠짐없이..."

갈진혁의 눈이 감겼다. 생각을 포기하기로 한 것. 도저히 아귀를 맞출수가 없을 정도의 난잡함이었다.

“뱉어으라이? 이런 이상한 추임새도 넣으면서 그러네요.”

.

.

.

.

그렇게 하루가 채 지나기도 전에.

사람들의 입에서 ‘녹사장 풍물놀이남’이라는 칭호가 오르내리기 시작했다.




101화. < ep23. 포고숄 (2) >
=======================




난데없이 나타난 대썰물.

크라켄을 잡음으로써 완전히 사라진 줄 알았던 대썰물이 다시 나타나니 사람들은 가장먼저 우려의 목소리를 표했다.

물론 차원문 너머의 세상이니 실제 자신들이 살아가는 세계와는 직접적인 연관이 없었다.

하지만 헌터가 활동하는 무대 중 하나라는 것만으로 사람들이 관심을 가지기에는 충분했다.

[갑작스러운 대썰물 크라켄 부활?]

[없어진 줄 알았던 대썰물 만 2년 만에 다시 부활해.]

[나타난 녹사장. 공략소 거짓말했나?]

만 하루가 되지 않은 시점에서도 수많은 기사들이 올라오며 이계공략단에 대한 의혹을 제기해왔다.

공략단의 단장인 ‘공진호’가 부재한 시점.

공략단을 물어뜯기에는 더할 나위없이 좋은 시기였다. 제3문인 <아단공략>에 참여하지 않은 거대 길드의 길드장들은 사건이 발생하자마자 바로 달려들어 여론을 주도하려했다.

기존에 진행되던 공략단의 구성방식 및 지금의 구조가 마음에 들지 않기 때문이었다.

헌터협회에서 이계공략에 관한 모든 것들을 공진호에게 일임하면서 사실상 공략의 구성은 공진호가 정한대로 진행되었는데, 공진호는 다른 의견들을 일절 받지 않고 오직 자신의 생각과 판단으로 결정했다.

물론 그 결과는 나쁘지 않았다.

오히려 더 잘 할 수 없을 만큼 좋았지만 거대길드들은 자신들이 목소리를 낼 수 없다는 부분이 불만이었던 것이다.

그런 불만들을 토대로하여 시작된 공략소 물어뜯기.

하지만 공진호의 대리로 공략소의 총괄을 맡아보게 된 길드 ‘길잡이’의 돌격대장 갈진혁도 그리 호락호락한 사내는 아니었다.

쏟아지는 의혹기사에 미리 준비했다는 듯이 해명 기사들을 내놓기 시작했다.

그리고 동시에 ‘이계는 본래 미지의 세계’라는 프레임을 구축하고 ‘30분 만에 녹사장이 클리어 된 점’, ‘공략단이 돌아오기로 한 시간이 얼마 남지 않았다는 점’ 등을 부각시켜 사람들에게 안정감을 주었다.

[이계공략소 이미 발빠르게 대처 중]

[이계공략소, “본래 ‘이계’ 자체가 예측할 수 없는 세계 공략소의 역할은 그것을 최소화 하는 것이다.”]

아이러니하게도 공략소 측이 ‘이계는 본래 미지의 세계’라는 프레임을 구축하는 데 가장 많은 기여를 한 것은 공략소 측에서도 예측하지 못했던 <녹사장>의 사건이었다.

포고숄의 몬스터를 사냥하기 위한 새로운 방법이 창안 된 것도 모자라, 30분 만에 녹사장을 클리어 하는 비상식적인 일이 발생한 것.

그것을 사람들은 녹사장 사건이라 불렀다.

그리고 그 녹사장 사건의 주인공은-

더 설명할 것도 없이 강서였다.

녹사장 풍물놀이 남.

그건 녹사장에서 <진동타격>이라는 새로운 사냥방법을 선보인 강서에게 사람들이 붙여준 새로운 이름이었다.

제목: 녹사장 풍물놀이 봤냐

장관인지 가관인지ㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 알려준 그 양반은 잘하더만 어째 베테랑이란 헌터들이 치니까 꽹과리소리만 나냐.

-누구는 촉수 처 맞아도 방패만 계속치더라

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주객전도 수준ㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ어허 취향 존중 하게나.

-녹사장 환장풍물패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

정작 풍물놀이 같다고 놀림을 받은 건 강서가 아니었지만, 어찌되었든 그런 광경을 만들어낸 강서에게 그런 칭호가 붙은 것.

녹사장에서 헌터들이 방패를 치는 모습이 화제가 된 것은 단순히 그 장면이 웃기기만 해서가 아니었다.

그 우스꽝스러운 모습에 실제로 조금씩 스토모스가 반응했기 때문이었다.

간혹 비슷한 주파수가 맞아 스토모스의 균형기관에 실제로 영향을 준 것이다.

스토모스가 반응한 것을 본 헌터들은 더 열심히 방패를 두드리기 시작했고, 결과적으로 몇 마리의 스토모스에게 구토를 선사하는 지경에 까지 이르게 된 것이었다.

그 장소에서 방송을 하고 있던 던선생을 통해 그 장면들이 모두 생중계되었고, 사람들은 그 웃기면서도 놀라운 광경에 시선을 모은 것이었다.

제목: 녹사장 대 환장파티

그럴 거면 꽹과리를 아예 가져오지 왜 애꿎은 방패랑 검으로 그러는 거임ㅋㅋㅋㅋㅋ

-이거 ㄹㅇ조만간 아이템 하나 나올 듯

-A급 아이템 킹과리.

 ㄴ착용제한: 흥이 넘쳐야함

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ흥은ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ???: 얼쑤!

-근데 진짜 효과는 있더라. 나중에 대강 감잡은 사람들은 서너번 두드리면 한 번은 반응하는 것 같던데.

강서가 소개한 <진동타격>방식은 공략소에서 정식으로 사냥법을 인정하며 더욱 화제를 모았다.

공략소에서 사냥법이 공식적으로 사용가능하다 인정을 한 뒤, <대썰물>이 갑자기 발생할 당시 자리를 비웠던 헌터들이 소식을 듣고 다시 포고숄을 찾으며 <진동타격>의 효과에 대해 혀를 내두르며 칭찬했기 때문.

헌터들의 입장에서 강서가 소개한 진동타격 방식을 반길 수밖에 없었던 것은, 기존방식을 유지하는 데에 들어가는 부담 때문이었다.

본래 검에 속성을 매기는 것은 대장장이 클래스 중에서도 어느 정도 궤도에 오른 자들만이 할 수 있는 고급 스킬이었다.

그 가격이 비쌀뿐더러, 포고숄에 출입하는 헌터들 모두 화염속성으로 하나씩은 구매했으니 품귀현상이 일어나 가격이 올라가는 것은 당연한 수순.

나중에는 돈이 있어도 구매할 수 없는 지경에 이르러 번호표를 뽑고 한참을 대기해야 구매할 수 있었으니 그것이 헌터들에게 얼마나 부담을 주었을지는 말 하지 않아도 알 수 있으리라.

게다가 인챈트된 검도 내구도가 있었기 때문이 반(半) 소모품의 형태를 띠고 있었다.

부러지지 않는 한 다시 회복은 가능했지만, 어디 사냥이라는 게 그렇게 마음대로 되는 것일 리가 있겠는가. 이따금씩 부러진 검을 들고 대장간을 찾는 이들은 눈물을 머금고 새로운 무기를 살 수밖에 없었다.

그런 와중에 어떤 특별한 무기도 필요 없고, 그 몬스터가 가진 고유의 특정 주파수에 대한 감을 잡기만 하면 누구든 할 수 있는 새로운 방식의 사냥법.

그건 가히 혁명이라 부를 만한 것이었다.

그렇기 때문에.

당연한 궁금증이 따랐다.

[녹사장 풍물놀이남 그는 누구인가?]

[새로운 사냥법 ‘진동타격’]

[한 번도 수면 위로 드러난 적 없었던 헌터.]

인간의 가장 근원적인 욕구 중 하나. 호기심.

사람들은 포고숄에 ‘혁명’을 일으킨 ‘녹사장 풍물놀이남’에 대해서 궁금해 했다.

그래도 포고숄에 출입할만한 헌터라면 각 국가에서 어느 궤도 이상에 오른 헌터라는 것을 의미했다.

범세계적으로 유명한 인사는 아니어도, 한 국가 내에서는, 적어도 한 도시에서는 자랑이라고 불릴 수 있을 정도의 위치.

-야 근데 녹사장 풍물놀이남 ㄹㅇ신인이야?

 ㄴ이건 또 뭔 개소리. 무명 B급보다 시작부터 B급이 더 말이 안됨;;

-그럼 왜 아무도 모르냐...ㄹㅇ어디서 비밀리에 키운 헌터인건가.

하지만 사람들은 ‘녹사장 풍물놀이남’의 얼굴에 대해서 전혀 알지 못했다. 헌터들의 사생활까지 낱낱이 추적해 다니는 일명 ‘헌터빠’들도 그의 존재에 대해 알지 못했다.

그야말로 무명(無名).

녹사장 풍물놀이남이라는 명칭이외에 그 어떤 신상도 사람들은 알 수 없었다.

사실 그것은 어쩔 수 없는 일이었다. 강서가 항상 판다가면을 쓰고 다녔고, 그의 실제 얼굴을 본 사람들은 손에 꼽을 정도였으며, 그 손에 꼽는 사람들은 죄다 <공략단>에 참가하고 있었으니 말이다.

하지만 그럼에도, 사람들은 감을 잡고 있었다.

-야 근데 목소리 어디서 들어본 것 같지 않냐?

그의 얼굴은 모르더라도 그의 목소리를.

-근데 녹사장 사건 보면 판다 생각남ㅋㅋㅋㅋ

ㄴ이거 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ그립다.

그가 벌였던 많은 충격적인 사건들을 알고 있었기 때문에.

-그러고 보니까 판다랑 목소리가 좀 비슷한 것 같은데.

ㄴ에이 판다 행색하며 지가 판다라고 나온 놈들이 몇이었는데. 다 구라였잖아.

 ㄴ한물간 판다떡밥이지. 고인 능욕하지 마라 저 사람은 자기가 판다라고 하지도 않았는데.

강서가 사라진 5년간. 판다가면을 쓰고 강서의 목소리를 흉내내며 자기가 판다인양 행색하다 사회적으로 매장당한 몇 명이 아니었다면 조금 더 빨랐을 테지만.

사람들은 어렴풋이 강서의 모습에서 ‘판다’를 떠올리고 있었다.

***

"..."

공략단장인 공진호가 부재하고 있는 지금.

이계공략소의 총괄 진두지휘를 맡고 있는 사람은 길드 길잡이의 돌격대장이자 B급 헌터인 갈진혁이었다.

그는 지금 상아탑에 방문해 있었다.

본래 거대길드의 우두머리들 간의 직접적인 왕래는 되도록 하지 않는 것이 길드간 암묵적인 룰이었다.

그들의 행위 하나가 찌라시가 되고, 그들의 말 한마디가 이슈를 일으켰으니, 피차 불필요한 에너지낭비를 피하기 위해서 대부분의 일은 서면이나 통화로 대체하던 것.

하지만 그런 암묵적인 룰에도 불구하고 갈진혁은 상아탑에 직접 방문했다. 공략소 앞에 늘어선 사람들을 그대로 무시하고 말이다.

아이러니 한 것은 그렇게 갈진혁이 상아탑에 방문했지만, 갈진혁이 정작 볼일이 있는 것은 상아탑이 아니라는 것이었다.

“일단, 녹음 같은 건 안되는 거지?”

갈진혁이 찾아온 것은 다름 아닌 강서였다. 진동타격 방식에 대한 보고를 듣고 또 영상을 직접 보고나서, 그가 상아탑으로 들어갔다는 정보를 입수하자마자 달려온 것이다.

그건 화면속 얼굴이 익숙했기 때문이기도 했고, 또 그가 가진 <진동타격>방식이 가진 잠재력을 보고 관련된 정보를 좀 더 물으려 찾아온 것이기도 했다.

“네, 아쉽지만 녹음을 하거나 해서는 활용하기가 어려울 겁니다. 이게 마력의 파동까지 포함해야 몬스터들의 균형기관에 직접 개입이 가능하거거든요.”

“알겠어.”

고개를 끄덕인 갈진혁은 어깨를 한 번 으쓱여 보였다.

“설마 그 ‘녹사장 풍물놀이남’이 형일 줄이야...진짜 놀랐어.”

“...네?”

괴상한 별명에 반문한 강서였지만 갈진혁은 그에 대답하지 않고 고개를 가로저었다.

“그럼 나는 이만 일어나 볼게. 형이 알려준 정보들은 아까 말한 대로 헌터들한테 다 뿌려도 되는 거지?”

“그럼요. 상관없습니다. 저도 총무님께 부탁해서 더 정보전달 범위를 넓혀보겠습니다.”

“그럼 가볼게. 하고 싶은 말은 많지만 지금 상황이 좀 예상범주 밖이라. 잘못하면 위험해질 수도 있어서. 귀족나으리들도 보러가야되거든. ”

갈진혁은 자리에서 일어났다.

공략단에 참여하지도 않았는데 나르가스의 징크스에 대해서는 어떻게 알고 있는지, 나르가스의 위치는 어떻게 알았는지.

사실 아직 강서에 대해 물어볼 것은 많았다. 하지만 그건 강서가 갑자기 사라지지 않는 이상 나중에도 물어볼 수 있는 일들이었다.

팔자 좋게 앉아서 궁금한 것들을 물어보기에는 지금 당장 하지 않으면 안 되는 일들이 너무 많았다.

그렇게 자리에서 일어나 접객실을 나서려던 갈진혁의 발걸음이 멈칫했다.

머릿속에 한 가지 생각이 문득 떠올랐기 때문.

‘5년 전...5년 전이라 했지 분명.’

그리고 뒤돌아 강서에게 물으려는 동시에-

“귀족회의로 가신다 했죠?”

강서가 먼저 입을 열었다.

“같이 가요. 도와드릴 부분이 있을 것 같네요.”

***

"후... 쉽지 않구만."

리차드가 아단대륙 용궁 서해령에서 날뛰던 마수 한 마리를 심장을 창으로 찔러누르며 말했다. 전투가 작금까지 이어졌다는 것을 증명하듯 리차드의 어깨에 묻은 피에서 김이 피어오르고 있었다.

"그러게요. 판다선생님은 렙틸리스를 한번에 터쳐 버리셨는데 역시 똑같이 생겼어도 던전에서 잡던 것들이랑은 차원이 다르네요. 고대룡 마우레니아를 잡는 것도 아니고 용궁 지키는 가디언 4마리 중에 한 마리 잡는데 도대체 시간을 얼마나 쓰는건지..."

"그건 스승님이 대단한 거고, 어쨌든 렙틸리스를 잡고 복귀하려면 며칠은 더 걸릴텐데요 공략단장."

그의 옆에서는 샬롯과 델타가 바닥에 늘어진채 입을 열고 있었다.

그리고 공략단장인 공진호는 그들을 한 번 둘러보고 입을 열었다.

"속행하겠다. 렙틸리스를 잡고 1차 복귀를 하는 시기는 하루이상 미루지 않도록 하지."




102화. < ep23. 포고숄 (3) >
======================




사실 갈진혁이 귀족회의에 대해서 알고 있는 것은, 그들이 포고숄의 산꼭대기인 <천루>라는 곳에서 회의를 한다는 것과 포고숄의 국정을 그들이 도맡아 본다는 것뿐이었다.

포고숄을 공략하던 3년 동안에도 공진호는 그 어떤 사유로도 헌터들과 귀족들이 마주치는 것을 허락하지 않았다.

때문에 귀족들의 얼굴들을 본 것은 오직 공진호 뿐. 그들이 어떤 자들인지, 그들을 왜 보지 못하게 했는지는 갈진혁으로서도 알 수가 없었다.

다만 지형의 높이에 따라 상,중,하층으로 나뉘는 포고숄의 특성과 그들이 상층에 거주하는 것을 비추어 보았을 때, 꽤나 권위적이고 권력에 익숙한 인물들일 거라는 생각이 들었을 뿐.

그리고 그런 갈진혁의 생각은 크게 틀리지 않았다.

“본래 이계민들이 처음 도착했을 때 본인은 그리 달갑지 않았소. 우리 선대 왕께서 남기신 유지를 흐트러트릴 뿐 아니라, 그들에게 손을 내민다는 것 자체가 우리 포고숄 왕국의 긍지가 바닥에 떨어지는 일이었습니다.”

“그래도 2년간은 크라켄의 몸부림을 막지 않았소?”

“그리고 방금 대썰물이 또 발생하지 않았습니까. 크라켄을 잡았다고 한 그것이 사실 거짓말 이었던 거요.”

"흐흠..."

귀족회의실에 강서와 갈진혁이 도착했을 때, 그곳에서는 이미 열띤 토론이 이루어지고 있었다.

실상은 토론이라기보다 현재의 상황에 대한 잘잘못을 따지는 문책이 대화의 중심이었지만.

“어쨌든, 이제 다시 돌아갈 수밖에 없습니다. 선대왕께서 남기신 유지를 우리가 그대로 잇는 수 밖에요. 아래에 있는 우민들을...”

대화를 나누던 사람들이 강서와 갈진혁의 기척을 느낀 것인지 대화를 멈추었다. 그리고 시선을 옮겨 갈진혁과 강서를 바라보았다.

그리고 동시에 갈진혁도 그들을 보며-

“오우야...”

탄성을 흘릴 수밖에 없었다.

“진짜 크네...”

그들의 몸집이 모두 3m에 달하는 거인들이었기 때문.

포고숄 주민이 모두 그런 것은 아니었다. 오히려 포고숄의 주민들은 평균키가 160정도로 현대인들보다 조금 작은 수준.

귀족이라 불리는 이들만이 거대한 몸체를 가지고 있는 것 같았다.

갈진혁과 강서를 향한 그들의 시선은 그리 곱지 않았다.

대썰물이 일어난 작금의 상황이 그들의 마음에 들지 않았기 때문이었다. 본래 공진호는 크라켄을 잡는다는 미명하에 귀족들에게 협조를 요청했었다.

그렇게 협조하에 이루어진 크라켄 사냥에서 분명 공진호는 크라켄을 처치했노라라고 그들에게 전달했다.

하지만 크라켄의 증거 중 하나 대썰물이 다시 나타나니 공진호가 거짓말을 했다고 생각한 것이었다. 그 분노가 대리자인 갈진혁에게 이어진 것이었다.

“낯짝이 너무 뻔뻔하군. 지금 당장 무릎을 조아리고 용서를 빌어도 모자랄 판에 공진호의 대리인이라면 지금이게 어떤 상황인지 알고 있을 텐데.”

“너희들은 크라켄을 잡겠다며 두 번의 대밀물을 그대로 일으켰다. 그때마다 하층민들을 중층으로 대피시켰지. 그게 얼마나 기존의 질서를 흐트러트렸는지 아나?”

포고숄 공략당시 일어났던 두 번의 실패를 말하는 것이었다. 공진호의 말에 따르면 실패가 아니라 ‘계획적 측정’이라고 했지만. 공략단은 크라켄을 잡기위해 대썰물을 3번 겪었고 그 중 두 번은 대밀물을 그대로 일으켰다.

그래도 백사장 까지 클리어해 많이 약화된 <대 밀물>이었지만, 귀족이 말한 것처럼 <대 밀물>은 포고숄의 <하층>을 전부 덮을 정도로 높은 파도를 몰고왔다.

그 과정에서 귀족이 말하는 질서는 바로 <계층구분>이었다.

포고숄에는 사는 지역에 따라 계층이 있었는데, 가장 하층에서는 빈민이, 그리고 중층에는 헌터와 비슷한 역할을 하는 <사냥꾼>과 몇 몇 대 상인들이, 그리고 상층에는 오직 귀족들만이 살았다.

계층간의 경계에는 야트막한 벽이 있었고 이동은 엄격하게 금지되어 있었다.

그런데 하층에 살아야 할 인물들이 잠시나마 중층에 올라왔다는 것이 마음에 들지 않은 것이었다.

귀족의 질책에도 갈진혁은 딱히 반응을 보이지 않았다.

본래 공진호가 그들을 어떻게 대했는지는 본적이 없었지만, 적어도 이 상황에서 그가 사과를 할 인물은 아니었기 때문.

“등치는 산만한 양반들이 왜이리 속이 좁아. 사람죽은 것도 아니고 질서가 뭐가 그리 중요하다고.”

어깨를 으쓱인 갈진혁은 오히려 당당하게 입을 열었다.

“그보다, 여기 뭔가 대책이 있다고 들었는데.”

“이제와서 도움을 요청하는 것까지 아주 뻔뻔하기 그지없군. 공진호라는 작자가 돌아오면 전하게나. 이제 협조는 없다고.”

갈진혁을 흘겨본 귀족은 다른 귀족들을 바라보며 입을 열었다.

“열한 번째 제왕의식을 발의합니다.”

“찬성합니다.”

“찬성하네.”

그러자 다른 귀족들도 하나둘씩 <제왕의식>에 찬성한다는 말을 하기 시작했고, 자리한 모든 귀족들이 찬성의 의미를 내비치자 처음 입을 연 귀족이 고개를 끄덕였다.

“그럼 만장일치로 제왕의식을...”

갈진혁은 제왕의식이 무엇인지 알지 못했다.

다만 공진호가 말했던 <대책>이라는 것이 이 <제왕의식>이겠거니 하는 생각만을 하고 있었을 뿐.

공진호가 분명 ‘고까워하면서도 하긴 할거다.’라고 이야기 했었으니까.

그때, 귀족의 말을 막아서는 목소리가 있었다.

“잠시만요. 서두를 필요는 없을 것 같습니다.”

강서였다.

***

귀족 회의실에서 나오며 갈진혁이 강서에게 물었다.

“...도대체 그 제왕의식이라는 게 뭐야?”

서두를 필요가 없다는 말을 한 뒤로 강서는 귀족들을 설득했다.

3M나 되는 귀족들의 시선들을 한 몸에 받으며 강서는 여유롭게 이야기를 꺼낸 강서는 결국 그들을 설득하는 데 성공했고, 제왕의식은 미뤄지게 되었다.

그것이 무슨 의미인지, 좋은 것인지 나쁜 것인지 갈진혁으로서는 짐작할 방도가 없었다.

제왕의식에 대해 묻는 갈진혁을 향해 강서는 되물었다.

“음...포고숄에 대해서 얼마나 알고 계신가요?”

“그냥 섬도시이고, 밀물과 썰물이 있다 정도.계층이나 문화적인 부분 조금이랑.”

아발론제국의 경우 이미 많은 부분 교류가 일어나 사실상 모르는 정보가 없을 정도였지만, 포고숄은 공략을 마치고 아직 2년이 채 되지 않은 곳이었다.

오히려 많은 정보를 알고 있는 것이 더 이상하리라.

“포고숄은 원래 조금 더 큰 곳이었습니다. 지금은 원래 크기보다는 많이 작죠.”

“응, 그건 알고 있어. 100년 전에는 더 컸었다고. 근데 여기 역사기록은 많이 안 남아 있어서 얼마나 컸는지는 다 모르더라고..”

게다가 갈진혁의 말대로 포고숄의 역사기록은 많이 남아있지 않았다.

하층에 사는 평, 빈민들의 경우에는 100년 안쪽의 역사에 대해서도 잘 알지 못했고, 중층에 산다는 대상인과 사냥꾼들은 조금 더 알고 있기는 했으나 100년 이전의 역사에 대해서는 잘 알지 못했다.

원주민이 알지 못하는 데 헌터가 그보다 더 알 수는 없는 노릇.

갈진혁의 지식도 딱 그 정도에 머무르고 있었다.

“음...포고숄도 원래는 아발론 제국 정도 되었습니다.”

“....뭐?”

강서의 말에 갈진혁이 반문했다.

리치왕이 죽고 나서, 리치왕이 점령했던 많은 왕국들의 영토는 소유자 없는 땅이 되었다.

당연히 유일하게 남은 제국인 아발론 제국이 그것들을 모두 점령하게 되었고, 아발론제국의 현재 영토는 사실상 ‘대륙 전부’라고 해도 과언이 아닌 크기였다.

하지만 지금 갈진혁이 밟고 있는 이 땅 포고숄은 해봐야 한국의 제주도 크기의 섬.

단순한 크기차이로 생각하기에는 갭이 너무 컸다. 당장 상상하기로는 머릿속에 그려지지 않을 정도.

“그 정도면 100배가 넘지 않아? 가늠도 잘 안되는데...”

“포고숄도 원래는 아발론처럼 대륙전체를 점령하던 왕국이었습니다. 굉장히 번성했었고, 딱히 대적자도 없었던 국가였죠.”

강서는 말을 하며 발걸음을 옮겼다. 그의 발이 향하는 방향은 서해안(西海岸)의 반대인 동해 <해식절벽> 쪽이었다

동고서저의 지형을 가진 포고숄의 특성상. 서해안은 모두 하층에 존재했지만 동쪽 해식절벽을 따라 형성된 동해안의 일부는 상층에 존재하기도 했다.

“그렇게 번영하던 어느 날 포고숄에 문제가 하나 생겼습니다. 원인모를 이유로, 또 엄청난 속도로 대썰물과 대밀물이 일어나기 시작한 거죠.”

"..."

“그 원인이 크라켄이라는 것을 알았을 때에는 이미 대륙의 반이 잠겨있을 때였습니다.”

강서의 목소리에는 아련함이 서려있었다. 마치 과거를 떠올리듯.

“포고숄에서는 원인을 알아차리자마자 군대를 편성해 크라켄을 토벌하려 했지만, 신격을 얻은 존재를 물리치는 것은 당연히 쉬운 일이 아니었습니다. 수백 척의 배가 파편으로 나뉘었고 대밀물은 파도와 함께 대륙을 더 빠르게 집어삼켰죠.”

해식절벽 앞에 도달한 강서는 절벽위에 서서 아래를 바라보았다.

“그때 모두가 만류하는 가운데 포고숄의 왕이 창 한 자루를 들고 바다 속으로 걸어 들어갔습니다. 자신이 크라켄을 처치해 보이겠다고요.”

“그건 알아, 들어본 적 있는 것 같아.”

갈진혁도 잘 알고 있는 내용이었다. 나라를 지킨 선왕의 이야기.

창 한 자루를 들고 크라켄을 잡기 위해 바다 속으로 뛰어들었다는 위대한 영웅왕.

그 왕을 기리기 위해 지금까지도 포고숄은 다음 왕을 세우지 않고 있다는 이야기를 사냥꾼으로부터 들은 적이 있었다.

“근데 그게 제왕의식이랑 무슨 상관이야?”

“사실 지난 100년간 왕들...”

꾸르릉-

그 순간, 익숙한 굉음이 갈진혁의 귓가에 꽂혀 들어왔다. 제왕의식에 대해 설명하려던 강서의 목소리도 멈추었다.

동시에 나타나는 메시지.

[지역: 해안도시 포고숄]

[퀘스트내용: 대밀물과 대썰물의 원인이던 <신수:크라켄>을 처치했으나, 무슨 이유에서인지 대썰물이 다시 나타났습니다. 이후 찾아올 대밀물로부터 해안도시 포고숄을 지키십시오.]

[퀘스트를 위한 두 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제2지령: 흑사장(黑沙場)을 점령하라.]

[내용: 썰물이 일어나며 드러난 검은빛 모래사장의 주인을 처치하십시오. ]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[남은시간: 24:00:00]

[※지령을 성공할 때마다 <대밀물>의 위력이 약화됩니다.]

*

갈진혁은 입을 다물 수밖에 없었다. 갑자기 나타난 흑사장. 공략당시에는 하루씩 텀을 두고 나타났었다. 정확히 24시간의 쉬는 시간이 있었던 것. 하지만 지금은...

갈진혁은 스마트 워치의 시간을 확인했다.

‘3시간.’

단 3시간이었다. 녹사장이 클리어 된 뒤 3시간의 텀을 누고 흑사장이 나타난 것. 갈진혁의 몸은 이미 서해안 쪽으로 틀어져 있었다.

“말이 되냐...”

변수에 덮친 변수였다.

예상치 못한 일이 벌어질 수도 있다는 생각을 하기는 했지만 이렇게 빨리는 아니었다. 공략단에서도 이정도의 변수는 일어난 적이 없었다.

흑사장 부터는 갈진혁도 직접 참여해야하는 정도의 난이도. 대충 부딪혀서 될 것이 아니었다.

갈진혁은 발을 떼며 강서를 바라보았다. 녹사장에서 강서의 수혜를 톡톡히 본 만큼. 이번에도 강서가 큰 도움이 될 거라고 생각한 것.

“제왕의식 이야기는 이거 마치고 나서 마저 해주고...흑사장은 좀 빡센데. 도와줄 거지?”

사실 그건 물음이라기보다는 출발하자는 신호의 의미였다. 갈진혁은 강서가 이번에도 당연히 같이 갈 거라 생각했으니까.

하지만-

“저는 조금 이따가 가볼게요. 확인할 게 좀 있어서.”

"...?"

갈진혁의 예상과 다르게 강서는 고개를 가로저었다. 이번 흑사장에서는 참여하지 않겠다는 말.

“먼저, 가보세요.”

“왜...아니 지금....아이씨.”

갈진혁은 이해 할 수 없다는 표정을 짓고 머리를 벅벅 긁으며 외쳤다.

“꼭 와! 이번에도 뭔가 필요해!”

강서는 고개를 끄덕여 갈진혁을 보냈다. 갈진혁은 전력으로 움직여 강서와 함께 있던 자리를 떴다.

강서는 갈진혁이 자리를 뜨고나서 중얼거렸다.

“가야할지 말아야할지....”

갈진혁이 이해하지 못하는 건 당연한 일이었다. 원래의 강서라면 특별한 이유가 없는 이상 당연히 같이 갔을 테니까.

사실 강서도 흑사장에 가려했다.

[과도한 개연성 초과로 퀘스트의 내용이 변경됩니다.]

강서의 눈앞에 또다시 나타난 그 ‘개연성’이라는 단어만 아니었다면.




103화. < ep23. 포고숄 (4) >
======================




[과도한 개연성 초과로 퀘스트의 내용이 변경됩니다.]

‘역시...’

상아탑을 방문하고 나서, 강서는 사실 직감하고 있었다.

녹사장에서 자신이 30분만에 <마수:나르가스>를 잡아낸 것은 개연성 초과를 불러일으킬 지도 모른다고.

다만 이렇게 빠르게 피드백이 들어올지는 몰랐을 뿐이다. 아키두스 때에는 수행과제의 종료와 동시에 받았는데, 이번에는 지령하나를 클리어하고 변수가 생겼으니 말이다.

강서가 개연성의 초과에도 이전만큼 의뭉스러움을 가지지 않는 것은 이유가 있었다. 개연성에 대한 궁금증과 해결방법을 제시한 누군가가 있었기 때문.

그리고 그것은 다름 아닌 ‘검귀(劍鬼)’였다.

상아탑에서 무명검 (無名劍)을 다시 잡았을 때 만난 <검귀>라는 소년.

***

[<유흔결계 : ■■■>에 진입합니다.]

상아탑의 총무는 눈치채지 못한 것 같았지만, 강서는 무명검을 다시 꽂아 넣기 전, 잠시 유흔결계에 들어갔다. 때문에 바로 꽂아 넣지 못하고 1초가량 멈칫했던 것.

강서의 눈앞에 펼쳐진 공간은 5년 전, 마탑대회에서 본 공간과 다르지 않은 풍경이었다.

칠흑같이 검은 돌산들이 사방 가득 펼쳐져 있었고, 돌산사이에 드문드문 들끓는 핏빛용암이 울컥거리며 솟아올랐다.

그 중앙에 위치한 투박한 제단 위.

3m남짓한 직경의 상아색 원판 위에 놓여있는 흑색 관(指)

거기에 꽂힌 무명검.

그리고 그 우측에서 관에 걸터앉은 검은 바지의 창백한 소년. 검귀(劍鬼).

[...생각보다 더 오래 걸렸군.]

외형과 어울리지 않는 늙은 말투의 소년은 강서를 보며 그렇게 이야기 했다. 강서는 그와 눈을 마주치며 여전히 힘의 크기가 가늠되지 않음을 느꼈다.

격의 차이 때문인지, 8중 금제를 두르고 있는 지금의 강서로서는 검귀의 힘을 추측할 수 없었다.

[5년 정도 되었나.]

검귀가 말했다. 그 말에서 강서는 검귀에게도 시간의 흐름이 적용 됨을 알 수 있었다. 강서의 사라진 5년이 검귀에게서는 흐르고 있었던 것.

“혹시 바깥쪽 세상에 대해서도 알고 계신가요?”

[그럴 리가, 너도 알고 있을 텐데. 유흔 결계안의 존재는 어디까지나 흔적이다. 생전에 남긴 유지에 조금 자유가 더해질 수는 있지만, 시공의 자유를 가지지는 못한다. 내가 5년의 흐름을 알 수 있는 건 네가 끼고 들어온 마력의 흔적 덕분이지.]

그렇게 말한 검귀는 흑관에서 내려오며 한 마디를 덧붙였다.

[뭐, 권리를 행사할만한 개연성을 얻으면 시공의 권한을 가질지도 모르지만.]

“...개연성이요?”

검귀의 말을 들은 강서는 놀란 기색을 표할 수밖에 없었다.

검귀의 입에서 나온 ‘개연성’이라는 단어는 강서에게도 익숙한 것이었고, 또 5년만에 깨어난 뒤 가장 궁금해 하던 것이었으니까.

강서는 개연성이라는 단어를 듣고 나서 검귀에게 몇 가지 이야기를 해주었다.

아키두스가 리치왕을 잡게 된 이야기. 그리고 자신이 5년간 미지의 공간에 갇혀 있었던 이야기. 등등.

세세하지는 않았지만 핵심적인 내용은 모두 들어가 있었다.

이야기를 다 들은 검귀는 아련한 눈을 하고는 강서를 보며 읊조렸다. 마치 아키두스를 알고 있는 듯이.

[아키두스라...오랜만에 듣는 이름이군.]

그리고는 흑관 위로 올라가 무명검(無名劍)에 한쪽 손을 올리며 강서에게 말했다.

[개연성이라는 건 대충 세계의 흐름 같은 거다. 세계가 지향하는 방향성이 너무 틀어지지 않도록 하는 억제력이지.]

"..."

[한 존재가 <세계의 흐름>안에서 행사할 수 있는 권리는 <격>에 따라 달라진다. 네게 개연성을 초과했다는 말을 하는 이유는 아마 가진 격과 저지른 일이 가진 파급력 사이의 간격 때문일 거다.]

“파급력...”

[대충 성인 검투대회에서 3살짜리 꼬맹이가 우승을 하니. 나이제한으로 실격처리 한 뒤에 5년간 출전금지를 해둔 것 과 같다고 생각하면 되지.]

강서의 상황을 명료하게 정리해준 검귀는 강서를 보며 해결방안을 제시했다.

[누구를 탓할 것도 없는 현상이다. 네가 그렇게 온몸을 8중으로 꽁꽁 감싸니 가진 힘에 비해 격이 낮아지는 건 어쩔 수 없는 일이지.]

"..."

[그게 불만이면 그 껍데기를 한 겹 벗겨보는 수밖에 없다.]

검귀는 의미심장한 미소를 지으며 그렇게 말했다. 강서의 눈에는 그것이 꼭, 자신을 유혹하는 것처럼 보였다.

[그럼 세상이 조금 다르게 보일 거다. 보이지 않던 게 조금씩 더 보이기 시작하겠지. 당장이야 ■■도 함께 묶어 놓았으니 그게 무슨 의미인지 모르겠지만.]

그리고는 무명검(無名劍)을 한손으로 쥐어보였다.

[뭘 하든 네 선택이지만...모르고 사는 것과 그냥 사는 건 여러모로 큰 차이가 있을 거다.]

[벗는다면 이 녀석도 뽑을 수 있을 거고.]

유혹이 맞았다.

***

검귀와의 대화는 거기까지였다.

“가야하나 말아야하나...”

검귀의 말을 듣고 나서 줄곧. 강서는 고민을 하고 있었다. 8중 금제를 풀어야 할지에 대한 고민이었다.

본래 강서가 8중 금제를 걸어놓고, 또 풀지 않고 있었던 것은 처음에 다짐한 ‘소소한 삶’ 때문이었다.

‘하고 싶을 때, 하고 싶은 것을 하는 삶.’

무언가를 해야만 해서 하는 것이 아니라 강서는 오롯한 자신의 의지로 행동을 강요당하지 않을 권리를 가지고 싶었던 것이다.

영겁의 기간 동안 수행과제에 휘둘리며, 해야만 하는 일에 질려버렸으니까.

하지만 되돌아 생각해보니 문득 강서는 자신이 크게 다르지 않은 삶을 살고 있다는 것을 알아차렸다.

조금의 차이는 물론 있었지만, 결국 강서는 사람들이 필요로 하는 곳으로 갔고, 강서가 궁극적으로 원하는 것도 그것이었으니까.

하지만 아마 거기까지였으면 강서는 고민을 하지 않았을 수도 있었다.

이러니 저러니 해도, 강서가 8중 금제의 한 자락을 해제하고픈 마음이 들게 한 것은 따로 있었다.

[과도한 개연성 초과로 퀘스트의 내용이 변경됩니다.]

빠직-

상태창의 메시지를 바라보던 강서의 미간이 누구도 알아볼 수 없을 만큼 미세하게 ‘꿈틀’거렸다.

강서의 눈에 그 <개연성>이라는 단어가 거슬리기 시작했다.

***

“녹사장이 이렇게 빨리 클리어 될 줄이야... 예측할 수 있는 게 없네.”

던선생이 해안가 한쪽에 있던 바위에 걸터앉아 중얼거렸다. 그의 눈앞에는 녹색빛 사장이 여전히 펼쳐져 있었다.

인터넷은 현대 ‘대썰물’과 ‘녹사장’이라는 키워드로 점철되어 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 뜨거운 반응이었다.

공략단의 실수를 중심으로 많은 사람들이 찌라시를 쏟아내고 있었던 것. 모두가 이곳, 포고숄에 관심을 두고 있었다.

하지만 그런 넷상에 비해 현장은 비교적 평온했다.

그들 눈앞에 펼쳐진 녹사장이 원래 있었던 것 마냥. 위화감 없이.

사냥을 하고 있었다.

애초에 녹사장 발생당시 모였던 사람들 모두 사냥을 하러 모였던 사람들.

돌발적으로 발생한 대썰물이었지만, 상황이 어느 정도 마무리가 되자 본래 하려던 일로 돌아간 것이었다.

다만 좀 다른 것이 있다면-

꽝- 까강-

“뱉어으라이~ 뱉어라요. 뱉어라이 제에.”

싸우는 모양새가 조금 더 괴상해 졌다는 것이었다.

꽹과리 소리를 내며 사냥을 하는 사람들의 모습.

그 이해할 수 없는 추임새와 꽹과리 소리를 눈을 감고 듣는다면 누군가는 몬스터로 오해하고 사냥을 시도할 지도 몰랐다.

더 놀라운 건 그 괴상하리만치 혁신적인 사냥법이 효과가 있다는 것이었지만.

“그 양반...”

던선생은 이 장관(?)을 만들어낸 인물을 머릿속에 떠올렸다.

이름은 알지 못했지만, 사람들은 그를 ‘녹사장 풍물놀이남’이라고 불렀다.

‘어딘가 익숙했는데...’

던선생은 그의 깔끔한 <진동타격법>을 다시 한 번 머릿속에 떠올렸다. 군더더기 없는 일격(一擊)이었다.

지금 녹사장에서 사냥을 하는 사람들 중에도 썩 나쁘지 않은 사람이 있었다.

베테랑으로 유명한 B급 헌터 몇 명은 서너 번에 한 번씩 스토모스로 하여금 청수(靑水)를 뿜어내게 하였으니.

하지만 그것과도 격이 달랐다. 그들의 진동은 찔끔 찔끔 뱉어내게 했을 뿐이지만,

‘녹사장 풍물놀이남’이 보여준 타격은 한 번의 타격에 스토모스를 빈사상태로 만들었다.

참지 못한 던선생은 아공간에서 방패를 꺼내들고 그가 가했던 진동을 떠올리며 방패를 가격해 보았다.

징-

“아냐 좀 더 격하게...”

찌잉-

“이것 보다는 중후한 느낌이었는데...한 번 만 더...”

좀처럼 생각대로 되지 않는 소리.

던선생이 마지막으로 한 번만 더 해보고 그만 해야겠다는 생각과 함께 방패를 내리치는 순간-

꾸르릉-!!

익숙한 굉음이 울렸다. 단순히 익숙하다 수준이 아니었다. 조금 전에도, 3시간 전에도 들었던 소리였다.

던선생의 눈이 바다를 향한다. 물이 한차례 더 빠져나갔다.

그곳에는 더 이상 녹색의 사장이 존재하지 않았다. 녹색사장 위로 검은색이 덮이며 모래가 모두 검게 변해버렸다.

모래만 있는 것이 아니었다. 찐득거리는 점액질이 김을 내며 모래 위를 가득히 덮었다. 후끈한 열기가 사장 가득 차올랐다.

열풍(熱風)의 건조함이 던선생의 숨을 턱-하고 막았다.

"..."

던선생은 조용히 스마트워치를 조작해 방송을 켰다.

-오! 던선생.

-역시 다른 방송보단 던선생이지, 아무리 잘잡아도 별로 재미없음;;

-ㅇㅇ지금 포고숄 나가있는 헌터들 설명충력이 부족하다 설명설명!

그리고 자신을 반기는 시청자들에게 대답을 하는 대신에 방향을 돌려서 흑사장(黑沙場) 쪽이 화면에 잡히도록 했다.

-...what?

-포고숄이 멸망하려는 건가...

단3시간이었다.

녹사장이 클리어되고 흑사장이 나타나기까지가 말이다. 녹사장이 30분 만에 클리어된 것을 생각한다면 대썰물이 일어난 지 채 4시간이 되지 않아 흑사장이 나타난 것이었다.

단순히 이례적인 일이 아니라, 필히 뭔가 잘못된 것이었다.

던선생의 화면 속으로 익숙한 무늬의 옷들이 잡혔다. 길잡이였다.

-이계공략소에서는 뭔가 대책이 있으려나.

-공략단장 공진호면 대비 다 해놨겠지.

-그래도 어떻게 3시간 만에...

확실히 일반 헌터보다, ‘길잡이’의 길드원들이 가진 기세는 달랐다. 단순히 강할 것 같다거나 노련해 보인다는 것이 아니라, 뭔가 한 발을 앞서 있었다.

아마 +가 붙는 투급이 존재했다면 길잡이의 길드원들은 모두 거기에 속해있었으리라.

길잡이의 길드원들이 등장하기 시작하자, 던선생의 방송을 보고 있던 시청자들이 이구동성으로 누군가를 찾기 시작했다.

-길잡이가 뛰어들었으면!

-회장님도 등장해주는 것이 인지상정.

-마x용!

그리고 그들이 찾는 그 누군가는 바로-

“하아...흑사장이 이 지랄로 빨리 나오면 백사장은 도대체 언제 나온다는 거야.”

길드 ‘길잡이’의 돌격대장이자, 판다 팬클럽 ‘대나무단’의 회장.

그의 전투모(?)인 판다가면을 빗겨쓰고 나타난 갈진혁이었다.




104화. < ep23. 포고숄 (5) >
======================




“와, 이 형 진짜 안 왔어.”

갈진혁이 중얼거렸다. 그건 분명 끝까지 오지 않은 강서를 칭하는 것이리라.

그의 온 몸은 포고숄의 청수(靑水)와 찐득한 흑색 점액질덩어리가 가득 묻어있었다.

옷은 여기저기 찢어져 있었으며 심한 수준은 아니었지만, 조금의 화상흔적도 있었다.

흑사장(黑沙場)의 주인. 마수 카라스를 잡느라 생긴 흔적들이었다. 카라스는 본래 B급 헌터 한명이 탱킹을 할 수 있는 대상이 아니었기 때문.

그나마 길잡이의 그 갈진혁이기에 간신히 혼자서 버텨낸 것이었지, 아마 일반적인 B급 헌터 였으면 탱킹이고 뭐고 10초면 절명(絶命)을 했으리라.

그렇기 때문에 갈진혁은 피해를 감수하고 혼자서 탱킹을 할 수밖에 없었다. 다른 사람에게 섣부르게 호흡을 맡겼다가는 괜히 송장을 쳤을지도, 자칫하면 자신도 관속에 박힐수도 있었으니 말이다.

‘역시 훨씬 힘드네...’

갈진혁의 예상만큼 <마수: 카라스>를 잡아내는 것은 어려운 일이었다. 참석해서 같이 싸우리라 생각한 강서가 오지 않기도 했고.

공략당시를 생각하면 옛 저녁 해치웠어야 했지만, 부차적인 것들을 모두 합쳐 마수 카라스를 잡아내는 데에 반나절이 넘는 시간이 걸렸다.

배는 길어진 시간이었다. 공략단에 직접 참여했었기 때문에 그것은 누구보다도 갈진혁이 잘 알았다.

물론 공진호의 유무도 영향을 주었겠지만, 기본적인 전력에서의 차이가 너무났다. 탱킹을 어떻게든 갈진혁이 버티더라도 그에게 어울려줄 딜러가 없었다.

당연한 이야기지만, 각 분야에서 수위에 드는 헌터란 헌터는 모두 공략단에 참여한 상태였기 때문이었다. 지금 남아있는 사람들은 그 사람들에 비하면 ‘전력’이라고 부르기 민망할 정도의 수준.

축구로 따지면 1부 리그를 제외하고 국가대표를 뽑은 격이랄까.

그나마도 강서가 알려준 <진동타격>이 아니었다면 아마 3시간은 더 걸렸으리라.

한숨을 내쉰 갈진혁은 눈앞에 있는 상태창을 바라보았다.

[<마수: 카라스>를 처치하였습니다.]

[퀘스트 클리어를 위한 제2지령을 클리어합니다.]

[제3지령까지 남은 시간 23:58:12]

제 3지령.

필히 그것은 백사장(白沙場)을 가리키는 말이었다. 그리고 흑사장을 막 클리어한 시점이기에 갈진혁은 직감할 수 있었다.

‘못 깬다.’

지금 수준으로 백사장을 클리어한다는 것은 불가능한 일이었다.

흑사장이 일찍 열린 것처럼 백사장의 열리는 시간도 당겨진다면 더더욱 그럴뿐더러, 24시간 동안의 휴식시간을 모두 주더라도 지금의 전력으로 백사장을 깨는 것은 불가능 했다.

죽었다 깨어난 사람이 있다면 또 모를까.

***

[포고숄, 이대로 괜찮은가.]

[연이어 일어난 사고(事故).]

[길잡이 14시간의 사투만에 간신히 흑사장해결.]

흑사장은 무사히 클리어되었지만, 사람들은 안도하기보단 우려를 표했다.

-갈진혁이 개 열심히 하긴 하던데...백사장은...

-그러게 14시간이면 백사장은 불가능한 거나 다름없는 거 아닌가.

녹사장과 흑사장 간의 갭만큼. 흑사장과 백사장 사이에도 난이도 차이가 있었기 때문.

-거 뭐 그냥 한번 실패할 수도 있는 거 아님?

 ㄴ백밀물을 그대로 처 맞는다고? 미친 건가?

 ㄴ미쳤습니까? 휴먼?

-백밀물은 공략단 때도 한 번도 없었음.

-ㄹㅇ이건 무뇌충 티 팍팍 흩뿌렸자너;;

-청수에 빠지면 뒤져요.

게다가 백사장 클리어하지 못했을 때 몰려오는 대밀물, 일명 <백밀물>은 공략단이 처음 포고숄을 공략할 때에도 한 번도 경험한 적이 없었다.

시도할 때 마다 적어도 백사장은 클리어 했으니까.

4가지 형색의 모래사장(沙場)을 클리어 할 때마다 대밀물이 약화된다는 것은 이미 널리 알려진 사실.

마지막 모래사장. 적사장(赤沙場) 단계에서의 대밀물인 <적밀물>은 비교적 약한 수준이었다. 포고숄의 하층을 한 번 덮고 빠져나가는 수준.

물질적인 피해는 피할 수 없었지만, 적어도 인명피해는 겪지 않았다. 하지만 그 것보다 더 큰 수준의 대밀물. 얼마만큼의 피해를 가져올지 감도 오지 않는 수준이었다.

아마 포고숄에 존재하는 그 어떤 헌터도 그 피해를 가늠하지 못하리라.

딱 한사람만 빼고.

[<마수: 카라스>를 처치하였습니다.]

[퀘스트 클리어를 위한 제2지령을 클리어합니다.]

다행히 강서의 생각대로 해안가의 헌터들은 흑사장을 클리어 해냈다. 강서는 흑사장을 클리어하는 동안 포고숄 상층부의 동해 절벽에서 움직이지 않았다.

갈진혁과 헤어진 바로 그 자리였다.

<개연성>이라는 것의 발생을 막기 위함이었다. 물론 이렇게 하더라도 또 그 <개연성 초과>로 무언가 패널티를 받을지도 몰랐지만. 강서는 사람들을 믿었다. 흑사장 정도(?)는 얼마든지 클리어 할 수 있다고 생각했기 때문.

‘전에도 한 적 있다고 했으니까 징크스도 알고 있을 거고...그러면 크게 어렵지는 않지.’

강서는 자리에서 일어나며 엉덩이를 털었다.

갈진혁과 무리들이 흑사장을 클리어하는 동안 강서가 한일은 딱 한가지였다.

8중 금제의 첫 단추를 풀지 말지에 대한 고민.

갈진혁이 가고 나서 혼자 고민하던 강서는 문득 다른 사람들의 의견을 물어도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들었다.

트프리치tv의 익명게시판.

하린의 집에서는 항상 로그인이 되어 있었지만, 새로 발급받은 강서의 스마트워치에는 트프리치tv와의 아이디연동이 되어있지 않았다.

때문에 자연스레 아이디가 없어도 누구나 글을 쓸 수 있는 익명게시판으로 들어오게 된 것이었다.

강서는 먼지 익명게시판을 둘러보며 게시판의 분위기를 보았다.

[아ㅋㅋㅋ본인 방금 A급 헌터되는 상상함ㅋㅋㅋㅋㅅㅌㅊ?]

[흑사장 간신히 깸;; 포고숄 멸망 각]

[인증]

여러 게시글들이 있었지만 ‘본인~’으로 시작하는 게시글의 댓글이 가장 많았다. 강서는 그 글의 문체를 따라 글을 하나 올렸다.

제목: 아ㅋㅋㅋ귀본인 방금 8중 금제 걸린 상상함ㅋㅋㅋㅋㅅㅌㅊ?

글쓴이 : O O

본인이 건 금제인데 푸는데 왠지 모를 거부감이 있음

근데 안 풀면 포고숄 멸망각 아ㅋㅋㅋㅋ

우선 바지만 입은 애늙은이 쉑 찬성에 한 표ㅋㅋㅋㅋㅋ

하지만 어림도 없지ㅋㅋㅋ 투표는 만19세부터

의견이랑 투표 고고

'흐음...'

우선 양식에 맞추어(?) 글을 작성한 강서는 댓글을 기다릴 양으로 잠시 다른 글들을 둘러보려 했다. 하지만 기다릴 것도 없이 바로 강서의 글에 반응이 오기 시작했다.

"오."

-ㅋㅋㅋㅋ미친 당연히 풀어야지 ㅅㅂ 3중도 아니고 8중이라니

-자체제약 플레이 미쳐 따리;;

양식에 정확히 맞추어 쓴 글이었기 때문인지 아니면 다른 이유가 있는 건지 강서의 글은 순식간에 여러 댓글을 달고 익명게시판내의 베스트 글로 올라갔다.

-엌ㅋㅋㅋ본인은 그런 거 상상도 못함. 8중금제라니

-8중 금제면 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ숨은 쉴 수 있냐 일단 하나 풀고 숨부터 쉬자

 ㄴ숨쉬기에 금제를 걸어 버리자너;;

-본인은 사실 지구에서 8000년 째 살고 있는 고인물 쉑임. 근데 난 반대;; 본인이 일진짱 먹어야 됨;;

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ듀오하면 세계정복 ㅆ가능

 ㄴ환장듀옼ㅋㅋㅋㅋ

강서는 우선 사이트를 닫았다. 마지막에 어느 정도 사람들의 댓글을 달고 나서 찬성과 반대를 계수하려는 생각이었다.

그동안, 할 일이 있었다.

‘분명...백사장부터는 어려울 거라고 했지.’

귀족회의실을 방문하는 중에 갈진혁이 말했다. 헌터들의 현재전력으로는 백사장을 클리어할지 확신할 수 없고, 사실 상 불가능이라 보는 게 맞다고.

그것 때문에 굳이 갈진혁이 귀족회의를 방문한 것이었다. 공진호가 갈진혁에게 말해둔 ‘해결책’이 바로 제왕의식이었으니까.

하지만 갈진혁은 제왕의식을 시행하지 못하고 다시 흑사장을 막으러 내려갔다.

그건 순전히 강서의 의견 때문이었다. 강서의 생각에는 단순히 ‘제왕의식’을 펼치는 것보다 더 나은 방법이 있었으니까.

물론 어림잡아 한 일은 아니었다. 자신이 미룬 일이니 만큼 강서는 책임질 생각이 있었다.

흑사장이 마무리 된 지금 강서가 다시 걸음을 옮겨 귀족 회의실로 향한 게 바로 그 방증이리라.

끼익-

“생각보다 빠르게 왔군. 뭔가 더 있는 줄 알았는데.”

“흑사장이 열린 게 예정보다 빨랐습니다.”

“뭐 그렇긴 하지. 그럼 우린 시작하도록 하겠다.”

귀족들은 강서의 끄덕임에 자리에서 몸을 일으켰다.

강서는 귀족회의실을 떠나기 전, 자신이 다시 돌아올 때 까지만 제왕의식 시행을 미뤄달라고 이야기 해 둔 상태였다.

강서가 다시 돌아왔다는 것 자체가 제왕의식의 재개를 의미했다.

평균신장 3M의 귀족들이 자리에서 일어났다.

마치 신전에 온 듯한 장관.

인간의 형체라기보다는 신상(神像)에 더 가까워 보이는 그들의 거체가 하나씩 귀족회의실을 빠져나갔다.

귀족회의실에서 나선 모든 귀족들의 손에는 물건이 하나씩 자리하고 있었다. 새 하얀색으로 물들인 그것들의 정체는 바로 의식용으로 가져온 제기(祭器).

제왕 의식들 위한 제기들이었다.

제기를 들고 귀족들이 향한 곳은 아이러니 하게도 강서가 있던 동쪽 해안절벽이었다. 그리고 도착한 해안 절벽에는-

“전하, 열 한 번째 제왕의식을 거행하기로 준비했나이다.”

10살 남짓한 자그마한 소년이 자리하고 있었다.

귀족들은 모두 그 소년을 향해 고개를 조아리고 있었다. 귀족들의 입에서 나온 ‘전하’라는 말에서 누구나 소년의 위치를 짐작할 수 있으리라.

귀족들을 향해 고개를 끄덕이는 소년.

무덤덤했지만 단순한 표정은 아니었다. 눈에는 어렴풋이 비추이는 그것은 분명 ‘삶에 대한 미련’이었으니까.

하지만 그 누구도 그것을 알아차리려 하지 않았다. 그의 고귀한 희생은 <일어나야만 하는 것>이었으니까.

귀족들이 고개를 다시 들고 해안절벽에 제기들을 늘어놓는 동안. 강서는 천천히 자그마한 왕에게 다가갔다.

“안녕하십니까.”

“...누구세요.”

소년의 목소리는 왕의 것이라기에는 너무 앳된 것이었다. 위엄이라고는 조금도 느껴지지 않는 목소리.

당연한 일이었다. 포고숄에서 <왕>에 대해 알고 있는 자들은 이곳에 있는 귀족들 밖에 없었다.

귀족들이 일부러 왕의 존재를 숨긴 것은 아니었지만, 그렇다고 굳이 알려줄 필요성도 느끼지 못한 것. 계층 간의 교류도 없다시피 하다보니 자연스레 비밀이 된 것이었다.

실제로 하층과 중층에 사는 사냥꾼이나 평민들은 100여 년 전 창 한 자루만 들고 바다로 홀로 걸어 들어간 <아르고르>를 마지막 왕으로 기억하고 있었다.

그렇게 숨겨져서 희생을 위해 예비된 왕이다 보니 일반적으로 상상하는 왕의 카리스마를 이 소년에게서 느끼는 것은 불가능에 가까웠다.

“그냥 이것저것 조금 아는 사람입니다. 전하께 드릴 말씀이 있어서 찾아오게 되었습니다.”

“할 말이요?”

“혹시 제왕의식(祭王儀式)에 대해서 어디까지 알고 계신가요?”

“제왕의식...”

강서의 질문에 소년은 잠시 생각을 하다 침울한 표정으로 입을 열었다.

“저를 제물로 바치는 거죠. 포고숄의 초대왕 <아르고르>께서 그랬던 것처럼. 저 절벽 아래로 뛰어 내리는 거에요. 그러면 이 포고숄에 10년간은 대밀물과 대썰물이 일어나지 않겠죠. 전에도 그랬으니.”

“잘 알고 계시네요.”

“...전 그걸 위해 태어났으니까요. 그 이계인(異界人)들이 크라켄을 물리쳤다기에 기대했는데 결국...”

소년이 말한 것처럼 제왕의식이란 왕을 제물로 바치는 의식을 말하는 것이었다. 선왕의 유지를 잇는다는 명목 하에 핏줄의 희생을 강요하는 것이었다.

하지만 실제로 그것이 효과가 있었기에, 포고숄을 구하기 위한다는 것보다 더 유의미한 명분은 없었기에. 이렇게 11번째 제왕의식까지 이어지게 된 것이다.

몬스터들이, 마수들이 득시글거릴 바다 아래로, 아무런 저항도 할 수 없는 그 막막한 대해(大海)에서 스러지는 것. 그것이 소년의 역할이었다.

복잡한 표정의 소년에게 강서는 의미심장 한마디를 건네고 한걸음 뒤로 물러났다.

“<아닙니다.>”

"...?"

“이 말을 기억하세요. 그럼 살 수 있습니다.”

강서가 한 걸음 물러나자 귀족들이 제기에서 손을 놓고 자리를 잡았다.

"..."

제사의 중심을 맡은 귀족이 강서를 내려다보더니 의식용 양피지를 꺼내들고 내용을 읊기 시작했다.

“선왕 아르고르께서 남기신 유지를 따라 바다의 수호를....”

따분하기 그지없는 허례가 마무리 되고 양피지를 내려놓았다.

모든 귀족이 자신의 앞에 있는 제기를 향해 고개를 조아렸다.

그리고 천천히 움직이는 소년.

타이밍이랄 것도 없었다. 소년이 절벽 아래로 스러지는 것은 한순간이었다.

풍당도, 풍덩도 아닌 애매한 물소리가 울리며 귀족들이 고개를 들었다. 그리고 고개를 든 귀족들의 눈에 보인 것은-

"...?"

“아니 저..."

“신성한 의식을...”

죽음의 바다라고도 칭하는 청수를 향해, 맨몸으로 뛰어 드는 강서의 모습이었다.




105화. < ep24. 해제 (1) >
===================




신전의 귀족들은 소년왕을 뒤따라 뛰어든 강서를 보며 탄식을 금치 못했다.

강서가 신전의 의식을 훼손하려 들었다는 사실 그 자체 때문이기도 했고, 자신들이라면 절대 생각하지도 못할 짓이기 때문이었다.

오랜시간 포고숄의 지도층을 지켜보며 지휘하는 귀족들이었기에, 그들은 자신할 수있었다. 제왕의식을 위한 행위가 아니고서야 이 동해절벽 아래로 스스로 몸을 던진 자는 없다고 말이다.

동해절벽 아래로 뛰어 내린다는 것은 그 자체로 죽음을 의미했다.

첨벙-

어디까지나 일반적인 사람의 경우에는.

.

.

.

.

.

.

.

.

'....'

포고숄의 어린 왕. 로아는 자신의 눈앞을 가득 메운 검은 물결에 삶을 다시 한 번 체념했다.

얼마나 깊숙이 들어온 건지 물의 색이 검게 보일 정도였다. 더 이상 청수(靑水)라고 부르기도 뭐한 짙은 색의 물빛.

로아가 제왕의식에 대해 아는 것은 여기까지였다. 귀족들이 의식을 위한 축문을 읽고 머리를 조아리면 포고숄의 왕은 동해 절벽으로 몸을 던진다.

그 이후는...아무도 정확히 알지는 못했지만, 뻔한 이야기였다. 제왕의식이 열 번이 넘게 이루어지는 동안 살아 돌아온 사람은 한사람도 없었다.

죽음이 코앞으로 다가왔지만 로아의 감정이 크게 일렁이지는 않았다. 본래 자신의 운명을 잘 알고 있었기 때문이었다.

포고숄의 왕.

가장 고귀한 희생자.

누구보다 낮은 곳으로 향하는 바다의 수호자.

그것이 포고숄의 왕으로 태어난 ‘로아’의 운명이었다.

그렇게 체념하던 로아는 문득 자신에게 무언가 다가오고 있다는 것을 느꼈다.

어둠속이었기 때문에 그것이 무엇인지는 알아차릴 수 없었다.

‘죽는 건가.’

다만 그것이 무엇이든, 삶에 대한 의지가 꺾인 로아 자신 보다 약할 수는 없으리라.

로아가 속으로 중얼거리는 동안, 그 어둠속의 무언가는 로아의 지척까지 천천히 다가왔다.

그리고 그 무언가는-

"...?"

[네가 아르고르의 후예냐.]

로아에게 말을 걸어왔다.

칠흑같은 심연(深洞)속에서 말을 걸어온 존재.

상황 때문인지, 무기력한 기운 때문인지, 로아의 입은 로아 자신도 인지하지 못하는 중에 벌어졌다.

“저는…”

그렇게 자동(自動)에 가깝게 대답하려던 로아의 머릿속에, 제왕의식 전 강서가 건넨 한마디가 스쳐지나갔다.

‘아닙니다. 이 한마디를 기억하세요. 그럼 살 수 있습니다.’

가까스로 혼미(昏基)한 기운 속에서 정신을 차린 로아는 밑져야 본전이라는 마음으로 강서의 조언을 뱉어내었다.

“아닙니다.”

[...음?]

어둠속의 존재는 의문성을 내었다.

[무슨 소리야 니가 아르고르의 후예가 아니면 왜 제왕의식의 제물이 돼.]

“아무튼 아닙니다.”

[아니긴 뭐가 아니야. 맞잖아. 아르고르의 후예 그럼 누가...]

“아니라니까요?”

로아는 직감했다. 강서의 말이 뭔가 변수를 가져왔음을.

그 변수가 자신에게 득이 될지 아닐지는 까봐야 알겠지만, 적어도 어둠속 존재가 자신에게 듣고 싶은 말이 ‘그렇다’라는 말인 것은 분명했다.

마지막 로아의 부정과 함께 잠시간 정적이 흘렀다.

그리고 서서히 로아의 주위로 은은한 빛이 피어올랐다.

로아가 되찾은 시야 안에서 가장 먼저 발견한 것은 화려한 장식의 창이었다.

붉은색과 검은색이 새끼줄처럼 교차하여 만들어진 창은 누가 보더라도 엄지를 치켜들만한 물건이었다.

로아가 들은 목소리의 주인공이 바로 그 창이었다.

[꼬마야. 너 어디서 뭘 듣고 온 건지는 모르겠지만 잡아뗀다고 좋은 게 아니야.]

"..."

[네가 크라켄을 잡고 이 포고숄을 구할 영웅이 될 수 있다니까? 진짜 이번에는 될 거야.]

"..."

[저번에도 거의 됐는데 궤도가 조금 안 맞아서. 이번에 계산한 건 확실해. 나만 믿어 꼬마친구. 그러니까 아르고르의 후예가 맞다고 인정 딱 한번만...]

창은 마치 크라켄을 잡기 위해 안달이 난 아이처럼 계속해서 로아를 꼬셔왔다.

로아는 침묵하며 그 비범한 창이 말하는 단서들을 조합했다.

‘아르고르의 후예...라는 말을 인정하면 대충 크라켄을 처치하기 위한 준비가 되는 거고...’

‘지금까지 처치하는 데에 실패한 건가? 그런데 제왕의식을 하면 대밀물이 실제로 사라졌었으니까...’

‘돌아온 사람이 없다는 것은 사용 시의 대가가 목숨...’

그렇게 로아가 어느 정도 맥락을 유추할 때쯤, 신나게 자신을 설득하고 있는 창의 뒤쪽으로 그림자가 드리워졌다.

'...?'

그리고 은은한 빛에 점점 다가올수록 짙어진 그림자는 점점 로아에게 익숙한 모양으로 바뀌어 갔다.

사람이었다. 그것도 알고 있는 사람.

‘저 사람은...’

제왕의식이 시작되기 전.

로아에게 ‘아닙니다.’라는 말을 언급해준 주인공.

바로 강서였다.

강서는 로아와 입을 마주치며 입술에 손가락을 갖다 대면서 조용히 할 것을 요구했고, 점점 창쪽으로 다가온 강서는-

[그러니까 딱 한번만 ‘내가 아르고르의 후예다’라고 이야기만 하...켁]

창의 목을 잡아챘다.

***

“...뭐?”

갈진혁이 반문했다. 그의 목소리에는 약간이었지만 떨림이 서려있었다.

“이미 제왕의식을 시행했다고 했다. 그런데 대썰물이 사라지지 않는 걸로 보아서는 역시 그 작자가 일을 망쳐버린 것 같군."

"..."

“묻고 싶은 건 그쪽이 아니라 우리다. 제왕의식이 아니라면 우리로서도 막을 방도가 없어졌는데 어떻게 책임을 질거냐.”

갈진혁은 현재 포고숄의 상층부에 올라와 있었다. 강서와 함께 했던 귀족 회의실에 방문한 것이다.

흑사장이 클리어된 이후 강서가 개입하지 않은 덕분인지 휴게시간 24시간은 정확히 지켜졌다. 그리고 나서 백사장이 열렸다. 거기까지는 예상 범주 내였다.

갈진혁은 백사장이 열리고 그곳에 있는 몬스터와 마수들을 사냥하기 시작했다. 길잡이를 필두로 시작된 사냥은 쉽지 않았다.

흑사장과 비교하더라도 월등히 강력한 몬스터들이었기 때문.

몬스터와 백사장의 주인이라 불리는 마수의 힘을 가늠해본 갈진혁은 백사장 클리어를 포기하기로 마음먹었다.

이계공략소의 이름을 내걸고 백사장의 클리어를 포기한 것. 하지만 아무 생각 없이 한 것은 아니었다.

강서의 의견으로 미뤄둔 방법. 즉, 제왕의식을 사용하기로 결심한 것이었다. 문제는 거기서 발생했다.

갈진혁이 방문했을 때에는 이미 귀족들이 제왕의식을 시행해 포고숄의 왕 ‘로아’를 동해절벽 아래로 던져 넣은 상태였던 것.

갈진혁은 다시 한 번 시스템의 퀘스트 창을 확인했다. 하지만 표기한 메시지에는 변함이 없었다.

[지역: 해안도시 포고숄]

[퀘스트내용: 대밀물과 대썰물의 원인이던 <신수:크라켄>을 처치했으나, 무슨 이유에서인지 대썰물이 다시 나타났습니다. 이후 찾아올 대밀물로부터 해안도시 포고숄을 지키십시오.]

[퀘스트를 위한 세 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제3지령: 백사장(白沙場)을 점령하라.]

[내용: 썰물이 일어나며 드러난 새하얀 모래사장의 주인을 처치하십시오.]

[보상: 개인보상, 제4지령]

[남은시간: 01:23:28]

[※지령을 성공할 때마다 <대밀물>의 위력이 약화됩니다.]

*

“x됐다...”

갈진혁이 믿고 있던 마지막 키가 무용지물이 되었다. 그야말로 최후의 보루가 감쪽같이 사라져 버린 것.

이미 해볼 만한 건 다 해보고 찾은 귀족회의실이었기 때문에 다른 대책도 없었고, 있더라도 너무 시간이 부족했다.

갈진혁이 귀족회의실로 올라온 시점자체가 시간이 얼마 남지 않은 시점이었으니 말이다.

곧바로 귀족회의실을 떠나 이계공략소로 돌아온 갈진혁.

갈진혁이 돌아오자 공략소 안에 있던 길잡이의 길드원들은 일이 해결된 줄 알고 고개를 끄덕였지만, 간부들의 표정은 좋지 않았다.

기분이 좋지 않을 때 나타타는 갈진혁의 습관을 알고 있었기 때문.

표정으로 크게 드러나진 않았지만, 갈진혁이 허리춤에 찬 검 손잡이를 매만지고 있었다. 그것은 필히 일이 뭔가 잘못됐다는 것을 의미했다.

“갈사람은 가고 남을 사람들은 무장하고 백사장으로 나와요. 마지막으로 부딪혀보고 안되면 여기 뜹니다. 오면서 다른 길드들에도 무전 때려놨으니까.”

“...? 뭔가 잘못 된 거야? 분명 대장이 방법이 있다고...”

“우선 백사장으로.”

갈진혁은 설명을 하기보다 우선 백사장으로 자신이 먼저 움직였다. 설명하고 앉아있을 시간이 없다고 판단한 것이었다.

귀족회의실에 올라가기전 혹시모를 사태를 방지해 할 수 있는 대처는 모두 한 상태였지만, 그건 어디까지나 임시적인 조치였다.

백밀물이 그대로 포고숄을 덮칠 경우에는 아무 역할도 못할 수준의 조치.

“하아...”

백사장에 선 갈진혁은 한숨을 한 번 내쉬었다. 일이 꼬여도 이렇게 꼬일 수가 없었다. 모든 것이 예상을 벗어났고, 공진호가 언급한 그 무엇도 제 역할을 하지 못했다.

본래라면 공진호를 잘 따르는 갈진혁이었지만, 지금 눈앞에 나타난다면 욕을 한바가지 퍼부어주고 싶을 만큼 당황스러운 상황이었다.

백사장을 해결하지 못한다면 포고숄에는 전례 없는 위기가 닥칠 것이 분명했다. 백밀물만큼 강력한 대밀물을 경험한 적이 없었으니까.

만약 그대로 일이 일어난다면, 공략소는 신뢰를 잃을 것이었고, 포고숄은 어쩌면 멸망할 지도 몰랐다.

그게 갈진혁이 지금 지고 있는 무게였다.

갈진혁의 탓이라고는 할 수 없지만, 책임질만한 역량을 가지지 못한 게 죄라면 죄이리라.

***

당연한 이야기였지만 갈진혁은 백사장을 해결하는 데 실패했다.

길잡이의 손을 도운 타길드의 고위 헌터들도 있었지만, 그럼에도 백사장을 해결하기에는 역부족이었다.

대부분의 길드들이 포고숄에 있는 자신들의 길드 하우스를 포기하고 차원 문을 넘어갔다. 미련이 없는 것은 아니었다. 다만 손쓸 방도가 없었던 것 뿐.

대밀물은 그만큼 위험한 것이었다.

[제3지령을 해결하는 데 실패하였습니다.]

[대밀물의 해일이 포고숄을 향해 다가옵니다.]

그그그그-

대썰물이 일어났었던 때처럼 단번에 거대한 소리가 나지는 않았다.

다만 전조(前比)가 있었다.

지면이 흔들렸고, 지면이 흔들리는 소리가 났고, 공기가 심상치 않게 휘몰아쳤다.

스산한 기운을 머금은 바람이 살갗을 스치자 갈진혁은 고개를 돌려 수평선을 쳐다보았다.

"..."

수평선 너머에서 무언가가 오고 있었다.

감히 뭐라 재단할 수 없는 크기의 거대한 무언가가 이 포고숄을 집어 삼키기 위해 천천히 몸을 움직이고 있었다.

[남은시간 00:01:58]

천천히. 자연스럽게.

수평선 너머에서 물오름이 보였다.

바다보다도 더 짙은 빛깔을 띠는 수평선의 물덩어리가 하늘을 먹어치우며 점점 그 몸집을 키워가고 있었다.

몸집이 커지는 속도는 점점 빨라졌다. 조금씩 하늘을 먹어치우던 파도는 어느새 4분의 일을.

어느새 하늘의 반쪽을 그리고 어느새. 인지하지 못하는 사이에-

"...어?”

하늘을 다 먹어치운 그 공포스러울 정도로 거대한 푸른 장막이 포고숄에 그림자를 드리우고 있었다.

더 이상 파도는 그들의 앞에 있지 않았다. 위에 있다고 하는 표현이 좀 더 옳은 표현이었다.

당장이라도 내려찍힐 듯이 무서운 속도로 다가오는 그 거대한 해일은 말 그대로 전에 없던 크기의 <대밀물>이었다.

[남은시간 00:00:29]

미리 차원문 근처로 위치를 이동한 상태였다. 아무리 책임감을 가지고 있더라도, 자살을 할 생각은 없었으니까.

갈진혁은 몸을 뒤로 돌려 차원문으로 발을 옮겼다.

아니, 옮기려 했다. 들려온 강서의 목소리만 아니었다면 말이다.

“시간을 간신히 맞췄네요.”

"...?"

“검 좀 빌리겠습니다.”

스릉-

갈진혁이 당황하며 허리춤으로 손을 대었을 때는 이미 강서가 검집 째로 검을 가져간 뒤였다.

갈진혁의 옆으로 스치듯 지나간 강서는 검집을 왼손으로 쥐어 잡았다.

그리고 다가오는 해일을 정면으로 바라보았다.

마치 결투를 앞두고 기세를 겨누듯.

[남은시간 00:00:18]

갈진혁 뿐만이 아니라, 차원문을 넘어가던 헌터들의 시선도 강서에게로 향했다.

“지금 뭘 하려는...”

일각을 다투는 시간이었다. 갈진혁이야 말로 강서에게 묻고싶은 것이 많았지만.

남은 시간은 15초 남짓. 무엇을 하려고 하더라도 충분치 않은 시간이었다.

때문에 갈진혁은 강서를 보면서 그를 만류하려했다.

하지만 이내 갈진혁의 입이 다시 다물어졌다. 강서의 어깨를 향해 뻗던 손도 멈추었다.

‘뭐지...’

강서 주변의 일정 지역의 존재감 소멸했다.

존재감이 느껴지지 않는다 정도가 아니었다.

말 그대로 소멸(婦減).

분명 눈으로 보고 있는 데도, 강서가 있는 자리가 이 세상에 존재하지 않는 곳인 것처럼.

마치 무(無)의 공간인 것처럼.

“후우-"

숨을 한번 내쉰 강서의 손이 움직이기 시작했다.

[남은시간 00:00:13]

수 억번의 경험이 축적된 단 한 번의 검격.

수십 번의 회귀로 축적된 처절함이, 공허함이 서린 오도아게르의 그 검이, 강서의 손에서 다시 한 번 그어졌다.

왼쪽에서 오른쪽으로 향하는 최적의 검로. 조금의 낭비도 없는 최고 효율의 검격.

"..."

[<스킬: 오도아게르의 공간절삭>이 싱크로율에 의해 강제로 실현됩니다.]

[주의 ! <금제:8위의 약속>이 허용하는 힘을 초과합니다.]

벤 것은 공간(空間)이었고.

베어진 것은 해일(海溫)이었다.

포고숄을 집어 삼킬 듯 밀려오던 대밀물이-

횡으로 잘려나갔다.

.

.

.

.

.

[<금제:8위의 약속>의 <첫 번째 약속> 해제됩니다.]




106화. < ep24. 해제 (2) >
====================




강서가 횡으로 휘두른 검격.

<오도아게르의 공간절삭>은 포고숄을 집어삼킬 기세로 달려오던 대밀물을 반으로 갈라버렸다.

드높은 해일의 위쪽 반은 공중에서 힘을 잃으며 추락했다.

그래도 바다에 붙어있는 아래쪽 반은 <촤악>소리를 내며 바다를 일렁였지만, 반 쪼가리가 난 대밀물은 결국 포고숄의 육지에 발을 딛지 못했다.

그 모습을 보며, 아직 차원문을 넘지 않았던 헌터들이 턱이 빠져라 입을 벌리고 있는 것은 당연한 일이었다.

공략단에 참여하지도 않은 무명의 헌터가 휘두른 손짓에서 일어난 일이라기에는 너무 과한 것이었으니까.

그런 광경을 생경한 그들로서는 그저 스러지는 대밀물과 강서를 번갈아 바라보는 수밖에 없었다.

“맙소사...”

하지만 정작 그 검격을 이루어낸 강서는 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 휘두른 갈진혁의 검을 그대로 붙잡은 채 멈춰있었다.

검격을 휘두른 리스크는 아니었다.

다만 금제가 해제된 결과로 <무언가>를 보았기 때문이었다.

***

[<금제:8위의 약속>의 <첫 번째 약속> 해제됩니다.]

[<첫번째 약속: 냐태의 비밀>을 일부 회고합니다]

금제가 해제되며 나타난 하나의 상태창과 함께 강서의 시야에서 해일이 사라졌다.

강서가 베어 사라진 것은 아니었다.

단지 강서의 시야가 더 이상 포고숄을 보고 있지 않았기 때문이었다.

강서의 시야 안에는 전경과 배경의 구분 없는 혼돈만이 존재했다.

무(無)의 공간속.

그 혼돈한 모양새는 점점 자리를 잡기 시작하더니 그림을 그려나가기 시작했다.

기괴하고 다양한 색채들이 각자의 자리를 잡고 완성해낸 것은 하나의 기억이었다.

마치 제3자의 시선으로, 사람을 만든 신의 시야가 이러할까.

영화처럼 연속된 장면들이 지나가기 시작했다.

강서가 본 것은 하나의 생(生)이었다.

가장 먼저 본 것은 한 거대한 나무 아래에 놓여있는 알이었다. 한눈에 보기에도 엄청난 크기를 자랑하는 나무 아래 작은 알이 놓여있었다.

몇 초가 지나자 그 알에서 사람이 태어났다.

알에서 태어난 남자아이는 태어나자마자 자신의 옆에 있는 나무를 주먹으로 때리기 시작했다.

아이와 나무의 크기를 비교했을 때, 더없이 무의미한 행위였지만, 아이는 계속해서 나무를 가격했다.

남자의 모습이 아기에서 성인까지 변하는 데 까지 걸리는 시간은 그리 길지 않았다.

강서의 느낌으로는 그저 몇 초간.

성인이 되는 동안 남자가 한 일은 오직 먹는 것, 자는 것, 그리고 나무를 때리는 것뿐이었다.

남자가 자고 일어날 때마다 하늘에서 사과 하나가 떨어졌고, 남자는 그 사과를 먹은 뒤 나무를 가격했다.

나무를 일정시간동안 가격하면 남자는 다시 잠에 들었고, 다시 일어나서 나무를 때린다.

같은 행위의 반복.

하루 쉴 법도 했지만 남자는 밤이 되면 잤고, 낮이 되면 나무를 가격했다.

남자의 주변에는 아무것도 존재하지 않았다. 새하얀 빛무리가 남자와 나무를 감싸고 있었을 뿐.

남자의 세계에는 오직 남자와 나무 이 둘만이 존재하는 듯 했다.

남자가 할 다른 일은 존재하지 않았다.

100배속 다큐멘터리 같은 장면들은 계속 흘러가고 있었다.

나무를 가격하고, 자고, 사과를 먹고.

나무를 가격하고, 자고, 사과를 먹고.

나무를 가격하고, 자고, 사과를 먹고.

나무를 가격하고, 자고, 사과를 먹고.

그렇게 셀 수 없을 정도의 반복을 거치던 어느 날. 문득 남자의 세계에 나귀를 탄 한 노인이 나타났다.

그는 이상하다는 눈을 하고는 남자에게 물었다.

[왜 그 거대한 나무를 때리는 것이요?]

[무너뜨리기 위해서입니다.]

[거, 자네 몸뚱이보다 수천 배는 큰 나무를 그렇게 주먹으로 때린다고 해서 되겠소?]

노인은 그렇게 말하면서 나귀 뒤의 짐더미에서 도끼를 꺼내었다. 그리고 그것을 남자의 앞에 던져 주었다.

그리고는 남자의 세계를 떠났다.

남자는 노인이 주고 간 도끼를 주워들고 이번에는 도끼질을 시작했다.

도끼 쪽이 능률이 훨씬 좋았다.

남자가 수천, 수만 번 주먹질을 하며 파낸 깊이를 파내는 데 하루밖에 걸리지 않았다.

다시 같은 하루의 반복이었다. 보는 사람마저 따분해 질 정도의 지독한 반복.

도끼질을 하고, 자고, 사과를 먹고.

그렇게 반복이 되며 점점 깎여 나가는 나무였지만, 남자가 말한 목표.

‘무너뜨린다.’에 도달하기에는 어림도 없어 보였다.

남자가 가격하고 있는 나무의 밑동은 단순히 크다라는 말로 표현될 수 있는 크기가 아니었다.

남자의 세계에는 나무와 남자밖에 존재하지 않았기에 비교하기가 어려웠지만 남자 수천 명이 손을 잡고 둘러싸더라도 다 감싸기 어려울 정도의 크기였다.

남자는 그것을 아는지 모르는 지 계속 나무의 밑동에 도끼질을 하기만 했다.

그렇게 수일이 지나다가-

[회고를 종료합니다.]

[일정 시점에 달하면 회고가 재개됩니다.]

강서의 시야가 돌아왔다.

'...'

결말을 보지 못해 밍숭맹숭한 기분인 것도 있었지만, 강서에게 가장 먼저 든 감정은 <의아함>이었다.

상태창에서 이야기한 것은 분명 <회고>.

회고라는 것은 기억을 되돌아보는 것을 의미했다.

하지만 강서의 기억 속에는 그 장면들이 없었다. 완벽히 처음 경험하는 듯한 느낌이었다.

‘뭔가 이상한데...’

그건 상식적으로도 말도 안 되는 일이었다.

적어도 수번을, 많으면 수십 수백 번을 경험했을지도 모르는 하나의 인생이었다.

너무 오랜 시간이 지나 기억을 집어낼 수 없는 것은 이해할 수 있는 일이었지만 ‘직접 보는 순간에도 기억이 나지 않는다.’ 그건 말이 안 되는 일이었다.

‘재개된다라...’

우선 끝까지 보아야 뭘 추측을 하든 말든 할 수 있는 일이었다. 당장은 정보가 너무 부족했다.

지금 당장에 해야 할 일이 있기도 했고.

“도대체...”

갈진혁의 목소리가 강서에게 물어왔다.

무엇을 묻는 것인지는 명확하지 않았지만, 그 목소리에서 갈진혁의 당혹스러움을 느낄 수 있었다.

하지만 강서에게는 편안하게 대화나 주고받을 여유가 없었다. 대밀물을 가른 것으로 끝나는 일이 아니었으니까.

“잠시만요.”

갈진혁의 물음에 가볍게 손을 펴 보이고 강서가 한 일은, 눈앞을 덮고 있는 무수한 양의 상태창들을 치우는 것이었다.

강서로서도 당장 이해할 수 없는 엄청난 양의 메시지들이 눈앞에 자리잡고 있었다.

[당신의 격이 한층 격상됩니다. 해당세계에 대한 개연성을 100%확보합니다.]

[<오도아게르의 공간절삭>의 강제시행으로 개연성이 15% 소모되었습니다.]

[해당 세계에 남은 개연성 : 85%]

[마법의 구속이 해제됩니다.]

[보유스킬 1,093,701개의 스킬 中 143,003개의 스킬이 해방됩니다.]

.

.

.

.

.

강서는 눈앞에 뜬 메시지 창을 모두 치워버렸다. 꽤나 중요해 보이는 것들도 몇 가지가 있었지만, 당장 눈앞의 일을 해결하는 게 급선무였다.

강서는 갈진혁의 검을 다시 검집에 넣어 갈진혁에게 돌려주었다.

“여기요. 검이 괜찮네요.”

“미리 준비를 하느라 조금 늦었습니다. 이게 저 대밀물 해결한다고 해서 끝나는 일이 아니거든요."

"...응?"

끝난 게 아니라는 강서의 말에 멍한 표정을 짓고 있던 갈진혁이 정신을 차리며 반문했다.

끝난 게 아니다.

그 말이 무엇을 의미하는 것인지는 갈진혁도 곧 알 수 있었다.

강서의 말이 끝나기 무섭게 눈앞에 메시지가 떠올랐으니까.

[대밀물이 강제로 소멸됩니다.]

[에너지의 갑작스러운 소멸로 적사장(赤沙場)이 드러납니다.]

그리고 재편성된 신전의 지령이 뒤이어 나타났다.

[지역: 해안도시 포고숄]

[퀘스트내용: 대밀물이 소멸되고 <적사장(赤沙場)>이 드러났습니다. 적사장에서 다시 나타난 크라켄을 처치하십시오.]

[퀘스트를 위한 마지막 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제4지령: 적사장(白沙場)을 점령하라.]

[내용: 썰물이 일어나며 드러난 핏빛 모래사장의 주인을 처치하십시오.]

[보상: 개인보상, 퀘스트 클리에 [남은시간: 24:00:00]

*

메시지가 나타남과 동시에 아직 차원문을 넘어가지 않은 헌터들이 침음성을 흘렸다.

크라켄이 다시 나타난 것도 놀라운 일이었지만, 그들이 침음성을 흘린 이유는 크라켄이 다시 나타났다는 사실 때문이 아니었다.

사실 크라켄이 다시 나타난 것은 대썰물이 다시 출물한 시점에서 짐작할 수 있는 일이었으니까.

다만 그들이 그렇게 고개를 쳐들며 침음성을 흘릴 수밖에 없었던 이유는 간단히 말해-

크라켄의 크기가 그들의 상상 이상이었기 때문이었다.

“맙소사...”

“저 크기가...”

포고숄 공략당시의 공략단과, 지금 공략을 나가있는 제3문 <아단>의 공략단의 구성은 크게 다르지 않았다.

5년 전의 고위 헌터가 대부분 지금도 그 자리를 지키고 있기 때문.

그래서 이 자리에 존재하는 사람들 중 갈진혁을 제외하고는 크라켄을 직접 본 적이 없었다.

그저 ‘그 크기의 고가 하늘에 닿았고 중심으로부터 반경 1Km 정도를 몸으로 다 덮을 만큼 거대한 괴수였다.’

라고 남겨놓은 공략단의 일지에서 그 크기가 얼마나 컸는지를 상상해보았을 뿐.

그런데 그 가늠하기 어려울 정도의 거대한 크기를 직접 목도하니 의지 밖의 소리를 낼 수밖에 없었던 것이다.

물론, 더 놀라운 것은 그 이후에 갈진혁이 내뱉은 한마디였지만.

“...그래도 작아졌네.”

갈진혁의 말에 이제는 거의 기괴한 표정을 짓는 헌터들을 뒤로한 채, 강서는 고개를 끄덕였다.

강서의 기억 속 크라켄도 저것보다 컸다.

“아마 회복중인 것 같습니다. 원래의 힘을 다 회복하지는 못했네요.”

“머리가 반으로 갈라졌었는데 회복이라니...”

갈진혁은 포고숄의 공략을 성공했던 때를 떠올렸다.

2년 전 크라켄의 그 거대한 머리를 공진호가 반으로 가른 것을 갈진혁은 똑똑히 기억하고 있었다.

‘그 걸로 끝인 줄 알았는데...’

멀쩡히 회복해 다시 나타난 크라켄을 보며 과거를 회상하던 갈진혁은 문득 공략단장 공진호가 했던 한마디가 떠올랐다.

그가 크라켄의 머리를 가르며 탐탁지 않은 표정과 함께 내뱉은 한마디.

[신창 불그를 찾아야 하는데...]

그때 갈진혁은 그 신창 불그라는 것에 대해 물었지만 공진호는 제대로 대답해 주지 않았다.

다만-

[그런 무기가 있다. 잘만 쓰면 크라켄을 소멸시켜버릴.]

한마디를 남겼을 뿐.

크라켄을 단번에 소멸시킬 수 있는 무기.

그때는 그 ‘소멸’이라는 말이 와 닿지 않았지만, 크라켄이 다시 나타난 지금 갈진혁은 깨달을 수 있었다.

그때 크라켄의 머리를 가르는 것은 임시방편이었고, 그 ‘신창 불그’라는 것을 찾지 않는다면 계속해서 크라켄은 부활할 것임을.

‘그래서 그렇게 포고숄을 뒤지고 다녔구나.’

실제로 크라켄을 죽인 뒤, 제3문 공략을 떠나기 전까지.

공진호는 길드 ‘길잡이’에서 포고숄의 탐색을 주로 맡아보는 팀을 구성해 운영했다.

“신창 불그...”

하지만 결국 길잡이는 2년간 도시 전체를 뒤져도 창을 찾지 못했다.

그 창을 찾았다면 해결책이 있었을지도 모른다는 괜한 아쉬움에 중얼거린 갈진혁.

“네? 뭐라고요?”

"...?"

그때 갑자기, 갈진혁의 말에 강서가 반문을 했다.

“그 예전에 공략단장이 신창 불그라고 크라켄 잡는데 도움이 되는 창을...”

예상치 못한 강서의 반응에 갈진혁이 별거 아니라는 듯이 말을 얼버무리려는데, 어디선가 바람이 불면서 두 명의 인영이 강서 옆에 착륙했다.

한명은 갈진혁에게도 익숙한 사람이었다.

상아탑의 총무였다. 그는 어딘가 피폐해 보이는 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있었다.

그리고 나머지 한 명은 처음 보는 소년이었는데, 갈진혁은 이상하게도 둘 중 소년의 쪽으로 시선이 계속 갔다.

갈진혁의 취향이 그런 쪽(?)이었던 것은 아니었다.

다만 그 소년의 손에 쥐어져 있는 창 한 자루가-

“아, 불그 아시는구나.”

어딘가 심상치 않아 보였기 때문이었다.




107화. < ep25. 컴백 (1) >
===================




크라켄이 나타나자 갈진혁과 강서는 가장 먼저 뒤쪽에 남아있던 헌터들을 차원문 너머로 돌려보냈다.

그다지 도움이 되지 않는 전력일뿐더러 오히려 위험한 상황이 발생할 수도 있다는 것에 둘 다 동의 한 것.

그리고 돌려보낸 뒤 갈진혁은 강서로부터 간단한 설명을 들었다.

신창 불그가 크라켄을 해결할 열쇠이고, 총무와 함께 나타난 아이가 바로 포고숄의 왕이라는 등등의 이야기.

“그러니까 이 꼬마애가 포고숄의 왕이라고?”

“네 그렇죠.”

“포고숄에 왕이 있다는 소리를 들어본 적은 없었는데...”

그건 공략단에서도 공진호 밖에 모르는 일이었다. 갈진혁이 모르는 것도 당연한 일.

짝-

손바닥을 마주쳐 의아해 하는 갈진혁의 정신을 일깨운 강서가 입을 열었다.

설명은 나중에 하고 우선 움직이도록 하겠습니다. 총무님 말씀드린 부분은 다 된 거죠?”

촤아아악!

크라켄이 다리를 흔들며 파도를 만들어 내는 가운데,

지친기색이 역력한 채로 총무는 고개를 끄덕이며 <신창: 불그>에 감겨있는 메모라이즈 페이퍼를 가리켰다.

동해절벽에서 일어난 제왕의식 직후. 바닷속에서 <신창: 불그>를 잡아챈 강서는 그길로 상아탑으로 향했다.

그때는 이미 백사장이 열린 상태로 많은 헌터들이 차원문을 통해 귀환하거나 길잡이와 함께 사투를 벌이고 있는 중이었다.

상아탑으로 향한 강서는 총무에게 기괴하다는 느낌이 들 정도로 복잡한 마법진을 하나 그려 보이며, 그것과 같은 마법진을 그려달라는 부탁을 했다.

그게 어떤 마법진인지도 이해하지 못한 채, 총무는 남은 시간동안 메모라이즈 페이퍼에 마법진을 새겨 넣게 되었다.

그리고 나서 강서가 말한 대로 페이퍼를 ‘불그’에 감은 채 포고숄의 왕, 로아에게 쥐어준 것.

“저 정도로 복잡하고 기괴한 마법진은 처음 봤습니다...시간 맞추느라 진땀을 뺐네요.”

총무의 말은 진심이었다. 단순히 따라 그리는 데에도 꽤 많은 시간이 걸렸고, 총무는 그 마법이 무슨 의미인지 단 한 자락도 이해하지 못했으니까.

“아, 네 부등다면진을 이용한 다중중첩마법진인데 양자물리변형에 대한 마법적원리만 이해하면 그렇게 어렵지는 않아요. 이제 마법도 조금 자유로우니까 나중에 알려드릴 수 있어요.”

"..."

”마도공학적 원리이해만 어느 정도 바탕이 되어주면 전자기학이나 선형 대수학적 지식같은 부분은 제가 중강중간 보충해드릴 수 있으니까. 얼마든지 하실 수 있을 거에요.“

강서의 말도 안 되는(?) 격려에 ‘아뇨 못할 것 같은데요.’라는 말을 얼굴로 대신한 총무였지만 강서가 그것을 알아챌 리가 없었다.

강서의 머릿속에서 침묵은 곧 긍정.

강서는 고개를 끄덕였다.

키에에엑!

비명같은 울음소리가 울리며 크라켄의 다리들이 포고숄의 해안가로 올라오기 시작했다.

일초가 급한 상황.

더 지체되면 미리 중층으로 대피시켜놓은 포고숄의 주민들이 말 그대로 쓸려나갈지도 모르는 상태였다.

“우선 움직이겠습니다. 포고숄 정상으로 이동할게요. 크라켄 쪽 시야를 먼저 확보해야 됩니다.”

미리 크라켄을 잡는 방법에 대해 간략하게 설명을 들은 갈진혁은 고개를 끄덕이고 소리쳤다.

“난 여기 남을게. 차원문 사라지면 어떻게 될지 모르니까.”

그 말에 강서가 고개를 끄덕이는 순간.

크라켄의 다리 중 하나가. 차원문이 있는 지형 위로 내리찍혔다.

갈진혁은 순간적으로 허리춤에 있는 세 가지 검 중 한 가지를 뽑아내었다.

강서가 빌렸던 검과는 또 다른 검.

짙은 검은색으로 장식된 검은 날카로워 보이지는 않았지만 굉장히 견고한 모양새를 띠고 있었다.

[<고유능력: 검명(劍名)>이 활성화됩니다.]

[검명(劍名): 검의 이름을 통해 검이 가진 힘을 이끌어 냅니다.]

“흑경검, 발검”

[<흑경검>이 <고유능력: 검명(劍名)>에 반응합니다]

갈진혁이 꺼내든 검은 직접 크라켄의 다리와 맞붙은 것은 아니었지만, 엷은 장막을 형성하며 크라켄의 다리와 대치했다.

끄그그극-

묵직한 대치음을 내며 갈진혁의 다리가 땅을 파고들었다.

그때였다. 차원문을 통해 한명의 여성이 튀어 들어온 것은-

"...?"

“아하하... 안녕하세요.”

“이런 미친...”

갈진혁은 갑작스러운 인기척에 놀라 뒤를 돌아보며 욕지거리를 했다.

“다 내보냈더니. 사람이 왜 들어와?!”

상식적으로 말이 안 되는 상황이었다. 갈진혁은 모든 헌터를 내보내고 그들을 통해 차원문으로 아무도 못 들어오게 막으라는 말까지 분명 전해둔 상태.

공략소의 이름으로 전해두었으니 그것은 헌터협회에게도 분명 전달 되었을리라.

그렇다는 것은 눈앞의 영성은 그 인파들을 헤치고 헌터협회의 만류를 무시하며 들어왔다는 말이 되었다.

‘도대체 왜...?’

갈진혁은 그 진의가 무엇인지 참으로 궁금했지만, 그것을 물어볼만한 상황이 여의치 않았다.

다만 갈진혁이 할 수 있는 것은 다른 곳으로 이동하려는 강서를 향해 이 짐을 좀 데려가라고 외치는 것뿐이었다.

“여기 하나 더 데려가!!”

***

“야 백사장 포기 했다는데?”

“뭐?”

공략소가 포고숄을 포기했다는 그 놀라운 소식에 소설희가 본능적으로 반문했다.

소설희.

그녀는 굉장히 특이한 부류의 사람이었다. 물론 본인은 인정하지 않았지만, 주변에서 보통은 그렇게 불리곤 했다.

본래직업이 기자였던 그녀는 기자활동을 하던 도중. 우연한 사고로 던전에 들어가게 되었고, 그길로 각성을 하게 된 헌터였다.

얼떨결에 하게 된 각성이었지만, 소설희는 꽤나 헌터로서의 자질이 출중한 편이었다.

가진 근력의 1.5배의 힘을 낸다는 준수한 고유능력을 가진 그는 늦은 각성에도 불구하고 헌터계의 선두에 서게 되었고, 결국 베테랑이라 할 수 있는 B급 헌터에 도달할 수 있었다.

하지만 그녀가 특이한 이유는 그것 때문이 아니었다.

그렇게 갖은 고생을 하며 B급에 오른 그녀가 돌연 은퇴를 선언하고 헌터방송국을 설립했기 때문이었다.

헌터방송국.

소설희가 최초로 시도한 분야였다. 소설희가 설립한 SSH헌터방송국은 여타 다른 일반적인 방송국들과는 달리 C급 이상의 베테랑 헌터들을 주 취재 대상으로 삼는 곳이었다.

일반적으로 C급 이상의 헌터들은 포고숄에 출입을 하게 되고, 일반인이 주가 되는 기자들은 당연히 그곳에 출입을 할 수 없었다.

때문에 C급 이상 헌터들과 관련된 자료들은 그 헌터들의 길드를 통한 공식 발표나 인터뷰로밖에 구성되지 못했다.

하지만 소설희는 단순히 그들이 하는 말을 듣는 것에서 그치는 것이 아니라 그 삶을 담아내고 싶었다.

자신이 직접 겪었던 치열하고 고통스러운 헌터의 이면을 직접 보여주고 싶었던 것이다.

혹자들은 처음 헌터 방송국이 설립되었을 때 비판을 했다.

헌터들이 직접 방송을 켜는 것과 무엇이 다르냐고.

실제로 겉보기에는 크게 다르지 않았다.

헌터방송국에서도 생중계를 좋아했고, 댓글을 다는 기능들은 기존의 인터넷 방송의 것을 차용했으니까.

하지만 실제 헌터 방송국이 운영이 되면서는 그 비판점이 수그러들었다.

-어...정확히 집지는 못하겠는데 굳이 말하자면...분위기?

느낌이 달랐기 때문이었다.

비유하자면, 예능과 다큐멘터리 정도의 차이라고나 할까.

베테랑 고위헌터 중에 방송을 즐기는 사람이 많지 않기도 했고, 인터넷 방송의 경우 어느 정도 안전이 보장된 상태에서 진행을 하는 경우가 대다수였다.

이를테면 B급의 스쿼드가 C급의 몬스터를 사냥한다던가. 두 배수의 스쿼드를 이루어 사냥을 한다던가 하는 식으로 말이다.

하지만 대다수의 경우 그렇지 않았다.

최전선에서 사냥을 하는 경우 그렇게 안전을 보장한 채 사냥을 하는 것이 불가능에 가까웠고, 공략단의 경우에는 사냥 한 번 한 번이 목숨을 건 사투였다.

그것을 직접 모두 보고들은 소설희의 입장에서는 그들의 삶을 다큐로 찍어내고 싶었던 것이다.

물론 예외적으로 최전선에서 예능을 찍어대던 헌터도 있었지만.

그렇게 몇 명의 다큐를 찍어내며 헌터 방송국은 큰 수익을 올리지는 못했지만, 어느 정도 자리를 잡게 되었다.

소설희의 최종적인 목표는 공략단의 공략 영상을 다큐 실시간으로 찍어내는 것이었다. 물론 지금은 공략중 통신도 막혀있는 상태였지만, 헌터방송국의 영향력이 커지면 커질수록 언젠가는 가능하리라 생각하고 있었다.

그리고 그 영향력을 키우기 위해, 최근 소설희의 시선은 ‘이슈’를 향해있었다.

[포고숄에 당한 위기, 차원문을 넘어오는 헌터 속출]

[포고숄 정말로 무너지나. 공략소측 무대응]

[공략소 백사장 포기 선언. 포고숄 사실상 무력화.]

[예상치 못한 위기, 공략단장 우리는 정말 그를 신뢰할 수 있는가.]

최근의 이슈는 단연 ‘포고숄’그 자체였다.

하루가 다르게, 아니 하루에 두세 번은 포고숄과 관련된 새로운 이슈들이 터져 나오고 있었다.

갑작스러운 대썰물, 녹사장, 진동타격, 흑사장, 백사장, 갈진혁, 공략소 등등 검색순위에 올라오는 다양한 키워드 들이 그 화제성을 증명하고 있었다.

그 중에서도 소설희의 눈을 사로잡은 것은-

‘녹사장 풍물놀이남.’

다른 모든 기사들은 포고숄의 사건과 관련된 기사에 초점에 맞추고 있을 때, 유일하게 인물자체가 기사거리가 된 인물이었다.

소설희는 오랜만에 자신의 ‘기자로서의 촉’이 선 것을 느꼈다.

무명, 정체불명, 사냥법의 혁명. 심상치 않은 사람이었다.

‘녹사장 풍물놀이남’은 소설희의 시선을 끌었다.

본래라면 이슈가 터지자마자 달려갔을 소설희이었지만, 아쉽게도 이번에는 그러지 못했다.

현장에서 뛰는 만큼 준수한 전신방어구가 필수 요소였는데, 이전의 촬영을 하다 그만 청수(靑水)를 뒤집어 써 버려서 통째로 수리를 맡겨놓은 상태였기 때문이었다.

쉽게 살 수 있는 물건은 아니었기에, 딱히 비상용의 아이템도 없었다.

하지만 공략소에서 백사장을 포기했다는 소식을 들은 소설희는 더 이상 가만히 있지 못했다.

아니 더 가만히 있는 것은 미래의 자신에게 죄를 짓는 일이라고 생각했다.

“야 진수야 네 꺼 방어구 좀 빌릴게.”

“응? 뭔 소리야. 네꺼 맡길 때 내 것도 같이 맡겼잖아.”

SSH헌터 방송국의 구성원은 B급 헌터 소설희와 그녀의 친구인 C급 헌터 박수혜 아직 둘 뿐이었다.

많은 부분을 외주를 맡기느라 번거롭기도 하고 비용도 많이 들었지만, 우선은 촬영에 힘을 써서 시장을 개척하자는 소설희의 의견이었다.

“내 꺼는 훼손도가 심해서 처음에 시간이 좀 오래 걸린 다 했거든. 대충 됐겠지 니꺼는 그리 안 심했잖아.”

“야 너 설마 지금 포고숄가려고? 이 미친x아 거기 지금 도시 자체가 붕괴되기 직전이라는 데 거길 가서 뭐....”

“그럼 가볼게! 생중계 할 테니까 신호 잘 받아!”

“야! 야 이...뒤쪽 판 떼기가 생으로 날아갔는데 그게 안 심한 거면...야! 야아!”

소설희는 박수혜의 말을 무시하고 방어구를 찾으러 달려갔다. 본래 단골인 곳에 맡겨놓았기 때문에 방어구를 찾는 것은 어렵지 않은 일이었다.

다행이 방어구 작업은 어느 정도 마무리가 된 상태였다.

방송장비들을 챙기고 소설희가 차원문 앞에 도달했을 때에는 이미 수많은 헌터들이 나와있는 상태였다.

나올 사람은 다 나온 것이었는지, 차원문에서 넘어오는 헌터는 더 이상 보이지 않았다.

어쩐지 침울한 분위기였지만 소설희는 그다지 신경쓰지 않았다. 차원문을 보자마자 곧장 달려갔다.

차원문이 아직 닫히지 않은 것을 보아서는 문에 문제가 생긴 것은 아닌 것 같았지만, 백사장을 포기한다는 말을 한 시점과 시간을 계산해보면 빠듯했다.

어쩌면 지났을 지도.

“어, 어,어!”

“저 사람 뭐야! 아가씨 그 너머에 대밀물 덮쳤어요!”

“내가 1분 남았을 때, 넘어왔는데 이미 1분 넘었어!”

“저 방금 갈진혁님이 보내서 나왔는데 대밀물은 해결됐지만 크라켄이 나타나서...”

아직 기사로도 나오지 않은 따끈따끈한 정보들이 들려왔지만 소설희는 그들을 무시하고 달려들었다.

소설희는 그런 누구나 알게 될 이야기를 취재하기 위해 방송국을 차린 것이 아니었다.

아무도 알아주지 않을 차원문 너머의 최전선의 이야기를 담고 싶은 것 소설희는 그녀의 장기인 강력한 근력을 이용해 차원문을 향해 달려들었다.

헌터협회 소속으로 보이는 몇 명의 헌터들이 급하게 뛰어왔지만, 그때는 이미 소설희가 차원문 바로 앞에 도달한 때였다.

.

.

.

.

.

.

“그렇게 된 거죠. 녹사장 풍물놀이남 님. 실제로 뵙게 되어 영광입니다!”

“...그 칭호는 어떻게 안 되는 건가요?”

“넵.”

소설희는 정상으로 이동하는 도중 간단하게 자신이 어떻게 넘어오게 되었는지를 설명했다.

물론 설명을 한다고 해서 이해가 되는 범주의 것은 아니었지만, 기를 쓰고 남겠다는 사람을 굳이 돌려보낼 생각도 시간도 없었다.

방해만 되지 않는 다면 크게 상관이 없기도 했고.

“부탁드릴게요. 간단한 자기소개만 해주시고 나서는 제가 없다고 생각하셔도 돼요! 이미 몇 번 촬영하는 동안에 다른 분들은 만족하셨어요. 나름 B급이라 제몸도 지킬 수 있습니다!”

정상에 도착한 뒤.

고개를 숙이며 다큐멘터리 촬영을 부탁하는 소설희에게 강서는 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

강서는 머릿속에 어디사는 누군가가 떠올라 한숨을 한 번 더 뱉었다.

소설희는 촬영 장비를 통해 잡히는 화면을 보며 배경에서 느껴지는 긴박감에 미소를 지었다.

이거였다. 그녀가 원하는 장면이.

크라켄의 다리가 날아다니고 사방에서 파공음이 들려왔다. 헌터로 가득하지는 않았지만, 조금 전까지만 해도 이곳은 헌터들이 가득한 공간이었다.

그들이 모두 대피했다는 스토리까지 추가된다면 이건 더할 나위 없이 ‘헌터들의 날것’에 관한 이야기였다.

헌터들이 접한 최전선의 이야기. 게다가 최근에 가장 핫한 ‘녹사장 풍물놀이남.’

소설희는 끓어오르는 고양감에 몸부림을 쳤다.

화면의 구도를 잡은 뒤, ‘녹사장 풍물놀이 남’을 향해 OK사인을 보냈다.

모든 것이 완벽했다.

강서가 자기소개랍시고 습관적으로 내뱉은 한마디가-

너무 큰 파란을 몰고 왔다는 것만 제외한다면.

.

.

.

.

.

.

.

.

“안녕하세요. 판다입니다."

"...?"




108화. < ep25. 컴백 (2) >
====================




“안녕하세요. 판다입니다.”

단 두 마디였다. 그것도 채 5글자를 넘지 못하는 간단한 문장.

하지만 그것이 담고 있는 진의(眞意)는 달랐다.

촬영장비를 잡은 소설희가 멍한 표정을 지으며 고개를 들었다. 그리고 자신의 눈앞에 있는 사내를 쳐다보았다.

주변에서 분명 크라켄이 일으키는 갖은 굉음이 울리고 있었다.

청수(靑水)가 생경할 정도의 격한 기조로 넘실거렸고, 크라켄의 다리가 움직일 때마다 포고숄의 해안가가 깎여 나갔지만, 지금 이 순간.

소설희가 강서의 말을 들은 그 직후에는 잠시 동안 세상이 멈춘 듯한 기분이었다.

귀가 먹먹하게 멀었고, 이명(耳鳴)이 울리는 것 같았다. 쨍하고 울리는 귀울음에 멍한 상태는 지속되었다.

믿을 수 없다는 듯한 표정을 지은 소설희는 방금 전 ‘방해하지 않겠다.’한 스스로의 약속을 바로 어겨버리고 말았다.

“방금, 판다라고...”

강서는 소설희의 말에 고개를 끄덕였다.

‘...맙소사.’

그 판다였다.

5년 전, 헌터계의 상향평준화를 위한 기반을 닦고, 아키두스라는 인물을 이용해 제1문 아발론 제국 공략을 앞당긴 인물.

포고숄을 공략하는 데에 무려 3년이라는 시간이 걸렸다는 것을 생각하면 그것이 얼마나 대단한 일인지는 굳이 말하지 않아도 누구나 인정하리라.

물론, 그 이외에 큼지막한 것들만 따지더라도 판다가 헌터사에 남긴 흔적은 상당했다.

다만 아발론제국 공략 성공과 함께, 돌연 사라진 것이 일종의 의혹을 남긴 것이 흠이라면 흠이었지만.

판다의 ‘고유능력’이니 ‘성흔’이니 논란은 많았지만, 결론적으로 여론은 그를 사실상 ‘사망’한 것으로 잠정결정을 내리고 있었다.

무려 5년의 공백이었으니까.

그런데 그런 그 ‘판다’가 이 자리에 다시 나타난 것이었다.

단순히 심상치 않은 촉으로 ‘녹사장 풍물놀이남’을 찾아온 소설희 입장에서는 놀라며 숨을 들이킬 수밖에 없었다.

‘특종이다.’

단순한 특종 수준이 아니었다.

만약 ‘녹사장 풍물놀이남’이 정말로 판다라면, 지금 자신이 찍고 있는 이 필름이 그 판다의 <유일한> 컴백 영상이 된다면,

이건 소설희 입장에서 영원히 다시 올수 없는 기회였다.

소설희는 입을 다물고 다시 눈을 촬영장비로 옮겼다.

-....뭐라고?

-판다좌라고?

-판다?

-ㄹㅇ인거야?

직접 그 소리를 들은 사람은 소설희 뿐이었지만, 강서의 충격적인 자기소개를 들은 사람이 그녀 뿐이 아니었다.

SSH헌터방송국을 통해 생중계되고 있는 장면은 꽤나 많은 사람들이 시청하고 있었다.

방송 송출이 거의 시작되자마자 한 자기소개이기 때문에 엄청나게 많은 수가 있지는 않았지만, 나름 헌터다큐시장 유일의 방송국이었다.

적지 않은 수의 팬층 시청자가 미리 공지된 내용을 보고 방송을 찾아 대기하고 있던 것.

아직 강서가 판다라는 명확한 증거가 있는 것은 아니었다. 그의 얼굴을 알고 있는 사람은 기껏해봐야 몇 명 되지 않았고, 웬만한 사람은 죄다 공략단에 참여하고 있었으니까.

다만 판다의 방송을 본적이 있는 사람이라면 누구나,

강서의 그 부정할 수 없을 정도로 똑같은 말투에서 향수를 느꼈으리라.

-내가 대나무단인데, 이전 짝퉁들이랑 느낌이 다르긴 한데...

-ㅇㅇ그리고 상아탑 총무가 잠자코 있는 게 어째...

강서가 5년 간 세계에서 밴(?) 당해 있는 동안 자기가 판다임을 자처하고 나타난 사람이 없었던 것은 아니었다.

판다의 명성을 선망해서인지, 아니면 그의 명성을 빼앗기 위해서인지는 명확하지 않았지만, 몇몇 각성자들이 판다가면을 쓰고 나타나서 자신이 판다라고 소리치고 나타났었다.

하지만 이번에 나타난 판다는 달랐다.

딱히 판다가면을 쓰고 있는 것도 아니었고, 짝퉁들이 가지고 있던 묘하게 애타하는 모습을 가지고 있지도 않았다.

판다에 대한 떡밥이 수면위로 떠오르는 것은 순식간이었다.

SSH방송국이 포고숄 현장생중계를 시작하자마자 ‘포고숄 현장생중계’라는 검색어와 함께 ‘판다 복귀’라는 단어가 나란히 1,2위를 차지하게 되었다.

점점, SSH방송국의 채널로 사람들이 모이기 시작했다.

판다의 진짜 복귀를 맞이하기 위해.

***

키에엑!

크라켄의 울음소리가 포고숄 전체를 흉흉히 덮었다.

강서는 카메라를 들고있는 소설희를 향해 질문했다.

“우선 이것도 방송이라는 거죠?”

고개를 끄덕이는 소설희를 보며 강서는 이전의 기억을 떠올리며 입을 떼기 시작했다.

이전에 했던 방송의 느낌을 살려 말하는 강서 특유의 별거 없다는 듯한 톤은,

사람들로 하여금 자연스레 ‘판다’를 떠올리게 했다.

“우선 크라켄에 대해 간단히 설명을 드리면, 크라켄도 리치왕과 같이 신격에 이른 존재입니다. 마찬가지로 일정한 조건 하에 ‘영생(永生)’할 수 있죠.”

가장 까다로운 조건이었다.

신격에 이른 존재 간에도 꽤나 많은 수준의 차이가 있었지만 일단 어떤 방법으로든 신격에 한 번 이른 존재는 보통의 방법으로 죽일 수 없었다.

기본적으로 ‘영생(永生)’의 특성을 가지게 되기 때문이었다.

칼로 물베기랄까.

실력 여하에 따라 물을 일정 시간동안 가를 수는 있지만 언젠가는 제 모양을 되찾는 것같이. 신격에 이른 존재도 그러했다.

실제로 크라켄만 하더라도, 공진호가 2년 전 두개골을 똑똑히 갈라놨음에도 이렇게 다시 살아오지 않았는가.

그렇기에 특별한 방법을 사용하지 않으면 신격에 이른 존재를 완전히 소멸(婦減)시킨다는 것은 불가능한 일이었다.

“신격에 이른 존재를 죽일 수 있는 방법은 두 가지 정도가 있습니다.”

“두 가지요?”

잠자코 가만히 있던 상아탑의 총무가 강서의 말에 반문했다.

총무가 알기로 신격에 이른 존재를 완전히 처치하는 방법은 한 가지 뿐이었다.

<징크스>를 발동시키는 것.

“징크스를 발동시키는 것 말고 다른 방법은 없다고 하지 않았나요?”

강서의 입으로 한 말이었다. 신을 신격에서 끌어내리는 방법은 징크스를 발동시키는 것 밖에 없다고.

그래서 리치왕도 아키두스가 몸을 던져가며 징크스를 발동시켰던 것 아니던가.

총무의 의아한 표정을 본 강서는 고개를 가로저었다.

“그때는 불가능한 방법이어서 말씀을 못 드렸는데 지금은 방법이 있습니다.”

"..."

“바로 신기(神器)를 이용하는 거죠.”

“신기(神器)라함은...”

상아탑 총무의 눈이 자연스레 로아가 들고있는 창으로 향했다.

“창 좀 잠깐 줘보실래요?”

“여기요. 진동 같은 게 나기는 하는데 이제 말을 걸지는 않아요.”

창을 요구하는 강서의 말에 로아는 고개를 끄덕이며 <신기: 불그>를 넘겼다.

로아로부터 불그를 넘겨 받은 강서는 로아가 말한 것처럼 불그가 제 몸을 떨고 있다는 것을 느꼈다.

그리고 동시에 눈앞에 나타나는 메세지.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신을 향해 원망의 눈초리를 보냅니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 종이쪼가리를 떼어줄 것을 요구합니다.]

강서가 상아탑의 총무를 통해 <신기:불그>에 감게 한 마법진은 바로 <침묵마법진>의 변형이었다.

신격에 적용될 정도의 마법진을 만들어야 했기에 꽤나 복잡한 다중 마법진에 룬마법까지 적용한 것이었지만, 그 근본은 <침묵 마법진>

마력이나 격에 영향을 주지는 않으며, 다만 말을 못하게 하는 마법이었다.

강서가 불그에 침묵마법진을 붙인 데에는 다 이유가 있었다.

본래 신기라 함은 무기로서의 격을 초월해 어느 정도의 자아(自我)를 가지고 있는 법.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당장 떼지 않으면 도와주지 않을 거라며 협박합니다.]

그 유형에 따라 정신체가 남아있는 경우도, 감정만이 남아있는 경우도, 아니면 목표의식만이 남아있는 경우도 있었지만, <불그>의 경우에는 대화가 가능할 정도의 고지능 정신체가 남아있었다.

강서도 그것을 잘 알고 있었기에 총무에게 부탁한 것이었다.

‘여전히 말이 많네.’

불그가 마음껏 입을 떠벌리는 것 때문에 포고숄에서의 생(生)을 쓸데없이 반복한 것이 10번도 넘었었으니까.

혹시나 해서 ‘로아’를 꼬드겨 자기 멋대로 한다면 일을 망칠 수도 있었으니 말이다.

로레지아.

강서가 포고숄에서 부여받았던 생(生)의 이름이었다.

신기 <불그>를 이용해, 크라켄을 처치한 포고숄의 영웅 ‘로레지아.’

하지만 지금 포고숄에 존재하는 이름은 아니었다.

현재 시간대의 포고숄을 기준으로 한다면 100년 후에나 태어날 이름이었다. 로아가 초대 왕 아르고르로부터 11번째 왕인데 비해, 로레지아는 21번째 왕이었으니까.

‘그 100년 이전의 세계가 복사된 건가.’

어쨌든, 그것이 지금 당장 중요한 내용은 아니었다.

강서는 소설희 쪽으로 몸을 향해 <신기: 불그>를 들어보였다.

“이게 바로 <신기:불그>입니다. 징크스 이외에 크라켄을 사냥할 수 있는 또 다른 방법이 될 수 있는 무기죠.”

“정확히 말하자면 또 다른 방법을 열어줄 열쇠 같은 역할을 해줄 겁니다. 물속에 사는 생물이라는 조건 하에 무엇이든 꿰뚫을 수 있는 창이니까요.”

“그럼 그걸 이제 맞추기만 하면...”

강서는 고개를 가로저었다. 그리고는 갑자기 불그를 옆에 있던 상아탑 총무에게로 넘겼다.

"...?"

“한번 던져 보시겠어요?”

“제가요?”

얼떨결에 불그를 받아든 상아탑의 총무는 당황한 기색이 역력한 표정으로 창을 들었다.

그리고 강서의 말대로 크라켄을 향해 던지려는 의지를 갖자마자-

“크윽-!”

쿵-

순식간에 창의 무게가 늘어나며 총무가 창을 놓쳤다.

영상을 통해 그 모습을 본 시청자들은 놀랄 수밖에 없었다. 상아탑의 총무는 명실상부한 A급 헌터.

참여할 의지만 있다면 언제든지 공략단에 참여할 수 있는 위치였다.

아무리 마법을 위주로 한 능력을 가지고 있었다고 하더라도 A급 헌터라는 수준에 따라오는 기본적인 신체 능력치라는 것이 있었다.

웬만한 트럭도 웃으며 던져댈 능력을 가진 사람이 순식간에 놓칠 정도의 무게라는 것은 그리 상상하기 쉬운 것이 아니었다.

“무게가...”

“조건을 충족하지 못하면 이렇게 던지려는 순간 무게가 늘어나 던지지 못하게 됩니다. 신기(神器)인 만큼 아무나 다룰 수 없는 거죠.”

포고숄의 초대왕인 아르고르와 <불그> 사이의 계약이었다. 아르고르의 핏줄이 섞인 사람이 아니라면 그 누구도 불그를 다룰 수 없었다.

‘아르고르의 핏줄을 이은자가 아르고르의 후예임을 인정할 때에 불그의 지배권을 얻게 된다.’

그것이 불그의 사용조건이었다.

즉, 이곳에 자리한 인물 중 <신기:불그>를 다룰 수 있는 사람은 포고숄의 왕인 <로아>가 유일하다는 말이었다.

“빨리이!!! 뭐든 좀해봐!!”

아래 어딘가에서 들려오는 갈진혁의 외침에 강서는 총무가 놓친 창을 재빨리 주워들었다.

그리고는 로아를 향해 눈짓을 했다.

시범을 보여주는 동시에 불그의 사용조건을 알려주려 했다. 아직 로아는 설명을 듣지 못한 상태였으니까.

다행히 창을 던지는 것 자체는 어려운 일이 아니었으니 방향만 잘 맞춘다면 그 후에는 <불그>가 제 역할을 다하리라.

“로아님 잘 보세요. 이렇게 창을 들고 자세를 잡으시면 됩니다.”

“...네?”

강서의 설명에 로아가 고개를 좌우로 조금 흔들며 끔찍하다는 듯한 표정을 지었다.

“아뇨, 저는 창같은 거 던져본 적 한 번도...”

“포고숄의 초대왕 아르고르의 후예가 아니라면 그 누구도 이 창을 던질 수 없습니다. 로아님이 하셔야 합니다.”

“네? 아무리 그래도 어떻게 제가...게다가 그런 이야기는 지금 처음...”

“어렵지 않습니다. 포고숄을 위해서 부탁드릴게요.”

강서는 로아의 거절을 거절한 뒤 자세를 잡아 보였다.

왼 다리를 앞으로 뻗으며 무릎을 굽히고 숨을 들이켰다.

그리고 창을 든 오른 어깨를 당김과 동시에 왼손을 앞으로 쭉 뻗었다.

“이렇게 왼손의 끝으로 조준을 한 뒤 창끝과 손끝사이에 직선을 긋는다는 느낌이 중요합니다.”

“그리고 가장 중요한 것은 바로 이 부분입니다. 던짐과 동시에 제가 하는 말을 잘 들어보세요.”

강서는 무게로 인해 창을 떨어뜨리더라도 던지는 모션과 <‘불그’의 지배권을 얻는 방법>을 정확히 보여줘야 한다고 생각했다.

때문에 팔에 힘을 주며 입을 열었다. 그 직후에 벌어질 일은 상상도 하지 못한 채.

“나는 아르고르의 후예다.”

강서가 나지막히 읊조림과 동시에 강서의 눈앞에 메시지가 두개 떠올랐다.

.

.

.

.

.

.

.

[<아르고르의 계약>을 충족시켰습니다.]

[<신기:불그>의 <지배권>을 획득합니다.]

"....?"

그리고 강서가 그 두 개의 메시지를 치우자-

그곳에는 <신기:불그>가 파공음을 내며 크라켄을 향해 날아가고 있었다.

"..."

"..."

모두가 벙찐 표정을 짓고 있는 가운데 가장 먼저 작금의 상황을 이해한 상아탑의 총무가 강서에게 조심스레 물었다.

“저는 분명 던질 수 없었는데...”

그 질문에 연이어, 촬영을 하고 있던 소설희도 이해할 수 없다는 기색을 표하며 물었다.

“아까 분명 저 소년 분이 아니면 아무도 던질 수 없다고 하지 않았나요?”

강서 자신도 이해할 수 없는 상황이었다.

분명 자신은 아르고르의 후예가 아니었는데 왜 그 조건이 충족되었는지는 강서도 알 수 없는 노릇.

“어…”

분명 강서가 한 말이 틀린 말은 아니었다.

“보통은요?”

보통의 경우에는 정말 그랬으니까.




109화. < ep25. 컴백 (3) >
=====================




[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당황하며 당신에게 어떻게 된 일이냐고 묻습니다.]

불그가 강서의 손을 떠나기 전 마지막으로 남긴 메시지였다.

물론 강서가 불그에게 뭐라 대답을 하기도 전에 불그는 강서의 손을 떠났고, 강서도 그 질문에 대한 정확한 답을 알지는 못했지만-

[포고숄의 21대 왕 ‘로레지아’의 흔적을 발견합니다.]

[미래의 데이터를 이용해 <아르고르의 계약>을 현재에 소급적용 시킵니다.]

[<시간을 초월한 소급적용의 대가>로 개연성을 25% 소모합니다.]

[해당세계에 남은 개연성 60%]

그 뒤에 연속적으로 떠오른 메시지들을 보고 강서는 어렴풋이나마 감을 잡을 수 있었다.

강서의 현재 몸이 ‘로레지아’의 것은 아니었지만, 로레지아로 살았었던 생(生)의 흔적이 데이터에 남아 강제로 <아르고르의 계약>을 충족시킨 것이다.

‘아무래도 개연성이라는 것은 원래라면 안 되는 이례적인 일을 발생시킬 때 소모되는 것 같은데...’

물론 이번의 경우에는 강서가 의도하지 않았다는 점이 달라지만, 오도아게르의 공간절삭 같은 경우에도 비슷한 메시지가 떴었던 것을 기억하며 강서는 고개를 주억거렸다.

갑작스럽게 일어난 일이었지만 그나마 다행인 것은 강서가 진심으로 크라켄을 노리고 있었다는 것이었다.

적어도 방향이 틀리지는 않았기에, 불그는 강서가 생각한 지점을 노리고 정확히 날아들었다.

다만 문제가 하나 있다면.

"음...?"

로아가 의문성을 내었다는 것. 강서가 던진 창을 바라보며 뭔가 이상함을 느꼈기 때문이었다.

강서의 손을 떠난 불그는 대략 수초가 지나도록 크라켄의 몸에 도달하지 못했다.

물론 창을 맞추기에 먼 거리라는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

정확한 조준을 위해 일부러 멀리 올라온 상태였고, 해안을 덮친 크라켄의 다리 끝과 강서가 노린 몸체 사이에는 꽤나 거리가 있었으니까.

강서가 노린 곳은 크라켄의 몸 정중앙.

족히 수km는 되어 보이는 정도의 거리감이 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 로아는 오묘한 표정을 지으며 머리를 갸우뚱 할 수밖에 없었다.

거리가 멀다는 점을 충분히 감안 하더라도.

신기(神器)라는 이름이 주는 기대감과 <신창:불그>의 외양에서 느껴지는 위용에 비해 뭐랄까-

“조금…”

부족하달까.

“...혹시 잘못 던지신 거에요?”

로아가 강서를 향해 물어왔다. 단순히 창이 느리기만 한 것이 아니었다.

상황을 완전히 깨닫기도 전에 로아의 머릿속에 자리잡은 본능적인, 기초적인 의아함.

‘왜 창이 앞으로 나가지 않는 거지...?’

멀어지면 멀어질수록 작게 보인다는 원근(遠近)의 기본적 물리법칙. 강서가 던진 <신기:불그>는 그것을 지키지 않고 있었다.

처음부터 그랬던 것은 아니었다. 강서가 던진 창은 강서의 손을 떠나자마자 멀어지며 순식간에 작아졌다.

하지만 점점 작게 보이던 창은 어느 지점에 이르자 더 이상 작아지지 않았다. 마치 허공에 멈춰 있는 것처럼.

그것이 로아로 하여금 의문을 일으키게 한 것이다. 창이 쏘아지며 발생하는 파공음은 로아의 귀에 똑똑히 들리고 있었으니까.

로아의 질문에 강서는 대답대신 고개를 가로저으며 손가락으로 불그를 가리켰다. 그리고 강서의 손을 따라 다시 한 번 불그를 응시한 로아의 눈에 이상한 것이 보였다.

“....어?”

로아는 마치 이상한 것을 본 것처럼 양손으로 눈을 비빈 뒤 다시 창을 쳐다보았다.

“창이....”

“느린 게 아닙니다. 커진 거죠.”

로아가 띄운 운을 총무가 받았다.

그 말 그대로였다.

강서가 던진 창은 멀어지면 멀어질수록 작아 보인다는 물리법칙을 무시할 정도로 그 몸체가 거대해져있었다.

심지어 한순간 커진 것이 아니라, 점점 빠르게 커지고 있었다. <신기:불그>가 멀어지며 작게 보이는 속도를 삼켜버릴 정도로 빠른 속도로 커지고 있었던 것.

거대해지는 창의 끄트머리를 보며 로아의 머릿속에 이야기 하나가 떠올랐다.

포고숄의 주민이라면 누구나 알고 있는 포고숄의 탄생 설화.

“<하늘말뚝>과 <왕의 창>이 같은 것일 줄은...”

포고숄 탄생설화라 불리는 ‘하늘말뚝’이야기는 사실 포고숄 이라는 국가가 어떻게 생겨나게 되었는지를 기록한 것이 아니었다.

그 이야기가 가리키는 시점은 지금으로부터 약 100년 전.

포고숄이라는 거대한 대륙통일 국가가 어떻게 하나의 도시만을 남기고 모두 물 아래로 잠기게 되었는지를 설명하는 이야기였다.

약 100여년 전.

아발론 제국이 현재 그러한 것처럼, 포고숄이 전 대륙을 통일한 통일 국가이던 시절.

어느 날 그 상공에 거대한 쇳덩어리가 하나 나타났다.

포고숄 전 지역 어디에서나 볼 수 있을 정도로 거대했던 그 ‘쇳덩어리’를 일컬어 사람들은 말뚝이라 불렀다.

말뚝의 머리부분은 구름에 가려 보이지 않았지만, 보이는 부분을 보면 꼭 말뚝처럼 생겼기 때문이었다.

어찌되었든 소리소문 없이 돌연 나타난 ‘쇠말뚝’에 포고숄 사람들은 두려움을 표했지만, 의외로 그 두려움은 오래가지 않았다.

며칠이 지나도록 쇠말뚝이 마치 하늘에 고정된 것처럼 움직이지 않았기 때문이었다.

만약 땅으로 내려 꽂이고 있던 것이라면 대륙 전 지역의 사람들이 길길이 날뛰며 나라에 혼란을 가져왔을 테지만,

그저 허공에 하나의 상(像)이 나타난 것처럼 움직이지 않았으니 하늘말뚝은 그저 지형지물이 하나 더 생긴 것처럼 취급된 것이다.

그렇게, 마치 누가 하늘에 매달아 놓기라도 한 듯. 내려오지 않던 쇠말뚝은 나타났던 것처럼, 어느 날 갑자기 돌연 사라져 버렸다.

하지만 문제는 그 다음이었다.

하늘에서 말뚝이 돌연 사라진 시점부터 원인모를 대썰물과 대밀물이 나타나기 시작했던 것이다.

크라켄이 날뛰기 시작한 것이다.

반복되는 밀물과 썰물에 조금씩 나라를 잠식당하던 포고숄은 이내 도시하나의 크기를 남기고 모두 바다 아래로 잠기고 말았다.

그런 가운데서 포고숄의 왕이 어디서 났는지 모를 창 하나를 들고 차오르는 바다 아래로 걸어 들어갔는데 그 뒤로 크라켄이 사라지고 한동안 대밀물과 대썰물이 나타나지 않았더라.

그게 하늘말뚝 설화의 내용이었다.

하늘말뚝과 왕의 창을 언급한 로아를 바라보며 강서가 입을 열었다.

“제왕의식의 이후 순서가 바로 이겁니다. 로아님이 겪으셨던 것처럼 <신기:불그>가 먼저 말을 걸어왔을 거고 아마 로아님의 선대왕들께서는 모두 창을 던지셨겠죠."

“<불그>는 <억제의 신격>을 가진 신기(神器)입니다. 10년 정도. 크라켄의 신격을 격하(格下)시킬 수 있죠.”

로아의 머릿속에서 퍼즐이 맞춰졌다.

매10년마다 대밀물과 대썰물이 재발한 이유를.

그리고 그 10년마다 제왕의식을 시행하면 그 대밀물과 대썰물이 해결되었던 이유를. 대충 알 수 있었다.

“청수(靑水)에 닿으면 마력을 사용할 수 없는 것도 아마 같은 원리일 겁니다. 선대왕들이 <신기:불그>를 던지며 흩날린 불그의 신격이 바다에 억제의 성질을 부여한 것일 겁니다. 그게 꽤나 많은 양이 축적되었을 거고요.”

강서가 하늘말뚝에 얽힌 이야기를 설명하는 동안 <신기:불그>는 더욱더 거대해졌다. 단순히 좀 커졌다의 수준이 아니었다.

그 거대한 크라켄을 정말로 꿰뚫을 수 있을 것 같이 거대해지고 있었다.

아마 그 창촉을 정면에서 바라본다면 누구라도 다시 ‘말뚝’을 떠올릴 수 있으리라.

쿠궁-

지진이라 부를 수 있을 정도의 진동의 포고숄을 뒤흔들었다.

동시에 울려 퍼지는 크라켄의 비명소리. 그건 본능적으로 자신에게 날아오는 <억제의 신격>을 느낀 것이었다.

이미 수차례 자신의 몸을 묶어버린 그 끔찍한 창촉을 기억하며 크라켄이 비명을 질렀지만, 거대한 몸체로 얻는 득(得)이 있다면 그로 인한 실(失)도 있는 법.

산만한 몸체를 움직일 때 일어나는 막대한 공기 중의 저항이 크라켄의 몸을 묶었다.

차라리 청수(靑水)라도 없었다면 피하는 것이 가능했을지 모르나, 이미 포고숄의 바다에는 <신기:불그>의 신격이 널리 흘러 퍼져있었다.

특히 바다에 사는 생물을 대상으로 더 막강한 힘을 발휘하는 불그를 피하는 방법은 크라켄에게 존재하지 않았다.

푸욱-

피륙이 꿰뚫리는 소리라고는 믿을 수 없을 정도의 거대한 소리가 울리고 이제껏 한 번도 경험해보지 못한 크기의 비명소리가 포고숄을 가득 메웠다.

키에에에에엑!

그리고 그 비명소리와 함께 사람들은 느낄 수 있었다.

“존재감이...”

크라켄의 격이 격하되었다는 것을.

그 거대한 크기는 꼬챙이(?)에 꿰뚫렸을 뿐 여전히 유지되고 있었지만, 존재감이 확연하게 옅어졌다. 본래 신격을 가진 신수에서 그 아래의 단계로 격이 억제 된 것.

포고숄 전체를 뒤덮던 크라켄의 위세가 현저히 줄어들엇다.

[<신수:크라켄>의 신격이 억제됩니다.]

강서의 눈앞에 나타난 메시지와 함께 불그의 창신에 새겨진 화려한 문양들이 은은한 빛을 내었다.

크라켄은 몸에다가 <신기:불그>를 박아 넣은 채 몸을 돌렸다.

격은 저하되었지만, 그 몸의 운신까지 묶인 것은 아니었던 것. 몸을 돌려 급히 뒤를 향해 걸어 돌아가고 있었다.

그건 누가 보더라도 ‘도망치는’ 모양새였다.

그때 어디선가 환호성이 들려왔다.

와아아아아!!!

포고숄의 중층에서 들려온 것이었다. 크라켄이 물러가는 모습을 본 주민들이 안도와 생존의 기쁨으로 환호성을 지른 것이었다.

그 모습을 보며 입꼬리를 끌어올리려던 로아의 입가가 멈칫했다.

크라켄이 나타난 사건의 전말과 크라켄이 10년 후에는 다시 회복을 할 거라는 사실을 정확히 알지 못하는 주민들 입장에서는 작금의 상황이 기쁠 수도 있겠지만,

모든 것을 알게 된 로아의 입장에서는 그만큼 어려운 것도 없었다.

언젠가 다시 크라켄이 돌아온다는 찝찝함을 남겨둔 채 앞으로의 10년을 살아가야했다. 정확히 알지는 못했지만, 그 10년 후에는 또 어떤 문제가 발생할지 모를 터.

‘뭔가...’

뭔가 방법이 있지 않을까.

그런 생각을 하던 로아의 머릿속에 강서의 얼굴이 떠올랐다. 강서라면 뭔가 영구적으로 이 사태를 해결할 수 있는 방법을 가지지 않았을까 하는 생각이 든 것이었다.

그렇게 포고숄의 중층을 향해있던 시선을 돌려 강서가 있는 쪽을 바라보았다. 하지만 그곳에는-

“저기 혹시....?”

더 이상 강서가 존재하지 않았다.

그런 로아의 표정을 보며 상아탑의 총무가 엷은 미소를 지었다.

그리고는 한 지점을 가리키며 턱짓을 했다. 로아는 그가 가리킨 곳을 바라보았다.

크라켄이 있는 곳이었다. 정확히는 도망치는 크라켄의 머리 위.

어느새 이동한 강서가 그 한가운데 서 있었다.

로아로서는 당최 그가 무엇을 하려는 건지 짐작할 수가 없었다. 웬 항아리 같은 것을 하나 들고 있었을 뿐이었으니까.

하지만 상아탑의 총무는 그가 뭘 하려는 건지 대충 짐작이 가는 것 같았다.

“언제나 한발 더 나아가 있는 사람입니다. 예상대로 움직인 적이 없죠.”

"...?"

그의 오른 손에 들려있는 물건은 겉보기에 투박했으나 전혀 범상한 물건이 아니었다.

또 다른 신기(神器).

<재창조의 신격>을 지닌 <헤타이로>였다. 로아가 고개를 돌린 동안, 아공간에서 꺼내었던 것.

“저게 뭐하는 물건이죠...?”

물건의 용도를 알 리가 없는 로아가 총무를 향해 물어왔다.

금색과 흰색으로 치장되어 화려한 모습이기는 했지만, 모양이 항아리와 다를바 없있기 때문.

로아의 질문에 총무는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

“글쎄요. 대충 몬스터 잡는 포켓 같은 겁니다.”

“뭐, 들어가면 훌륭한 에너지 공급원이 되어버린다는 점이 조금 다르기는 하지만...”




110화. < ep26. 조우 (1) >
====================




[고효율의 에너지가 감지됩니다]

크라켄의 격하된 신격에 <헤타이로>가 반응했다. 신수 가루다를 처치할 당시에는 헤타이로가 신격을 단숨에 집어삼켰지만,

그건 <불그>가 바다와 바다생물을 대상으로 더 막강한 힘을 발휘한다는 것과 같은 <특전>이었다.

일시적으로 격하된 크라켄의 신격이라도 그 본질은 <신격>.

특전이 발휘된 가루다 때와 동일한 성능을 기대하는 것은 어려웠다.

물론 어디까지나 동일한 성능을 내는 것이 어려운 것이지 헤타이로의 본 성능을 발휘하지 못한다는 이야기는 아니었다.

[헤타이로가 가동됩니다.]

[<파도의 신격>을 에너지원으로 전환합니다.]

[주의! 대상으로 일정거리 이상 떨어질 경우 가동이 정지됩니다.]

[완료까지 남은 시간 00:37:59]

헤타이로가 새하얀 빛을 사방으로 내뿜었다.

그것을 시작으로 크라켄의 전신에서 반짝이는 빛무리가 뿜어져 나와 헤타이로 속으로 스며들기 시작했다.

헤타이로가 크라켄의 신격을 잡아먹기 시작한 것.

그때부터는 강서의 원맨쇼였다.

헤타이로와 강서를 잡기위해 날아다니는 수십 개의 다리사이.

한번 한번의 휘두름이 자연재해에 가까운 충격을 담고 있었다.

하지만 강서는 유려한 몸놀림으로 크라켄의 그 흉포한 일격들을 가볍게 피해 다녔다.

마치 자기 앞마당을 뛰놀 듯 이곳저곳으로 피하는 와중에도 강서는 신격을 흡수하는 헤타이로의 가동을 생각하고 있었다.

그 난장판 가운데서 일정거리 이상 떨어지지 않도록 유지하며 움직이는 강서의 모습은 포고숄의 뭇사람이 경이롭다 느낄 정도의 몸놀림이었다.

키에에엑!

크라켄의 비명소리가 계속해서 울려오는 가운데 강서는 속으로 중얼거렸다.

‘이성이 있었다면 더 어려웠겠지.’

크라켄의 상태가 그러했다. 본능에 가까운 판단으로 움직임을 결정하고 행동하는 것.

기이한 일이었다. 본래 신수라는 것은 신격이 이른 존재.

그렇게 지고한 위치에 올라간 존재가 이성이 없다는 것은 상식적으로도 말이 되지 않았고, 아우헤타이로가 사냥한 <가루다>의 경우에도 정확히 이성을 가지고 있었다.

대화도 가능했고 말이다.

그렇다면 도대체 왜 크라켄은 이성을 잃게 되었는가?

그 해답은 포고숄에서 오직 강서와 <신기:불그>만이 알고 있으리라.

‘차원.’

포고숄에 존재하는 이계(異界)의 존재는 헌터들뿐만이 아니었다.

크라켄과 <신기:불그>도 100여년 전, 이계로부터 포고숄로 이동된 이계(異界)의 존재였다.

과거, 강서가 포고숄의 21대왕 ‘로레지아’로 환생했을 시절. 불그로부터 직접 들은 이야기였다.

크라켄과 불그는 100여 년 전에도 사냥꾼과 사냥감의 관계였다.

누군가에게 던져진 <신기:불그>는 크라켄에게 쏘아졌고, 크라켄은 자신에게 날아오는 <불그>를 피하기 위해 차원을 넘었다.

하지만 차원과 관련된 신격을 가지고 있지도 않은 크라켄이 아무런 대가도 없이 차원을 넘는 것은 불가능했다.

본래라면 신격을 잃어야 했으나, 크라켄은 대신 자신의 ‘이성’을 제물로 신격을 보존하였다.

그렇게 이성을 잃게 된 크라켄은 하찮은 미물 수준의 지능을 가지게 되었고, 그게 작금의 결과였다.

헤타이로가 별탈없이 신격을 녹여낼 수 있는 것도 아마 크라켄의 저항의지가 본능적인 수준에 머물러 있기 때문이리라.

사실 그 뿐만 아니라 정말 여러 가지가 맞물린 상태였다.

적당한 시기의 대밀물.

강서의 등장.

<신기:불그>의 포획(?)

<신기:헤타이로>

강서가 개연성을 제물로 불그를 던질 수 있다는 것.

크라켄의 이성이 없는 상태.

등등.

여러 가지 중 하나면 겹치지 않았더라도 어쩌면 크라켄을 잡는 데에 훨씬 오랜 시간이 걸렸을지도 모르는 일이었다.

아니, 강서는 더 오래 걸렸을 거라고 확신할 수 있었다.

그렇게 상념을 하며 크라켄의 공격을 피해 다니던 강서가 문득 눈을 바로 떴다.

그리고는 더 이상 몸을 움직이지 않고 마지막으로 착지한 크레켄의 다리 위에 멈춰 섰다.

“...어?”

강서의 유려한 몸놀림을 홀린 듯 바라보던 사람들도 정신을 차리고 강서를 바라보았다. 크라켄의 다리가 더 이상 강서를 노리고 있지 않았다.

정신을 차린 사람들은 문득 거대한 산 하나가 사라진 것 같은 느낌을 느꼈다. 이 세상의 일부가 지워 진 것 같은 기분.

그것은 단순한 느낌이 아니었다.

실제로 산만한 크기의 무언가가, 오랫동안 포고숄을 옥죄고 괴롭히던 거대한 것이-

이 세상에서 사라지는 것을 직감적으로 알게 된 것이었다.

[<크라켄>이 처치되었습니다.]

[수행과제가 종결되었습니다.]

***

‘사건의 연속이다.’

그 이상 이번 포고숄의 사건들을 잘 표현할 수 있는 말은 없었다.

텀을 두고 차례로 일어나도 놀라자빠질 사건들이 단시간에, 그것도 무더기로 쏟아져 나왔던 것이다.

단순히 손가락으로 세어도 한손에 다 꼽지 못하는 숫자의 사건들에 사람들은 경악을 반복했다.

온라인 커뮤니티는 물론이고 언론에서 조차도 어느 기사에 주로 초점을 맞춰야하는지 갈피를 잡지 못하는 가운데 엄청난 양의 기사들이 다양한 주제로 쏟아져 나왔다.

하지만, 적어도 한가지만큼은 일치하는 것이 있었다.

사람들이 가장 충격적으로 받아들이 내용의 이슈는 바로 ‘판다’의 등장 그 자체였다는 것.

실종. 사실상 사망상태.

아발론제국에서 아키두스가 리치왕을 해치움과 동시에 사라졌던 판다가 다시금 나타난 사건은 두말할 것도 없이 사람들에게 충격을 불러일으켰다.

지난 5년간

한국 마탑. 지금은 상아탑을 이름이 수정된 강서의 후원처에서도 판다의 행방을 찾는 언론의 질문에 줄곧 고개를 젓고 있었다. 

실제로 모르기도 했고.

그리고 가장 가까운 사이로 알려진 S급 헌터 하린도 강서의 행방을 전혀 모른다고 알려왔다.

그렇게 지나온 5년이었다.

그 판다가 살아있다고 생각하는 사람이 많지 않을 것은 자명한 사실.

게다가 죽음이 경각에 달했던 아키두스가 자신의 몸을 찌름과 동시에 나타난 빛무리가 강서의 실종 시에도 똑같이 나타났기 때문에 사람들은 그가 죽었다고 밖에 생각할 수 없었다.

죽은 사람이 다시 살아돌아온다는 것. 그것이 가장 충격적이라는 사실에는 그 누구도 이견이 없었다.

제목: [리치왕: 해치웠나..?]

크라켄: 안 돼! 그 부활주문을 외치면 안 된다고!

-판-다 어림도 없짘ㅋㅋㅋㅋㅋ

-ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ판다좌는 복귀도 예술

ㄴ 녹사장 풍물놀이남이 판다일 줄이야...

ㄴ 맨 얼굴로 복귀할 줄을 누가 상상이나 했겠냐.

-해치웠나 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ

-오늘부터 1일 1판다다

강서가 판다라는 판단에 더 이상 이견은 없었다.

대부분이 그것을 인정하는 분위기였다.

상아탑의 전신인 마탑 한국지부시절부터 함께한 총무의 태도가 그것을 증명했기 때문.

게다가 그 이외에도 여러 가지 정황들이 그가 판다라는 것을 증명했다.

오도아게르의 공간절삭이라던가, 설명하는 방식. 등등

사실 녹사장 풍물놀이남의 태도나 말투가 ‘판다’와 비슷한 것 같다는 의견은 사실 강서가 모습을 드러내기 이전부터 나오고 있기도 했고,

판다방송의 트레이드마크나 다름없던 오프닝 멘트 ‘안녕하세요 판다입니다.’가 너무도 싱크로율이 높았던 것이 어느 정도 결정적이었다.

[상아탑, 판다 공식인정]

[후원 계약 여전히 유효. 상아탑 보물을 되찾다.]

[5년간의 비밀 밝혀지나.]

상아탑이 강서를 ‘판다’로 공식 인정하고 나서 그나마 남아있던 의심의 눈초리도 완전히 제거되었다.

판다의 정체가 공개되며 가장 많은 수혜를 입은 것은 소설희의 SSH헌터 방송국이었다.

판다의 복귀가 알려지며 큐튜브에 등재되어 있던 기존의 판다방송 영상들이 다시금 회고되며 인기차트에 랭크되었다.

그리고 녹사장 풍물놀이남의 영상들도 분명 많은 임팩트가 있었다.

하지만, 사람들이 가장 보고 싶었던 영상은 그런 것들이 아니었다.

바로 ‘판다의 복귀영상’이었다.

판다가 직접 자신의 입으로 ‘내가 판다노라’하고 발표한 그 영상이 보고 싶었던 것. 심지어 크라켄을 사냥하는 모습까지 함께 찍힌 영상이었다.

복귀가 알려진 뒤 아직 얼마가 되지 않은 시점이었다.

공식발표나 인터뷰 같은 것이 아직 존재하지 않는 상태.

게다가 생중계가 이루어진 것은 고작해야 1시간 가량. 당연히 본 사람보다 보지 못한 사람이 훨씬 많았다.

그런 가운데서 돌아온 판다는 어떤가, 멀쩡한가, 여전히 강한가, 여전히 웃긴가(?) 등등.

다양한 기대감이 해소해 줄 수 있는 것은 판다의 복귀영상 뿐이었다.

그리고 그 영상을 가지고 있는 것은 오직.

소설희의 SSH헌터방송국뿐이었다.

소설희는 기자경력이 있는 헌터인 만큼 언론의 흐름을 짐작하고 있었고, 그만큼 거대한 관심을 당면했을 때 그것을 어떻게 이용해야 하는지도 잘 알고 있었다.

소설희는 영상을 잘라 2부작으로 편집했다. 그리고 그것을 단번에 올리기보다 일부씩. 그것도 SSH헌터방송국의 사이트에만 올렸다.

생중계 그대로를 올린 것이 아니었다.

그녀가 본래 목적했던 다큐의 질감이 잘 느껴질 수 있는 톤의 필터와 편집, 촬영기법을 이용한 것.

가장 먼저 공개한 영상은 예고편이였다.

예고편은 정말 짧게 임팩트 있게 구성되었다.

소설희는 기자시절 습관으로 자신이 입을 열기 전 소지한 소형 녹음기를 켜는 습관이 있었다.

때문에 영상은 검은 화면에 소리만 나오는 형식으로 시작했다.

「그렇게 된 거죠. 녹사장 풍물놀이남 님. 실제로 뵙게 되어 영광입니다!」

「...그 칭호는 어떻게 안 되는 건가요?」

「넵.」

「부탁드릴게요. 간단한 자기소개만 해주시고 나서는 제가 없다고 생각하셔도 돼요! 이미 몇 번 촬영하는 동안에 다른 분들은 만족하셨어요. 나름 B급이라 제 몸도 지킬 수 있습니다!」

그리고 이어 치직- 하는 소리와 함께 흐릿하게 잡히는 화면.

녹사장 풍물놀이남이라고 알려진 사내의 얼굴이 화면 가운데 잡히며 흐릿함이 어느 정도 제거될 때쯤.

이어지는 충격적인 발언.

「안녕하세요. 판다입니다.」

그 20초가량의 검은 화면와 3초간 강서의 얼굴.

그것이 예고편의 전부였다. 그렇기에 반응은 더욱 폭발적이었다.

-아니 감독님. 미치셨어요?

-아니 이건좀;;

-아니 이제 시작할 것 같은데 왜...

-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 감독 아

-감독님 절단마공 사용한 혐의로 잡혀갔다고 합니다. 글 내려주세요. 아니;;

-아니 이게 무슨 다큐야 영화 예고편도 이렇게는 안 만듦;;

끝없이 이어지는 ‘아니’의 향연.

물론 그것은 모두 소설희의 계산 하에 이루어진 일이었다.

영상은 SSH헌터 방송국에서 밖에 볼 수 없는 구조로 설정해 놓았기 때문에 수많은 사람들이 방송국을 찾아 들어오게 되었고, 자연스레 검색어에도 올라가며 소설희의 헌터 방송국은 전례 없을 정도의 관심을 받았다.

-야 근데 판다 어디 다녀 온 거냐. 어디 숨어서 폐관 수련 같은 거 한 건가

-ㅇㅇ크라켄 때 보니까 장난 아니던데...

-ㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴 건원래 얼마나 강했는지를 몰라서 강해진지도 모르겠음;;

ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㄱㄹㅇ

ㄴ투급 측정하면 ‘띡! 판다입니다.’ 나올 듯

ㄴㅋㅋㅋㅋㅋ

생중계를 이미 본 사람들은 헌터 방송국에 그리 큰 관심을 가지지 않았지만, 그들은 그들 나름대로의 궁금증을 표하며 여러 질문들을 주고받았다.

사람들이 가장 궁금해 하는 부분은 공백의 5년간 ‘판다가 무엇을 했느냐’ 였다. 최측근이라고 할 수 있는 상아탑과 하린에게조차 숨기며 하려한 그 무엇이 도대체 ‘무엇’인지 궁금했던 것.

하지만 상아탑 측에서는 그와 관련된 질문에 어떠한 공식적인 답변도 내놓지 않았다.

총무가 선택한 결정이었다.

사실상 발표를 하려고 해도 어려운 것이 정말 ‘공백’을 겪은 것은 강서였다.

지나간 시간이 5년인지조차 가늠하지 못하는 공간에서 시간을 보내었으니 이 상황에서 할 수 있는 발표라고는 해봐야-

‘저도 모르겠습니다.’

정도가 될 것이 뻔했다.

게다가 총무로서는 단독적인 답변을 내놓을 수 없었던 것이.

강서와 이야기라도 가능했으면 이야기를 한 뒤 무언가 답변을 만들어 사람에게 알릴 수 있었다. 궁금증은 오래 끌면 좋지 않기도 했고.

하지만 그것이 불가능했다.

"또…"

크라켄이 처치되었다는 메시지가 떠오름과 동시에 강서는 총무에게로 다가왔다. 그리고는 한마디 문장을 남기고 자리를 떴다..

‘잠깐 할 일이 있어서 나갔다 와야 할 것 같습니다.’

크라켄이 처치되었다는 문구에 잠시 얼이 빠져 있던 총무는 그 말을 듣고 수초가 지난 후에 강서를 다시 찾았지만, 그때는 강서가 이미 크라켄에 꽂혀있던 <신기:불그>를 뽑아들고 사라진 뒤였다.

그 뒤에도 총무는 갑작스레 사라진 강서의 행방을 찾았지만 어디서도 그의 흔적을 찾을 수 없었다.

그렇다.

대외적으로 알려지지는 않았지만 강서가 또 다시 행방불명의 상태가 된 것.

물론 이번에는 본인이 돌아오리라 예고를 하고 떠났다는 것이 달랐지만, 5년 만에 찾은 판다를 다시 잃어버린(?) 총무의 입장에서는 애가 탈 수밖에 없는 노릇이었다.

그리고 그렇게 강서가 다시 사라진 상태에서.

공략단이 복귀했다.




111화. < ep26. 조우 (2) >
====================




포고숄 동해 절벽 아래.

어느 각도에서 내려다보더라도 보이지 않는 음습한 바다동굴 안쪽에 강서가 가부좌를 틀고 앉아 있었다.

강서의 앞에는 <신기:불그>가 곧바로 꽂혀 있었고 바다에서 무언가 하늘색의 빛 무리가 흘러 나와 불그를 감싸며 휘돌았다.

그 빛 무리는 <신기:헤타이로>가 크라켄의 신격을 흡수할 때에도 나타났던 빛 무리였다.

“다 됐다.”

넘실거리며 날아오던 빛 무리가 더 이상 올라오지 않자 강서가 눈을 뜨며 중얼거렸다.

강서는 이내 가부좌를 풀며 꽂혀있던 불그를 뽑아 들었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 차오르는 포만감에 배를 두드립니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 어딘가 이상한데 의외로 괜찮은 놈이라며 당신을 칭찬합니다.]

바다로부터 올라온 빛 무리는 신격의 조각이었다.

<불그>가 가진 신격의 조각이 바다 속에 있는 이유는 간단했다.

물론 제왕의식을 도맡아 시행해 온 귀족들이 그것을 알고 있던 것은 아니었지만,

제왕의식의 제물이 포고숄의 왕이어야 하는 것은 <불그>와 맺은 <아르고르의 계약>때문이었다.

제왕의식의 겉으로 드러나는 부분은 단순히 청수(靑水) 아래로 사람을 던져 넣는 것이었지만,

그 진정한 효과는 아르고르의 핏줄이 크라켄을 향해 불그를 던질 때 나타났으니까.

그렇게 크라켄에게 불그를 적중시킬 때마다 크라켄은 10년 동안 신격을 억제 당했을 것이고,

그래서 제왕의식을 1회 시행할 때마다 10년씩 대밀물과 대썰물이 사라졌던 것이다.

하지만 여기서 보통사람이라면 의아해 할 부분이 있었다.

‘왕 한 명이 <불그>를 두 번 던져서는 안 되는 것인가?’

‘꼭 제왕의식을 매번 시행했어야 하는 가?’하는 질문이었다.

하지만, 결론적으로 말하자면 그건 불가능한 일이었다.

<불그>가 다루라고 있는 무기이기는 했지만, 그건 어디까지나 겉으로 드러나는 모습이고 담고 있는 것은 무려 <신격>이었다.

신의 격.

범인(凡人)이라면, 범물(凡物)이라면 절대 닿을 수 없는 지고한 경지.

일반사람이, 그것도 창 한 번 잡아본 적 없던 포고숄의 왕들이 단숨에 그것을 다룰 수 있을 리 없었다.

창을 쏘아내는 대가로 막대한 리스크를 받아내었을 것이고, 그것이 바로 포고숄의 선대왕들이 제왕의식에서 살아 돌아올 수 없었던 이유였다.

곧바로 죽지는 않았어도 그에 준하는 중태(重態)에 빠져 바다 속으로 사라졌으리라.

물론 강서가 대비도 없이 시키려 했던 것은 아니지만, 로아의 경우에도 직접 불그를 던졌으면 잠시나마 거대한 육체적 고통을 겪었으리라.

그것이 포인트였다.

불안전한 사용으로 던지는 사람에게 리스크가 가는 만큼 던져지는 물건(?)에도 리스크가 작용했던 것.

매번 던져질 때마다 <불그>는 부족한 부분을 채우기 위해 자신의 신격을 소모했고, 그 과정에서 신격의 조각들이 흘러나오게 된 것이다.

그렇게 흘러나온 억제의 신격들의 영향으로 평범했던 포고숄의 바다가 모든 마력사용을 막는 청수(靑水)가 된 것이었다.

강서가 크라켄을 잡은 직후 사라진 것은 바로 그 신격의 조각을 다시금 모으기 위해서였다.

신격의 조각을 다시 <불그>로 들이는 것은 불그의 신격을 회복한다는 의미도 가졌고, 동시에 청수(靑水)를 원래의 평범한 바다로 돌릴 수 있는 방법이었으니까.

불그의 건이 어느 정도 해결된 것 같다는 생각이 들자, 강서는 치워두었던 상태창을 다시 불러왔다.

[당신의 격이 한층 격상됩니다. 해당세계에 대한 개연성을 100%확보합니다.]

[<오도아게르의 공간절삭>의 강제시행으로 개연성이 15% 소모되었습니다.]

[해당 세계에 남은 개연성 : 85%]

[마법의 구속이 해제됩니다.]

[보유스킬 1,093,701개의 스킬 中 143,003개의 스킬이 해방됩니다.]

.

.

.

.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 단연 <개연성 확보>에 대한 내용이었다.

[당신의 격이 한층 격상됩니다. 해당세계에 대한 개연성을 100%확보합니다.]

‘세계...’

상태창의 메시지는 분명 개연성에 대해 ‘해당세계’라고 이야기 하고 있었다.

그렇다는 것은 이 ‘포고숄’에 대해서 강서에게 허락된 개연성이 100%라는 것.

강서는 ‘세계’라는 단어를 미루어 보았을 때 차원문을 넘을 때마다 강서에게 허락된 개연성이 갱신될 지도 모른다고 생각했다.

개연성은 아직 모두 파악된 것은 아니었지만 주로 ‘원래라면 일어날 수 없는 일’에 대해서 소모되는 것 같았다.

쉽게 말해 일어날 가능성이 단 1%도 있지 않은 일.

가능성 0%의 일이 일어날 경우에 소모되는 것 같았다.

오도아게르의 공간절삭이 포고숄에서 나타날 확률도, 포고숄의 왕 이외의 사람이 ‘<아르고르의 계약>을 성립시킬 확률도 단순히 낮은 게 아니라 일어날 확률이 0%라 할 수 있는 일이었으니까.

그리고 그 개연성을 모두 소모할 경우.

‘똑같이 리스크를 받겠지.’

이전에 강서가 여러 모양으로 받았던 개연성 초과에 대한 패널티를 다시금 받을 것이었다.

강서는 개연성에 대한 메시지를 치워버렸다.

‘마법의 구속해제는 됐고...’

"음?"

상태창을 둘러보며 대강 내용을 숙지하던 강서는 한 메시지를 바라보며 의문성을 내었다.

[<신격>에 도달하지는 못했지만, 그의 준하는 격을 얻게 되었습니다.]

[<징크스>를 등록할 수 있습니다.]

"..."

징크스를 가지는 것은 본래라면 신격에 이른 존재에게만 허락된 것이었다. 아니, 허락이라기 보다는 낙인이랄까.

더 강한 힘을 얻는 대가로 남는 ‘초월’의 증표.

강서도 수많은 생을 경험하며 숫하게 보아온 것이었다.

하지만 직접 자신에게 등록을 할 수 있는 권한을 받은 적은, 이런 메시지가 떠오른 일은 없었다.

신격을 얻어 징크스를 가지고 있는 것은 강서가 아니라 어디까지나 강서가 물리쳐야 하는 적이었으니까.

하지만 그렇기에 피부로 체감할 수 있는 것도 있었다. 바로 징크스를 함부로 만들면 안 된다는 것.

신격에 이른 존재가 아무리 막강하고 거대하더라도 이 ‘징크스’를 공략하기만 하면 그 격을 잃고 힘을 잃는 모습을 강서는 수없이 보아 왔다.

물론 강서가 힘의 크기에 연연하는 타입은 아니었지만, 방송을 하든, 아니면 과거의 자신들을 보여주든 하려면 신전의 차원문을 넘어 다녀야 한다는 것은 자명한 사실.

그리고 분명 차원문이 열릴 때 마다 과제는 어려워지고 상대들은 강력해지기 마련이었다.

만약 강력한 몬스터나 마수들을 상대하는 중에 어느 순간 징크스가 성립하게 되면 위험한 상황이 벌어질 수도 있었다.

‘일단...보류해둬야겠네.’

강서는 메시지를 접어두었다.

아직 징크스를 등록했을 때 얻는 이득도 잘 알 수 없었고, 등록하는 것 자체가 약점을 스스로 만들어내는 꼴.

스스로 약점을 만들만큼 강서는 힘에 절박하지도 않았고 신격을 원하지도 않았다.

메시지를 모두 확인한 강서는 마지막으로 한 가지 메시지를 다시금 읽고 바다동굴을 나섰다.

[<금제:8위의 약속>의 <첫 번째 약속> 해제됩니다.]

[<첫번째 약속: 나태의 비밀>을 일부 회고합니다]

[일정 시점에 달하면 회고가 재개됩니다.]

가장 의문인 부분이었다.

본래는 크라켄의 사냥이 끝나자마자 회고를 계속하려 했으나 그것이 강서의 마음대로 되는 게 아니었다.

기록된 내용에 의하면 강서도 알 수 없는 ‘일정한 시점’에 다다라야 다시 재개되는 모양.

마음대로 계속할 수도 없었고, 회고에 담긴 내용이 무엇인지도 아직 이해하지 못한 상태였다.

다만 강서가 한 가지 알 수 있었던 것은-

[<금제:8위의 약속>의 다음 약속을 해제하기 위해서는 <첫 번째 약속: 나태의 비밀>의 회고를 끝마쳐야 합니다.]

그 회고를 끝마치고 나서야 다음 금제를 풀 수 있다는 것.

일단은 회고가 끝나기 전까지는 해결할 수 있는 부분이 없었다.

‘나무, 도끼질.’

그 회고에 담긴 의미가 무엇일지 생각하며, 강서는 자리를 떴다.

***

포고숄 중앙에 위치한 상아탑.

공략단에서 복귀한 상아탑의 탑주 김수혁은 믿을 수 없다는 눈을 한 채 한 인물을 바라보고 있었다.

그야 몇 번을 보더라도 믿을 수 없다는 눈을 할 수 밖에 없으리라.

그의 눈앞에 있는 것은 5년 전 실종되었던 그 ‘판다’였으니까.

사실 공략단에서 복귀하자마자 간략한 요약과 함께 전해들은 내용이었지만, 전해들은 것과 직접보고 대화하는 것은 다를 수밖에 없는 법.

“진짜 도저히 몇 번을 보더라도 믿을 수가 없네요.”

나름 덤덤하게 내뱉으려 노력한 것이었지만, 상아탑주 김수혁의 목소리에는 다양한 감정들이 섞여 있었다.

반가움, 고마움, 놀라움 그리고.

"도대체 어떻게 된 건가요?”

궁금증.

강서는 수혁에게 지금까지 있었던 일은 간단하고 명료하게 설명해 주었다. 흑색의 공간속에 갇혀 있었던 이야기부터 크라켄을 잡은 이야기 까지.

그리고 그 이야기를 들으며 실시간으로 인터넷을 뒤져본 수혁은 고개를 끄덕였다.

“복귀도 참 화려하게 하셨네요. 판다님답게.”

“그런가요.”

수혁의 말에 강서는 자신이 돌아와서 한 일을 생각하며 고개를 끄덕였다. 확실히 스케일이 크기는 했다.

관련된 신격만 무려 3개였으니까.

특히 ‘헤타이로’와 관련해서는 강서가 유흔 결계에서 <헤타이로>를 가지고 나온 걸 모르고 있던 사람들이 ‘5년 동안 대장장이 질을 한 게 분명하다.’며 강서가 헤타이로를 직접 만들어 왔다는 찌라시가 돌기까지 했으니.

“어쨌든, 정말 환영합니다. 이름이 상아탑으로 바뀌긴 했지만, 강서님과의 계약은 여전히 유효합니다. 앞으로 어떻게...아!”

말을 하던 수혁은 갑자기 무언가 생각났다는 듯 탄성을 뱉었다.

“우선 공략단에 참여해 보심은 어떨까요? 안 그래도 하린님이 이번에 같이 넘어오지 않게 되어서 아직 ‘아단 대륙’에 있습니다. 만나 보시려면 공략단에 참여해서 아마 직접 만나보셔야 할 것 같습니다.”

“그래요. 안 그래도 그 공략단에 가볼 생각이었습니다.”

강서는 고개를 끄덕이며 수혁의 말에 동의 했다.

그리고는 자리에서 일어나며 한마디 말을 덧붙였다.

“가기 전에 미리 처리해야 할 일이 있어서, 제가 어느 정도 마무리가 되면 다시 이곳으로 오겠습니다.”

“일이요?”

수혁이 반문했다.

돌아온 지 얼마 되지도 않은 강서가 해야 한다는 그 일이 뭔지 짐작이 가지 않았기 때문.

수혁의 반문에 강서가 아공간을 열고 종이를 한 장 꺼내었다.

“포고숄 복원작업을 좀 준비하고 있거든요.”

“...네?”

대충 듣더라도 스케일 거나해 보이는 그 한 마디에 수혁이 급히 강서가 건넨 종이를 읽었다. 강서가 건넨 종이는 일종의 ‘영수증’이었다.

마탑으로부터 ‘아공간 페이퍼’를 구매한다는 영수증.

“크라켄을 잡고 나서 청수(靑水)의 마력억제성질을 제거했습니다. 그래서 아공간 페이퍼에 물을 담을 수 있거든요. 좀 많이 구매해가지고, 포고숄 육지를 좀 확장해보려고요.”

강서가 준비하는 것은 포고숄 대륙의 원래크기를 복원하려는 작업.

해안 절벽에서 나온 강서는 곧바로 상아탑으로 향한 것이 아니었다. 여러 길드와 마탑의 포고숄 지부에 까지 다녀온 상태.

청수(靑水)가 마력억제성질을 가지던 시절에는 아공간 페이퍼에 담는다는 시도가 불가능 했지만, 그 특유의 성질을 잃어버린 지금이라면 가능한 일이었다.

물론 말도 안 되는 양의 아공간 페이퍼와 노동량이 필요했지만.

영수증에 적힌 가격을 본 수혁이 애써 덤덤한 말투로 강서에게 물었다.

“이거 가격이 꽤 되네요.”

“아, 오는 길에 총무님에게도 드렸었는데 개수는 맞아요. 마탑에서 살 수 있는 건 다 산 거거든요. 꽤 많더라고요.”

"..."

‘개수가 아니라 가격!!’이라는 말을 하고 싶은 수혁이었지만, 수혁은 그래도 억지로 고개를 끄덕일 수 있었다.

이전의 마탑 한국지부시절이었다면 위험 부담이 되었을 가격이었지만, 상아탑으로 재정을 대폭 증강시킨 지금.

부담이 안되는 건 아니지만 이 정도는 복귀 선물로 할 수 있는 정도였다.

그리고 더 산다고 하더라도.

‘마탑보다 더 아공간 페이퍼를 뽑아낼 수 있는 곳은 없어. 해봐야 그 반에도 못 미칠 정도...’

수혁의 생각대로 대부분의 아공간 페이퍼 유통량은 마탑에 의존되고 있었다. 다른 거대길드가 기를 쓰고 수를 뽑아낸다고 해도 보유량이 마탑의 절반에 채 미치지 못하리라.

생각이 거기까지 닿은 수혁은 강서를 쉽게 놓아 줄 수 있었다.

“네, 그럼 작업이 어느 정도 끝나시면 다시 상아탑에서 뵙겠습니다.”

고개를 꾸벅이며 강서를 보낸 수혁은 곧장 총무를 불러들였다.

“네, 탑주님.”

“지금 당장 포고숄 관련 작업에 관한 기사 내보내고, 외부에 길드 어디 하나 골라서 ‘포고숄 복원 작업’에 기부했다는 기사도 같이.”

수혁이 노린 것은 ‘기부 전략’이었다.

<판다>가 가진 이름값이 있기 때문에 그 행보 자체가 화제가 될 가능성이 높았고, 그것이 ‘포고숄 복원’이라는 공공을 위한 작업이라는 것이 알려진다면 더욱 화제가 될 것은 자명한 사실.

그렇다면 길드들 입장에서 이것을 이용하는 가장 좋은 방법은 길드의 이미지 쇄신 차원에서 ‘적극 동참하겠다.’라는 말과 함께 아공간 페이퍼를 기부하는 것이었다.

하나가 그렇게 참여하게 된다면 그 다음부터는 경쟁이었다.

어느 길드가, 가장 많은 아공간 페이퍼를 기부하는 가. 사람들의 기억에 남는 것은 결국 가장 많은 아공간 페이퍼를 기부하는 길드와 그 근처의 몇 개 뿐.

‘17번째로 아공간 페이퍼를 많이 기부한 길드’라는 사실을 기사로 낼수는 없지 않겠는가.

그렇게 ‘기부 대란’을 일으키면,

아예 기부에 참여하지 않은 길드면 모를까 이미 참여한 길드는 기부한 것이 아까워서라도 계속해서 경쟁을 할 수밖에 없었다.

실제로 상아탑을 운영하며 수혁이 종종 써먹는 방법이었다.

그리고 그것은 총무에게도 익숙한 것이었다.

하지만 총무의 표정이 어딘가 이상했다.

"어..."

"...?"

“이것 좀 봐주시죠. 아마 말씀을 안 하신 것 같네요.”

총무는 품에서 종이 한 장을 꺼내었다. 그건 강서가 지금까지 상아탑의 카드로 사용한 카드의 내역서였다.

“아까 마탑 영수증을 봤으니까 그래봐야 그 근처.....!!!”

내역서를 받아든 수혁이 다 안다는 눈빛을 하다가 이내 내역서를 자세히 확인하고 두 눈을 치켜뜨며 말을 더듬었다.

“...응? 아니 이게 돌아오자마자 가능한, 총무, 이...저”

“....판다님이 사용하신 내역서입니다.”

그럴 수밖에 없었다. 아까 강서가 본 마탑의 내역서에서 무려 0이 하나 더 붙어있었으니까.

“말씀하신 ‘기부 전략’도 의미가 없는 것이...마탑이랑 전속계약을 맺으셨더라고요. 단기간에 끝날 작업이 아니라고 5년 정도 계속 납품을..."

총무의 말을 들은 수혁의 눈이 이전에 본 적 없던 크기가 되었다.

5년 전속계약. 그것은 수혁이 뒷목을 잡기에 충분한 이야기였다.

“그럼 지금 나간 것도 구매를 하러 간 게 아니라...‘

수혁이 마지막으로 총무에게 물었다.

“아마 어디 다른 길드랑 계약을 맺으러 나가신 거겠죠..."

어디선가, 우수수-하는 처량한 소리가 들려왔다.




112화. < ep26. 조우 (3) >
====================




다시 돌아온 강서는 ‘포고숄 복원작업’쪽을 가장 먼저 건드리기 시작했다.

애초에 그가 아니면 아무도 시도하지 못했을 일이었다.

청수가 본래의 마력 억제 특성을 잃었다는 사실도 강서가 가장 먼저 알 수밖에 없었고, 설사 누군가 알고 있더라도 바다를 다 아공간으로 이동시킨다는 발상자체가 사실 쉽지 않은 법.

게다가 복원하는 데에는 어마어마한 자본력도 필요했으니 당연한 일이었다.

포고숄 복원 작업의 준비가 진행될수록 상아탑에서 일부러 기사를 내지 않아도, 자동으로 기사가 퍼지기 시작했다.

길드들이 자신이 맺은 계약에 대해서 먼저 홍보하기 시작했기 때문.

포고숄 전부를 복원하려는 강서의 의도를 파악하고, 분명 다른 길드들과도 계약을 했을 거라는 추측 하에 기사를 먼저 낸 것이다.

물론 계약을 맺을 때, 사회공헌적 차원에서 몇 개를 무상지원 했느냐 하는 내용이 하단 몇 줄에 첨부되었지만.

[포고숄 복원작업 성황리에 준비 중]

[판다. 당신은 대체...]

[판다. 화려한 복귀에 이은 여전한 선행.]

포고숄의 복원을 준비하는 과정자체는 그리 오래 걸리지도 않았고 어렵지도 않았다.

강서에게는 무려 ‘상아탑’의 카드가 있었으니 자본력 부분에서 걸림이 되지 않았던 것.

가장 문제가 되는 점은 <노동력>이었다.

포고숄 복원 작업에는 두 가지 작업이 필요했다.

아공간 페이퍼를 이용해 바닷물을 걷어내는 작업.

그리고 걷어낸 바닷물에서 드러난 몬스터들을 처리하는 작업.

해안에 모래를 뿌려 지형을 넓히는 간척사업과는 그 규모부터가 궤를 달리하는 작업이었기 때문에 당연히 바닷물을 걷어내는 작업에 많은 사람들이 필요했다.

하지만 자처하여 포고숄에 참여하겠다는 사람들도 거의 모두가 몬스터를 처리하는 작업을 하길 원하지 단순 노가다 작업인 첫 번째 작업을 하려 하지는 않았다.

이유는 간단했다.

그들이 헌터계에서 항상 고급인력으로 취급받아왔기 때문이었다. 포고숄에 출입할 수 있다는 것 하나로 이미 C급 이상의 헌터라는 이야기.

C급은 어디 가서 꿀리긴커녕, 어디에서든지 베테랑이라 자부할 수 있는 위치의 투력등급이었다.

때문에 두 가지 작업 중 몬스터를 잡는 작업으로 사람이 몰리는 현상이 발생한 것.

사실 어느 정도 고위 헌터들의 세계를 알고 있던 사람들은 처음부터 우려하던 일이었다.

말이 좋아 포고숄 복원 작업이지 바닷물을 걷어내는 작업은 사실상 대가없는 마력 노가다와 다를 바가 없었기 때문.

하지만 강서는 그 문제를 간단히 해결했다.

바로 포고숄의 주민들을 복원작업에 참여시키는 일이었다.

이번 포고숄 사건을 관심있게 지켜본 사람이라면 누구라도 짐작할 수 있는 일이었지만, 크라켄이 잡힌 직후 포고숄 내에서 강서의 영향력은 대단했다.

마지막까지 자신들의 세계로 돌아가지 않고 포고숄에 남아있는 몇 명의 헌터중 하나라는 사실은 둘째 치고 크라켄을 잡아내는 장면을 포고숄의 전 주민이 직접 목격했기 때문.

포고숄을 복원한다는 명목 하에 강서는 주민들에게 부탁을 했고 포고숄의 주민들 중 마력에 재능이 있는 자들이 기꺼이 작업에 동참했다.

그리고 부탁과 동시에 강서는 포고숄의 주민들에게 <아르고르>의 후예가 아직 살아있다는 사실.

그리고 그 후예들이 목숨을 희생해가며 크라켄으로부터 이 <포고숄>을 지켜왔다는 사실을 알려주었다.

당연히 현재 아르고르의 핏줄을 잇고있는 사람은 <로아>라는 것도.

아르고르의 후예라는 사실과 강서의 지지.

이 두 가지로 로아는 왕권회복을 위한 기반지지층을 확보할 수 있었고 다시금 포고숄의 왕으로 자리매김 하기 위해 힘을 쓰고 있었다.

반박하는 귀족들이 있었으나 그들은 어디까지나 반박에서 그칠 수밖에 없었다.

명분도, 지지기반도 가지고 있는 것은 로아의 쪽이었으니까.

한번 불기 시작한 변혁의 바람은 간단히 멈출 수 있는 성질의 것이 아니었다.

제목: 포고숄 복원 무엇;;

글쓴이:판쟁이S

돌아오자마자 판-다를 해버리네. 판다좌 당신은 대체...

-킹-갓 판다.

-화려한 복귀에 이은 꿈같은 선행;;

-근데 판다도 판단데 상아탑은 돈을 진짜 많이 벌었나보다 아공간 페이퍼로 사람들을 담을 생각을 할 수가 있다니.

 ㄴ천문학적이지. 솔직히 아공간 페이퍼 구매 정도는 껌값일 듯;;

포고숄 복원작업의 의외의 수혜자는 김수혁이었다.

강서가 아공간 페이퍼를 확보하는 데 들인 비용이 모두 상아탑에서 나왔다는 사실이 이곳저곳 알음알음 퍼지며 김수혁을 칭찬하는 사람들이 생겨난 것이다.

물론 사람들이 알고 있는 사실과는 다르게 아공간 페이퍼의 구매와 대량제작외주는 상아탑으로서도 손이 떨릴 정도의 금액이었지만, 어찌되었든 그만한 돈이 상아탑에서 나온 것은 사실이었으니 말이다.

그와 관련해서 일어난 웃지 못 할 해프닝이 하나 있었는데, 넷상에서 일어난 그 일은 한동안 여러 사람들의 관심을 모으며 화제가 되었다.

제목: 아니 아공간 페이퍼에 들인 돈이 껌값이라는 건 무슨 개소리임

글쓴이: 탑주쓰

일단 바다를 말려버린다는 생각부터가 상상을 초월하는 수준인데 거기에 들이는 돈이 껌값일리가 게다가 포고숄 복원작업 기간까지 생각하면 이번 구매가 끝이 아닐 가능성이 높음

트프리치tv의 게시판이 한창 포고숄 복원, 그 중에서도 ‘아공간 페이퍼 구매비용’에 대한 떡밥으로 불타오르고 있을 때 올라온 하나의 게시글.

글자로만 이루어진 평범한 글이었지만 그 게시글에는 이상한 점이 하나 있었다.

-...? 포고숄 복원 작업 기간도 나옴?

 ㄴ기간 나온 기사는 없던데

 ㄴㄹㅇ???

바로 어디서도 언급되지 않은 포고숄 복원 작업의 ‘기간’을 언급하며 아공간 페이퍼를 구매하는 데 든 비용이 상당하다는 주장을 한 것.

관계자가 아니면 알 수 없는 내용이었고, 공식적으로 나온 이야기가 아무것도 없는 상태.

이때다 싶어 게시글의 주인을 상아탑의 탑주라고 추측하며 다는 댓글들은 보는 사람들로 하여금 웃음을 자아내며 해당 게시글을 넷상에서의 ‘성지’로 만들었다.

-탑주님 여기서 이러시면 안됩니다.

 ㄴㅋㅋㅋㅋ이걸 본인이 등판한다고?ㅋㅋㅋ

 ㄴ근무태만이라뇨. 일하셔야지요.

 ㄴ탑주님 껌가격에 쇼크사 하셨습니다. 글 내려주세요.

-ㅋㅋㅋㅋ최소 이분 상아탑 관련자

-성지순례 왔습니다. 저도 껌한번 씹어보고 싶습니다.

아쉽게도 그 글은 마지막까지 내려가지 않았고, 글쓴이의 별다른 덧붙임도 없었기에 누구도 그 정체를 알지 못한 채 해프닝으로 마무리 되었다.

다만 그 글을 쓴 주인만이 어떤 것이 사실인지 알 수 있으리라.

***

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 자신의 임무를 모두 끝마쳤다고 합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 심심하다며 당신에게 밖으로 나갈 것을 요구합니다.]

강서는 포고숄 복원을 위한 준비를 모두 끝마치고, 세세한 일정을 상아탑의 총무에게 인계한 뒤 방으로 향했다.

상아탑에서 내어 준 객실에서 강서가 쉬고 있자 ‘불그’가 계속해서 말을 걸어왔다.

“흠...”

하지만 강서는 불그의 말을 무시한 채 상념에 빠져 있었다. 생각을 정리하고 있었던 것.

모든 것을 안다고 생각했지만, 강서는 이번 포고숄 사건을 겪으며 자신이 모르는 것들이 꽤 많았다는 것을 새로 알게 되었다.

‘개연성’에 대한 이야기도 전혀 알지 못했고, 금제에 대해서도 제대로 알고 있지 못했다.

분명 강서 자신이 건 금제였음에도 불구하고 거기에 되어있는 장치는 강서의 기억 속에 존재하지 않는 것이었다.

<첫번째 약속: 나태의 비밀>

거대한 나무와 그 나무를 쓰러뜨리려는 사내의 기억. 금제와 함께 묶여있던 그 기억은 강서에게도 완전히 생소한 것이었다.

침대에 몸을 누인 채, 강서는 여러 가정을 해보았지만, 곧 의미가 없음을 깨닫고 고개를 저었다. 아무리 많은 가설을 세운다하더라도 별 의미가 없었다.

그 가설이 맞다는 것을 전혀 입증할 수가 없었으니까.

다만 강서가 할 수 있는 것은 그 ‘회고’가 재개될 때 까지 기다리는 것 뿐.

그 전까지는 신경을 끄고 다른 할 일을 하는 것이 나았다.

똑똑-

그때 마침, 강서의 객실방문너머에서 누군가 노크를 했다.

강서는 자리에서 일어나 방문을 열어주었다. 열린 문 앞에 서있던 것은 굉장히 익숙한 사람이었다.

“아, 역시 계셨네요. 드릴 말씀이 있어서 잠시 내려왔습니다.”

상아탑의 탑주 수혁이었다.

강서는 수혁을 방안으로 들인다는 의미를 한 발짝 뒤로 물러나 보였지만 수혁은 아니라는 뜻으로 고개를 저었다.

“그리 긴 이야기는 아니라 여기서 그냥 말씀드리겠습니다. 다름이 아니라 공략단에 확실히 참여하시려는지 해서요.”

“네, 하린님도 거기 계시다고 하고 개인적으로도 공략단에 참여하려고 합니다.”

“그러면 공략단에 참여하기 전에 공략단장을 한 번 보는 게 좋을 것 같아서요. 마침 방문해 줄 수 있냐고 저한테 연락이 왔습니다.”

공략단의 복귀는 임시적인 복귀였다.

헌터의 전열 재정비와 휴식을 위한 잠시간의 복귀. 총 3일간의 복귀이고 3일을 채우게 되면 다시 세 번째 차원문인 ‘마법대륙 아단’으로 향하게 되었다.

“그래요. 저번에 한 번 본적 있습니다. 공략소로 가면 되는 거죠?”

갈진혁과 함께 지나가며 공략소를 본적이 있는 강서는 고개를 끄덕이며 수혁에게 동의의 의사를 표했다.

“제가 동행하거나 아니면 총무를 통해 안내해 드릴 수 있습니다만...”

강서의 성격상 고개를 가로저을 것을 예상한 수혁이 말을 끌었다.

아니나 다를까 강서는 고개를 젓고 수혁에게 거절의 의사를 표했다.

“제가 혼자 갈게요.”

“네 알겠습니다. 그럼 공략소 측에도 미리 연락을 해놓도록 하겠습니다.”

그렇게 수혁이 인사를 하고 집무실로 올라가자 강서도 곧 길을 나섰다.

***

“왔군.”

공략소의 최상층에 위치한 공략단장실.

그곳에서 강서는 공략단장 <공진호>의 외모를 처음 볼 수 있었다.

올백으로 넘긴 검푸른 머리칼에 네이비 슈트차림. 어딘가 바짝 힘준 듯한 느낌이 드는 외모였다.

“탑주님에게 소개를 받고 왔...”

강서의 말이 채 끝마치기도 전에 공략단장은 강서를 향해 무언가를 포물선으로 던졌다.

얼떨결에 그것을 받아든 강서는 순간 시야가 까맣게 머는 것을 느꼈다.

공진호가 있는 자리는 희미하게 빛이 있었지만 그곳을 제외한 나머지 공간은 모두 칠흑같은 어둠의 공간으로 변했다.

[<고유결계:흑막>의 발동조건이 성립합니다.]

그리고 동시에 느껴지는 익숙함.

“오랜만이군. 바깥쪽에서는 누가 들을 수 있으니 일부러 이 안쪽으로 불렀다.”

강서는 흑막에 들어옴과 동시에 이전에 하린의 집에서도 한 번 이런 적이 있었다는 것을 기억해 냈다.

무명검에 붙어있던 쪽지를 만지자마자 <고유결계:흑막>에 들어온 적이 있었다. 아무래도 그때 그 인물이 '공진호'였던 모양.

“어떤 이유로 사라졌었는지는 묻지 않겠다. 그리고 네가 가진 능력에 대해서도 더 묻지 않지. 그건 마음이 내킬 때 말해준다면 고맙겠군."

공략단장인 공진호는 어딘가 무거움이 느껴지는 분위기로 말을 쏟아내었다.

“다만 네 힘이 필요하다. 공략단에 참여해 주었으면 좋겠다만.”

다소 갑작스러운 말이었지만, 강서의 의사와 일치하는 말이었다.

강서는 공진호에 말에 안 그래도 참여하러 온 거라고 대답을 하기 위해 입을 열었다.

“안 그래-”

하지만 공진호의 대화페이스는 강서에 비해 많이 빨랐다. 심지어 마이페이스.

“그 눈빛은 역시...아무나 따르지는 않는다는 건가...”

“아뇨 그게 아니라-”

“그럴 수 있지. 너 정도의 능력을 갖춘 녀석이라면 당연히 그래야 마땅하다.”

자기 혼자 오해를 하고 끄덕이던 공진호는 비장한 표정을 한 채 강서를 바라보았다.

“네가 나와 함께하면 여러모로 이득을 가져다 줄 수 있다. 네가 상상치도 못한 것들을 가져다 줄 수도 있지. 왜냐면 난..."

그리고 뒤이어지는 충격적인 한마디.

“회귀자니까.”




113화. < ep26. 조우(4) >
===================




처음 ‘오키아’의 공략 건과 함께 <판다>라는 이름이 등장했을 때, 공진호는 고개를 갸웃했다.

시간이 지나 잊혔다고 하기에는 꽤나 거대한 이슈였고, 회귀 전 자신의 기억 속에 <판다>라는 이름은 존재하지 않았으니까.

그래도 처음에는 고개를 끄덕이며 넘어갈 수 있었다.

회귀했다고 해서 겪었던 모든 내용을 기억하는 것도 아니었고, 당연히 모르는 사람이 있을 수 있었으니.

하지만 시간이 가면 갈수록 공진호는 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 알아차렸다.

판다의 유명세가 단순히 한국에서 그치지 않았기 때문이었다.

타국에서도 그의 행보에 관심을 보일 정도로 ‘판다’라는 호칭은 유명세를 탔고.

거기서 멈추는 것이 아니라 사건을 거듭하며 ‘판다’라는 이름이 세계에서 그 누구도 대체할 수 없는 이름이 되었다.

그 특유의 괴랄한 정보력과 놀라운 사냥방법.

공진호가 전생(前生)에 본 적이 없었다면 기억하지 못할 리가 없었다. 그만큼 ‘판다’라는 이름이 내뿜는 색은 강렬했으니까.

모두가 판다의 매력에 빠지며 ‘판다’의 이름을 외치기 시작할 때, 공진호는 확신했다.

‘뭔가 다르다.’

회귀한 자신의 존재 차제가 변수가 된 것인지 아니면, ‘판다’자체가 시공의 선을 넘은 변수인 것인지는 확신할수 없었지만, 적어도 판다라는 인물이 전생에 그만한 인물은 아니었으리라.

갑자기 나타난 변수가 당황스러울 수 있었지만 공진호는 당황하기보다 미소를 지었다. ‘변수’는 공진호의 입장에서 가장 필요한 것이었기 때문이었다.

공진호의 목표는 전생(前生)과는 다른 결과를 가져오는 것.

그 중에서도 가장 우선시 되는 목표는 제 5문을 돌파하는 것이었다.

전생(前生)에서, 그러니까 공진호가 회귀하기 전.

인류는 다섯 번째 문을 넘지 못했다.

<제5문 마각(魔閣)>에서 수행과제를 클리어 하지 못하고 대부분의 헌터가 몰살당했기 때문.

공진호는 그 모든 장면을 두 눈으로 보았다. 모두 똑똑히 보고나서. 재앙(災强)이 본격적으로 도래하기 이전.

공진호는 자신의 고유능력 ‘시계태엽’을 통해 과거로 돌아온 것.

공진호는 또다시 5문에서 몰살당하지 않기 위해 더 탄탄한 헌터 체계를 조직화해야 했고, 더 많은 수의 헌터를 확보해야했다.

인재를 발굴해야했고, 스스로의 기억 속에 있는 정보를 통해 최대한 효율적인 루트를 타야 했다.

포기한다면 재앙(災數)이 찾아올 것이고, 변하는 것 없이 똑같다면 또다시 제5문에서 모든 인류가 멸망할 것이었으니까.

세계의 다른 미래를 꿈꾸기 위해서는 여러 변수들을 확보해야 했다.

실제로 공진호는 회귀와 동시에 작업을 시작하여 많은 부분에 손을 써두었다.

잠재력이 있으나 꽃피우지 못했던 ‘갈진혁’과 같은 인물들을 미리 확보했다.

본래라면 악인 길드가 되었을 4대 길드 중 하나 ‘천명(天命)’을 자신의 꼭두각시로 만들었다.

그 외에도 많은 길드들이 조직화 될 수 있는 기반을 마련했고, 헌터 협회를 통해 공식적인 공략단을 조직했다.

그런데, 그런 갖은 노력으로 일구어 낸 만큼, 아니 어쩌면 그보다 더.

‘판다’가 만들어 낸 변수들이 많았다.

마탑의 일개 지부였던 마탑의 한국지부가 ‘판다’와 만나며 ‘상아탑(象牙塔)’이라는 새로운 모양의 기업형 단체를 만들었다.

방안에 찌그러져 있었을 샬롯의 동생 델타를 ‘판다’가 S급 헌터로 만들었다.

전생에 아무도 알지 못하던 하린을 ‘판다’가 S급 헌터로 만들었다.

제1문을 전생과 비교할 수 없을 정도의 속도로 돌파해냈다.

그 외에도 그가 공유한 수많은 헌팅관련 정보들과 노하우는 헌터의 기반을 더더욱 탄탄하게 만들었다.

회귀한 공진호가 목적을 가지고 만들어낸 변수들과 비견될 정도의 일들을 혼자서 해낸 인물이 바로 ‘판다’였던 것.

공진호는 처음에 판다의 행보를 보며 그가 자신과 같은 회귀자일 거라고 생각했다.

그가 보여주는 것마다 모두 ‘직접’경험해보지 않으면 도저히 알 수 없는 성질의 것들이었고, 아주 미래에 발견되는 정보들도 존재했으니까.

하지만 사건을 거듭할수록 그 생각은 조금씩 바뀌었다.

‘판다’가 보여주는 것들 중에는 공진호 자신조차 알지 못했던 정보들도 존재했기 때문.

본래부터 어느정도 회귀에 대한 생각을 염두에 두고 정보들을 정리하며 준비하던 공진호였기 때문에, 공진호가 알지 못하는 정보라는 것은 곧 전생에도 밝혀진 적 없다는 말과 같았다.

그렇게 공진호가 내린 결론은-고도의 능력을 가진 미래예지 능력자.

최적의 상황을 만들어 낼 수 있는 전개를 미리 본다던가, 행동의 결과가 어떻게 나타나는 지를 ‘시험’해 볼 수 있을 정도의 능력자라고 결론을 내렸다.

어쨌든 가장 중요한 것은 공진호의 목표를 이루기 위해서는 판다가 필요하다는 것이었다. 이미 지금까지도 헌터들은 그의 덕을 보기도 했고.

“네가 나와 함께하면 여러모로 이득을 가져다 줄 수 있다. 네가 상상치도 못한 것들을 가져다 줄 수도 있지. 왜냐면 난 회귀자니까.”

때문에 공진호는 강서에게 자신이 회귀자라는 것을 밝혔다.

가는 게 있어야 오는 게 있는 법. 기브앤 테이크랄까.

자신이 모르는 것에 대해서 판다가 아는 만큼, 판다가 모르는 것에 대해서도 자신이 알고 있는 것이 있으리라. 서로 정보를 공유하면 윈윈(win-win)이 될 수밖에 없었다.

물론 가장 중요한 것은 ‘판다’의 의사였지만, 공진호는 판다가 적어도 ‘회귀’라는 말에 놀라며 호기심을 갖으리라 생각했다.

그리고 확실히- 공진호의 생각대로 놀라기는 했다.

"오-"

하지만 뭐랄까.

그 뱉은 감탄사가 충격을 먹은 놀라움이라기보다는, 오랜만에 초등학교 동창을 만난 반가움 반, 놀라움 반에 어색함이 조금 가미된 애매한 것이라고나 할까.

“몇 회차에요?”

이어진 물음에 공진호는 의문성을 낼 수밖에 없었다.

“회차...?”

몇 회차냐니. 공진호는 자신의 귀를 의심했다.

차라리 안 믿으면 안 믿었지 몇 번째 회귀냐고 묻는 사람이 이 세상에 몇이나 되겠는가.

공식적으로 밝혀진 능력 중 회귀와 비스무리한 능력이라도 밝혀진 것은 없었다.

각성자가 나타난 상황 자체가 소설같은 일이라 하더라도 그건 정말로 어떤 ‘선’을 넘어가는 것이었으니까.

그런데 몇 번 째냐니.

그렇게 도저히 이해하지 못하겠다는 표정을 지은 채 한참이 지나서야, 공진호는 자신의 눈앞에 있는 사람이 무려 고성능 예지능력자(?)라는 사실을 다시금 상기했다.

당연히 자신이 먼저 보자고 한 상황에서 그에 대한 대비를 하고 왔을 터.

그렇다면 그 예지능력을 이용해 자신이 ‘회귀’에 관한 언급을 할 것이라는 사실을 미리 알고 있다고 해도 전혀 이상하지 않았다.

작금의 이 ‘회차’ 질문은 자신을 당황시키기 위해 미리 준비해온 <판다>의 수작이리라.

‘정말 보통이 아니군...’

고개를 한 번 가로저은 공진호는 나름의 기지를 발휘해서 아무렇지 않다는 표정을 짓고 대답했다.

“처음이다. 하지만 나는 내가 회귀할 것을 미리 알고 있었기 때문에 미래에 대한 정보를 미리 수집해 두었지. 그래서 충분히 도움...”

공진호가 말을 하는 와중에 갑자기 강서가 공진호에게 다가오기 시작했다.

공진호는 당황했다.

본래라면 이 <고유결계:흑막>에서 마음대로 움직일 수 없었다.

지구와는 본질적으로 다른 공간이고 몸 자체가 넘어 온다기 보다는 사념체로 흑색의 공간을 부유(浮滿)하는 것에 가까웠기 때문에, 인간적인 본능이 행동을 거부하기 때문.

하지만 강서는 오히려 흑막을 펼친 공진호보다 자유로운 발걸음으로 공진호 앞에 섰다. 그리고-

툭툭-

공진호의 왼쪽 어깨를 두어 번 두드리더니 자애로운 어머니(?)의 미소를 지으며 말했다.

“단장님 힘내시고요. 언제든지 필요한 거 있으면 말씀해주세요.”

"....???"

도저히 이해할 수 없는 전개에 괴상한 표정을 지은 공진호.

강서는 손에 들고 있던 흑장상주(黑帳上珠)를 손가락으로 툭하고 건드렸다.

[<고유결계:흑막>이 해제됩니다.]

그러자 고유결계가 해제되며, 풍경이 다시 공략소의 단장실로 바뀌었다.

“여기 혹시 필요할 수도 있다면서 상아탑주님이 공략단 추천서 써주셨습니다. 이건 여기 두고 갈게요. 관련된 연락은 그쪽으로 해주시면 돼요.”

강서는 그렇게 말하면서 주먹을 쥐고 파이팅 자세를 취하더니, 단장실을 떠났다.

"..."

당연히 공진호는 알지 못했지만, 강서가 수천 개의 세계를 넘나들며 경험한 시간관련 능력자는 한둘이 아니었다.

물론 강서의 ‘윤회의 저주’에 비하면 새발의 피도 되지 않는 두어 번 짜리 단일 회귀정도가 대부분이었지만,

애초에 본인이 넘사벽 수준의 회귀전생자인 강서입장에서 이제 와서 회귀자가 놀라울 것도 없는 것은 사실이었다.

다만 자신이 경험한 ‘회귀’의 무게를 알기에 조금의 연민(懷惑)이 남을 뿐.

“굉장히 고단수야 짐작할 수가 없군...”

공진호는 여전히, 조금도-사실에 가까워지지 못했다.

***

[판다, 공략단 합류]

[판다, 거침없는 행보 이번에는 어떤 모습일까.]

강서가 복귀하며 사건들이 많았지만, 그 사건들은 모두 시간의 텀 없이 동시다발적으로 일어난 것이었다.

그래서 뭉쳐진 사건들의 볼륨은 거대했지만 실상 지나간 시간은 그렇게 길지 않았다.

때문에 아직 포고숄의 건으로 달아오른 사람들의 반응이 식지 않은 상태.

거기에 강서의 공략단 참여 소식이 공식 발표되자 다시금 ‘판다’라는 이름자체가 사람들 사이에서 화제가 되는 것은 일도 아니었다.

공략단에 판다가 참여한다는 사실은 분명 많은 사람들로부터 환호성을 일으켰다. 하지만-

그 환호성은 의외로 오래가지 못했다.

[공략단 지침상 공략과정 공개불가]

[공략수칙, 공략중 차원간 통신 금지조항.]

[많은 곳에서 불만의 목소리 표출.]

공략단이 기존에 세운 공략지침 상.

공략과정의 생중계와, 차원 간 연락이 불가능했다.

그 말은 즉 판다가 무언가를 하더라도 그것을 즉시 볼 수 없을뿐더러 상황조차 즉시즉시 전달받지 못한다는 것.

그것이 사람들의 불만을 자아냈다.

사실 이것은 강서가 아니더라도 이전부터 불만의 목소리가 나왔던 것이었다.

그랬던 것이 던전방송의 상징이나 다름없는 판다가 참여하게 되며 더욱 불타오르게 된 것.

‘공략 중 차원 간 통신금지’조항은 공진호가 전생(前生)의 공략단의 조항을 그대로 가져온 것이었다.

헌터들의 수준이 비교할 수 없을 정도로 올라가기도 했고, 수많은 준비를 거치고 공략을 시도하는 지금은 공략 중에 문제가 많이 발생하지 않았지만, 공진호가 겪었던 전생은 그렇지 않았다.

잔혹한 장면이 그대로 보내지기라도 한다면 분명 그것은 사회적 혼란을 야기할 수 있었다.

또, 그대로 방송을 하게 되면 헌터들이 온전히 공략에 집중하지 못하고 화면에 비춰지는 자신의 모습을 신경 쓰며 공략의 효율이 떨어졌기 때문에 만든 조항이었다.

공진호가 생각하기에 필요하다 생각하여 둔 것.

하지만 한번 차오른 불만은 쉽게 사그라들 줄 몰랐다.

그리고 모아진 불만들은 곧, 구체적인 대안을 제시했다.

[공략단 이분화, 여론 급증]

[공략단 꼭 한 팀으로 운영되어야하나?]




114화. < ep26. 조우(5) >
===================




공략단의 이분화.

사람들이 말하는 공략단의 이분화는 쉽게 말해, 공진호의 팀과 판다의 팀을 따로 나누자는 말이었다.

공진호는 공진호대로 기존의 것을 운영하고, 판다는 판다의 팀을 새로 꾸려 공략을 진행하자는 것.

그래서 공진호의 공략단은 기존 룰대로, 판다의 공략단은 새로운 룰을 짜서 공략을 하자는 말이었다.

사실 그건 기존 공략단의 행보를 보아 했을 때, 터무니없을 정도로 불필요한 일이었다.

공략단이 딱히 분열을 일으킨 적도 없었고, 현재의 공략단은 공진호의 지휘아래 조직적으로 잘 움직이고 있었기 때문.

게다가 팀을 하나 더 만든다는 말은 그만큼 인원이 분배된다는 것. 당연히 하나로 뭉친 힘보다 분열된 힘이 약할 수밖에 없었다. 어떻게 보면 제 살을 깎아먹는 일이 될 수도 있는 판단이었다.

특히, 사람들이 그런 주장을 하는 이유가 ‘판다’의 공략영상을 보고 싶어서 뿐이라면 더더욱 그렇게 해서는 안 되었다.

하지만 의외로 공진호는 해당 조항을 폐지하거나 공략단을 이분화하자는 주장에 대해 심각하게 고민하고 있었다.

“이분화라...”

이유는 간단했다.

전생(前生)에서 보다 통신금지 조항의 필요성이 많이 낮아졌기 때문.

안전성, 속도, 유지도, 신뢰도, 조직력.

공략단은 그 모든 분야에서 전생보다 우월했고, 공략에 유의미한 전력자체가 전생과는 비교할 수 없을 정도로 더 많았고 능력도 더 뛰어났다.

자연스레 공략과정 자체에 여유가 늘어났고, 생명의 위협을 거론하기에는 꽤나 안정된 레이드를 진행하고 있었다.

쉽게 말해, 전생에는 꼭 필요했던 ‘공략 중 차원 간 통신금지조항’이 현생에서는 크게 필요하지 않은 조항이 된 것.

거기서 끝이 아니라 심지어 공략단 내부에서도 ‘통신금지조항’을 폐지하는 데에 찬성하는 목소리가 나오고 있었다.

찬성하는 자들은 대부분 던전방송을 경험한 적이 있거나 즐겨 보는 사람들.

특별한 이유가 있다기보다는 ‘공략’이라는 딱딱한 주제 안에 방송요소가 들어가는 편이 더 재미있을 것 같다는 생각 때문이었다.

‘통신 금지조항’을 삭제하자는 목소리가 적지 않은 상황.

바깥의 목소리뿐이라면 모를까 공략단 내부에서 잡음이 나오는 상황에서의 강행은 더 큰 도박수였다.

불평과 불만은 또 다른 불평과 불만을 낳으며 종래에는 공략단의 내부분열을 야기할 수 있었으니까.

주어진 상황에서 공진호가 선택할 수 있는 선택지는 단 두 가지뿐이었다.

첫째는 공략단을 향한 안 좋은 여론을 잠재우며 ‘통신금지조항’을 삭제하고 판다와 함께하는 것이었다.

이렇게 할 경우 확실히 ‘판다’라는 전력을 기존 공략단에 얹을 수 있었고, 작금의 불리한 상황도 어느 정도 덮을 수 있었다.

대신, 아무리 공략단원들을 엄선했다 하더라도 사람이 모인 곳에는 미친놈 한명쯤 있기 마련.

방송을 과도하게 신경 쓰다가 일을 망치는 문제가 적어도 한 번은 생길 것이었다.

둘째는 여론대로 공략단을 두 팀으로 만들어 운영하는 것. 의외로 공진호는 이것을 나쁘지 않게 생각했다.

본래 공진호는 일이 자신의 손아귀 밖에 놀아나는 것을 별로 좋아하지 않았다.

그도 그럴 것이, 그는 계획적으로 회귀한 만큼, 회귀당시에 가져오려는 지식들이 많았고, 그 지식들을 유효하게 사용하려면 관련된 변수들은 적은 것이 좋았다.

다만 변수가 회귀자인 공진호의 존재자체가 변수가 되기 때문에, 완전히 변수를 없앨 수는 없으므로 공진호는 적어도 큰 맥락에서 놓치지 않는 것을 목표로 한 것.

만들어진 변수를 좇아 틀어질 미래를 어느 정도 예상해야 했으니까 말이다.

때문에 모든 일이 자신의 손 안에서 이루어지는 것을 좋아했다.

하지만 판다라면 이야기가 조금 달랐다.

그 괴랄할 정도의 미래 예지능력을(?) 바탕을 가지고 있는 판다가 전력으로 합류하게 된다면, 공진호가 부족한 부분을 메워줄 수 있었고, 또 이분화된 팀도 공진호에 못지 않게.

아니 어쩌면, 그보다 더 잘 이끌 수도 있었기 때문. 꽤나 나쁘지 않은 선택이 될 수도 있다고 생각했다.

공진호가 단장실 집무용 책상에 앉아 고민을 하는 동안 갈진혁은 그의 집무실 앞을 몇 번 왔다 갔다 하고 있었다.

용무가 있는 모양이었지만, 공진호가 무언가 고민을 하고 있는 것을 알고 굳이 들어오지 않았던 것.

하지만 그냥 돌아가는 것도 한두 번이지.

횟수가 쌓이자 갈진혁도 답답했는지 먼저 문을 두드렸다.

똑똑-

“최근 이슈?”

"..."

무엇을 고민하고 있냐는 의미의 질문이었다. 공진호가 따로 대답하지 않았지만, 갈진혁은 공진호의 얼굴에서 ‘그 고민이 맞다.’고 짐작할 수 있었다.

고개를 가로저은 갈진혁은 가져온 문서 하나를 공진호의 책상 위에 올려놓으면서 한마디를 덧붙였다.

“아무거나 정하면 되지 뭘 그렇게 고민해.”

깊은 생각을 하고 던진 말은 아니었다. 그저 갈진혁의 생각을 말한 것.

갈진혁은 실제로 어느 쪽을 택하든 플러스와 마이너스를 합하면 비슷할 거라고 생각했기 때문에 던진 말이었다.

하지만 그 말은-

“....흠.”

공진호에게 묘한 화두를 하나 던졌다.

‘아무거나...’

판다가 ‘미래예지능력자’라는 것이 공진호의 머릿속에 떠오른 것.

‘아마 이 상황도 이다음의 상황도 보았겠지.’

공진호는 생각했다.

그의 추측이 맞다면 ‘판다’는 공진호가 지금 어떤 고민을 하고 있는 지, 그리고 공략단의 방향을 어떻게 설정할지도 미리 보았으리라.

그 ‘미래예지능력’으로 말이다.

허면 그럼에도 불구하고 판다가 공진호에게 아무 터치도 하지 않은 채 돌아간 것은 공진호가 하게 되는 선택이 판다 입장에서 긍정적이라는 의미.

그리고 판다에게 긍정적이라는 것은 곧 공략단과 헌터 전체를 보았을 때에도 좋은 방향일 것이었다.

지금까지 판다가 걸어온 행보를 보면 알 수 있었다.

그는 헌터들에게 득이 되면 득이 되었지 해가 되는 일은 하지 않았으니.

결론적으로, 그리고 운명적으로.

공진호의 고민과 상관없이.

공진호가 하게 되는 선택이 어떤 것이든.

최종적으로는 그것이 헌터 전체에게 긍정적인 방향일 것이었다. 판다가 이미 본 미래일 테니까.

‘그렇다면...’

“갈진혁-”

“왜?"

이제 막 단장실 문을 나서려던 갈진혁을 공진호가 불러세웠다. 갈진혁은 그의 부름에 뒤를 돌아보았고 돌아 본 곳에는-

“네가 이기면 ‘통신 금지조항 삭제.’, 내가 이기면 ‘공략단 이분화’다.”

공진호가 심각한 표정을 한 채, 주먹을 내밀고 있었다.

그 주먹을 보고 갈진혁이 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지으며 반문했다.

“....이걸 가위바위보로 결정한다고? 그렇게 심각하게 몇 시간을 고민해놓고?”

“단순한 가위바위보가 아니다. 조금 더 운명론적 관점에서 이해하도록.”

하지만 고개를 내젓는 공진호의 표정은 더 없이 진지했다.

“뭔 소리야? 가위바위보 하는데 운명론이 왜 나와?”

“3판 2선제다.”

그렇게 갈진혁의 활약 아래-

판다와 공진호는 한 팀이 되었다.

***

일단 한 팀이 되기로 하자 일은 일사천리로 진행되었다.

[판다, 공략단 공식 합류]

[통신금지조항 삭제결정]

[올라간 위험부담, 공략단 징계수위 상승결정.]

예정된 시간이 이르기 전에 공략단장인 공진호는 통신금지조항 삭제를 발표함과 동시에 강서의 합류를 언론에 알렸다.

그리고 포고숄 관련 건들에 대한 간단한 해명을 남긴 뒤, 자세한 사항은 공략일지를 통해 공개할 예정이라 이야기 했다.

일들이 정리되자 공략단은 곧바로 제3문 <마법대륙 아단>의 공략을 재개했다.

"룰은 발표된 ‘통신금지조항’에 대한 내용을 제외하고 동일하다. 차원도약 후 집결. 그리고 전송한 거점지역을 벗어나지 않는다. 자유행동은 일부 허락되나 공식공략일정에 참가하지 않을 경우 공략단에서 퇴출이다. 그 외에는...” 

제3차원문. 마법대륙 아단으로 향하는 차원앞에서 공진호는 모인 공략단을 향해 공략단의 수칙들을 다시 설명하고 있었다.

하지만 사람들의 관심은 공진호에게 있지 않았다.

“오, 판다다. 실물 처음...”

“저 사람이 그렇게 대단해? 지금은 내가 더 강하지 않을까.”

“음...좀 뭔가 생각했던 거보다 그렇게 포스가 있지는 않은데.”

공진호의 우측에 강서에게 모든 시선이 향해있었다.

그도 그럴 수밖에 없는 것이 공략단에 있는 인물들 중에는 판다의 팬도 있었고, 그에 대해 듣기만 했던 인물도 있었다.

판다의 팬은 오랜만에 판다를 보며 옛날을 떠올리고 있었고, 판다라는 이름에 대해 듣기만 했던 사람들은 그에 대한 호기심으로 강서를 바라보고 있었다.

결론적으로 대부분의 사람이 판다에게 관심이 가고 있었던 것.

물론 제3문 공략의 재개도 물론 중차대한 사항이기는 했지만, 따분한 수칙 설명보다는 아무래도 화제의 인물에게 눈이 더 갈 수 밖에 없었다.

강서는 전처럼 얼굴을 가리지는 않았지만 머리위쪽에 판다가면을 빗겨 쓰고 있었다.

특별한 이유가 있는 것은 아니었다.

어차피 판다의 정체가 강서라는 것이 사람들에게 다 알려진 마당에 더 이상 정체를 감출 필요도, 그럴 수도 없었다.

다만 사람들은 ‘판다’라고 부르는 데, 정작 판다가면이 없는 모양새에 어딘가 허전한 느낌이 들어 가면을 걸치고 있던 것.

“여기까지. 수칙설명을 마치고 나와 판다가 먼저 가도록 하지. 배정된 순서대로 따라 들어오도록.”

설명을 마친 공진호가 강서에게 눈짓을 하며 차원문을 넘어갔다.

공진호의 눈짓에 고개를 끄덕이며 강서도 차원문을 넘어갔다.

***

휴식 차원에서 공략단이 본계로 돌아가 있는 동안, 하린은 여전히 마법대륙 <아단>에 남아있었다.

“후우...”

그럴 수밖에 없었다. 돌아간다고 해서 쉴 수 있을 것 같지가 않았으니까.

제3문 아단에 진입할 때, 하린의 눈앞에 새로운 메시지가 하나 나타났다.

말 그대로 새로운 메시지였다. 한 번도 본 적 없던 새로운 메시지.

하지만 하린은 그 메시지를 보며 더 없는 반가움을 느꼈다. 편지의 내용 때문이었다.

[지구의 흔적이 감지됩니다.]

1문과 2문을 거치면서 한 번도 나타난 적 없던 메시지. 지구의 흔적이 감지된다는 메시지였다.

지구의 흔적.

하린으로서는 그 말에 ‘할아버지’를 떠올릴 수밖에 없었다. 애초에 하린이 하프라인 바깥으로 향하려 했던 이유자체가 바로 이것.

할아버지를 찾는 것이었다.

물론 메시지가 말한 지구의 흔적이 할아버지라고 단정할 수 있는 증거는 어디에도 없었지만, 그럼에도 그 메시지를 보는 순간 하린의 심장은 더 빨리 뛰었다.

때문에 그 ‘흔적’에 대해 더 알아보기 위해 남은 것이었다.

“캬오-”

상념에 빠진 하린을 라오의 울음소리가 깨웠다.

"음?"

뭔가 이상한 기색의 라오를 보고 하린의 의문성을 내었다.

라오의 울음소리가 드문 일은 아니었지만, 아무 이유도 없이 소리를 내지는 않았다. 게다가 장난의 기색도 없었다.

고개를 쳐들고 정확히 어느 방향을 바라보며 울음소리를 내었다.

라오는 귀를 접었다 폈다 움직이고 있었고 뿔에는 황금빛이 맴돌고 있었다. 그건 라오가 자신의 고유능력인 <공간밟기>를 실현하기전에 하는 특유의 행동이었다.

“갑자기? 라오 너 어디가려고?”

그 기색을 알아차린 하린이 라오를 말리려 하였으나 그럴 새도 없이 라오는 하린의 어깨위에서 사라져 버렸다.

그리고 라오가 공간밟기를 실현한 지 채 5초가 되지 않아 하린의 눈앞에 푸른색 구멍이 하나 생겨났다.

그리고 그 푸른색 구멍 안에서-

라오와 함께 익숙한 인물이 한 명 튀어나왔다.




115화. < ep27. 아단 (1) >
====================




“음...오랜만이네요.”

밋밋하기 그지없는 인사말. 5년만이면 좀 격해질 법도 한데 역시나 그런 일은 없었다.

하지만 그렇기에 하린은 확신할 수 있었다. 자신의 눈앞에 있는 사람이, 라오가 데려온 이 인물이 진짜 강서라는 것을 말이다.

“아저씨..."

그가 사라진 사이 숫하게 나타났던 가짜들과는 달랐다.

강서 특유의 무상(無常)한 아우라. 당장 무슨 일이 일어나도 놀랄 것 같지 않은, 한결같은 표정.

그리고 무엇보다 라오가 먼저 어깨 위로 올라가 머리를 비비고 있는 것만 보아도 그가 진짜 ‘판다’임은 의심할 여지가 없었다.

하린은 그 얼굴을 보며 무언가 뜨거운 것이 울컥-하고 올라오는 것을 느꼈다.

그건 감정의 응어리였다.

충격 반 반가움 반.

거기다 정확한 이유는 몰랐지만 격하게 차오르는 서러움까지.

감정들을 억눌러가며 하린이 간신히 두 단어를 내뱉었다.

“어디에...왜...”

그건 진짜로 강서가 어디에 있었고 왜 없어졌는지가 궁금했다기보다는 서러움을 조금이나마 털어놓기 위한 감정의 토로였다.

거의 울먹거리는 하린을 보며-

“사실 저도 제대로 알지는 못해서 설명이 될지는 모르겠는데...”

그녀의 감정이 조금은 격해졌다는 것을 눈치 챈 강서는 어깨를 으쓱이며 대답했다.

"잠깐 차나 한잔 하면서 이야기 할까요?”

.

.

.

.

.

차라고 해봐야 특별할 것은 없었다. 하린이 있던 나무밑동 근처를 둘러보던 강서가 생 이파리 몇 개를 따다가 우려낸 것이 전부였다.

하지만 하린은 그 차를 마시며 올라왔던 감정들이 내려앉으며 긴장했던 몸이 이완되는 것을 느꼈다.

“리온이라고 부르는 식물인데, 민트랑 비슷한 효능을 가지고 있어요. 말린 것보다 이렇게 생잎을 이용하는 편이 효과도 더 강하죠.”

“떡잎이 아닌 이파리로 우려낼 때는 독성이 나올 수 있으니 그것만 주의하면 꽤 훌륭한 즉석 차를 우릴 수 있습니다.”

잠깐의 정적이 이어지고, 강서가 먼저 자초지종을 설명하기 시작했다.

5년간 어디에 있었으며 돌아온 것은 언제이고, 포고숄에서 무슨 일이 있었는지.

실상 그렇게 긴 이야기는 아니었기에 강서의 이야기는 5분 남짓해서 마무리가 되었다.

하린은 말없이 고개를 끄덕이며 강서의 이야기를 듣기만 했다. 그런 그녀대신 이따금씩 라오가 캬오-하며 대답을 했다.

자신의 이야기를 다 한 강서는 이번에 하린에게 물었다.

“이야기는 어느 정도 들었습니다. 지구의 흔적이 남아있다는 메시지를 보고 할아버지를 찾기 위해 남았다면서요?”

그 질문에 하린이 처음 대답을 했다.

“네, 찾아야 하니까요.”

차원문을 넘어오기 전 수혁에게 자초지종을 어느 정도 듣고 온 강서였다.

물론 차원문을 넘어오자마자 만나게 될 줄은 생각하지 못했지만, 하린이 어떤 고민을 하며 정해진 휴식조차 반납하고 남은 것인지는 알고 있었던 것.

그리고 당연히 강서는 하린을 도와줄 생각을 가지고 있었다.

“그럼 같이 찾아보도록 해요. 그 지구의 흔적이라는 게 어떤 모양으로 찾아나가야 하는지는 모르겠지만, 음...”

강서가 잠시 고민을 하며 말을 끄는데,

갑자기 강서의 스마트 워치가 시끄럽게 울려댔다. 전화의 주인공은 공진호였다.

푸른 마력과 함께 사라진 강서를 보고 전화를 걸었던 것.

사실 공진호도 푸른 마력이 라오의 것임을 알고 있어 먼저 하린에게 계속 전화를 걸고 있었지만, 하린이 스마트 워치를 무음으로 설정해 놓아 확인하지 못하고 있던 것이다.

수번의 부재중은 남기고 나서 대상을 바꿔 강서에게 전화를 건 것이다.

스마트워치에 떠오른 공진호의 이름을 바라본 강서가 눈에 이채를 띠며 고개를 주억였다.

“왠지 알 것 같은 사람이 한 명 있네요."

***

스마트워치를 통해 온 전화를 받으며 강서는 공략단이 있던 곳으로 바로 복귀했다.

라오의 ‘공간밟기’를 이용했기 때문에 복귀하는 데 걸리는 시간은 없다고 봐도 무방할 정도였다.

공략단의 차원문이 위치하는 곳은 이전과 다르게 도시가 아니었다.

숲 가운데 있는 공터에 차원문이 위치해있었다. 1차 공략을 진행하며 설치해 놓은 간이 막사가 있었고 차원문을 통해 공략단원들이 하나둘씩 넘어오고 있는 중이었다.

갑자기 사라졌다가 하린과 함께 나타난 강서를 보며 공략단원들이 웅성거렸다.

“와 진짜가 맞긴 한가봐. 하린갓이랑 같이 왔네.”

“흐음...이상하단 말이지. 겉으로 보기에는 리차드씨나 샬롯남매가 훨씬 강해 보이는데...”

“크으 그림 봐라....5년 만에 보는 명품 그림이다. 공략 오지 말고 집에서 중계하는 거나 볼걸. 방송 하겠지?”

각자마다 이유는 달랐지만 모두의 시선이 강서와 하린을 향해있는 것만은 확실했다.

공략단으로 복귀한 강서는 하린에게 잠시 있어 보라고 한 뒤 곧바로 공진호에게 찾아갔다.

강서가 하린에게 말 한 ‘알 것 같은 사람’이 공진호였던 것

하린은 알지 못할 터였지만, 공진호는 강서에게 자신이 회귀자임을 알렸고, 그것을 알고 있는 강서는 그가 ‘지구의 흔적’에 대해서 알고 있을지도 모른다고 생각한 것이었다.

하지만 결론적으로 말하면 아쉽게도 그렇지 못했다.

아니 정확히 말하면 공진호는 ‘지구의 흔적’에 대해 알고 있기는 했지만, 찾아갈 수 있는 방법을 제공해 주지는 못했다.

“확실히 지구의 흔적은 다양하게 존재한다. 물건일수도 있고, 토지일수도 있고, 인물일수도 있지. 하지만 나도 이곳 ‘아단’에 존재하는 흔적은 알지 못한다. 전생과는 다르게 존재하기 때문이지.”

“흠...”

“쉽게 말해 랜덤이라는 말이다. 내가 경험했던 곳에서는 첫 번째 문인 아발론 제국에서도 <지구의 흔적>이 발견 되었다. 큰 의미는 아니었지만 서쪽 외곽에서 멕시코에 있던 박물관이 발견 되었지. 진입 시에 당연히 <지구의 흔적>이라는 메시지도 떴고.”

“그런데 이번에는 그러지 않았다는 건가요?”

공진호는 고개를 끄덕였다.

“그래서 나도 이곳에 남은 지구의 흔적이 무엇인지, 어디에 있는지 알지 못한다. 전생에 <지구의 흔적>이 큰 의미는 없었기 때문에 관심이 없기도 하고.”

결국 다시 원점으로 돌아왔다.

생각을 하는듯한 강서의 표정을 본 공진호는 강서에게 말했다.

“지구의 흔적을 찾아보는 것은 말리지 않겠다. 하지만 공략단의 일정에 차질이 생길 시에는 즉시 공략단의 수칙대로 할 수밖에 없다.”

차원문 진입 전에도 공진호가 미리 해두었던 이야기였다. 그렇다고 강서에게 강요를 한 것은 아니었지만 권고를 한 것.

다행히 공진호의 성격상 공략단의 공략일정은 그리 빠듯하지 않았다. 중간중간 하린과 함께 ‘지구의 흔적’을 찾아볼 정도는 되었다.

최선의 방법을 찾고 위험요소를 발견하여 플랜 B가 확실하게 세워졌을 때가 되어야 공진호는 공략을 진행했으니까.

피해를 감수하며 무리하게 돌파하는 타입이 아니었다.

게다가 이곳 ‘마법대륙 아단’의 경우에는 더더욱 무리하게 돌파한다고 클리어 되는 곳도 아니었고. 공략단만의 힘으로 돌파하기에는 무리가 있는 곳.

수행과제를 성공적으로 클리어하기 위해서는 시간과 공을 어느 정도 들여야 하는 세계였다.

“그럼 출발할 때 다시 보도록 하지.”

공략단의 2차 공략에 예정되어 있는 가장 가까운 일정은 잠시 후에 있게 되는 렙틸리스 사냥이었다. 공략단원들이 모두 넘어오고 1차 점검을 마친 후에 곧바로 출발하게 되는 것.

실질적으로는 2시간도 채 남지 않은 상황이었다.

공진호의 말에 끄덕이며 강서는 막사를 나섰다.

그리고 다시 하린이 있는 곳으로 향해서 강서는 공진호와 나눈 이야기를 하린에게도 해주었다.

하린은 크게 동요하지는 않고 고개를 끄덕였다.

아쉬움이 없는 것은 아니었지만 어느 정도 예상을 하고 있기도 했고, 특별한 방법이 없다 뿐이지 불가능 하다는 것도 아니었다.

게다가 강서가 돌아온 상황.

아직 실감이 나지는 않았지만 하린은 심적으로 조금씩 안정감을 찾아나가고 있었다.

그때 갑자기 누군가가 강서를 찾아왔다.

“판다님! 어디 계셨어요! 제가 연락처도 못 받고 가서...”

포고숄에서 강서의 영상을 찍었던 SSH방송국의 소설희였다. 그녀도 이번 공략단에 공략단원의 입장으로 참여하게 된 것.

물론 순수하게 공략에 참여하고자 한 마음은 아니었다. 그녀의 본심은 아예 다른 곳. 강서의 영상을 찍는 것에 있었으니까.

강서는 그녀의 얼굴을 보며 뭔가 생각난 듯 사과를 해왔다.

“아 미안합니다. 넘어가기 전에 한 번 더 말한다는 걸 잠시 잊었네요.”

사실 둘 사이에 미리 약속해 둔 것이 있었던 것이었다.

포고숄에서의 일들이 어느 정도 마무리 된 후, 소설희는 자신이 찍은 영상 편집본을 들고 상아탑을 찾아왔다.

그리고는 헌터 다큐의 필요성을 강서에게 피력하며 강서에게 추가공략영상 촬영을 부탁했다.

때 마침 공략단의 ‘통신금지조항’도 사라졌기 때문에 소설희 입장에서는 꿈에 그리던 천혜의 기회였던 것.

처음엔 미지근하게 반응하던 강서는 문득 소설희에게 요상한 조건을 하나 내걸며 촬영을 수락했다.

바로 ‘촬영분의 반 정도는 강서가 지목하는 대상으로 포커스를 맞출 것.’이었다.

그것이 무슨 의도이고 무슨 의미를 가지는 지 소설희는 이해하지 못했지만, 그 ‘판다’를 찍기 위해서는 고민할 것도 없는 조건이었다. 당연히 승낙할 수 있었다.

“둘이 아는 사이에요?”

자연스럽게 대화를 나누는 두 사람을 보며 하린이 물어왔다. 하린의 입장에서는 생소할 수밖에 없는 상황이었다.

하린과 강서가 함께 지내는 동안 하린이 모르는 사람과 강서가 알고지내는 경우는 한 번도 본적이 없었기 때문.

강서는 포고숄에서 있었던 이야기를 하린에게 해주며 소설희에 대해 설명했다. 영상을 촬영해줄 것도 포함해서.

“아, 그럼 공략단도 인터넷방송 같은 게 가능해진 거에요?”

“그럼요. 물론 조금 느낌은 다를 테지만요. 저희는 생중계도 제공하고 방송에서 사용하는 실시간 댓글도 차용하고 있으니 인방과 다큐 둘 사이 어딘가에 위치한 느낌일 거에요.”

하린의 얼굴에 조금 화색이 돌아왔다.

본래 ‘통신금지조항’ 때문에 사용하지 못했던 다른 방법들을 사용할 수도 있다는 생각이 든 것.

게다가 통신이 가능하다면 ‘지구의 흔적’에 대한 정보의 교류도 더 빨라질 수 있었다.

순수한 방송에 대한 반가움도 있었고.

소설희는 하린에게도 같이 촬영을 해도 되냐고 물어왔고 하린은 흔쾌히 허락했다. 아마 소설희가 하지 않았더라도 하린이 인터넷방송을 켰으리라.

그렇게 대화를 나누길 얼마간,

“각자 속한 길드들에서 점검확인이 끝나면 출발하도록 하지. 개인으로 온 사람들은 오른쪽 막사에 갈진혁에게 점검확인을 받도록.”

공진호의 점검신호가 떨어졌다.

어차피 차원문을 넘어오기 이전 모든 준비를 끝마쳤기 때문에 한 번 더 점검하는 데 시간이 오래 들지는 않았다.

그렇게 각 길드와 개인의 모든 점검이 끝나자,

공진호의 지휘아래 공략단이 용궁 서해령으로 움직이기 시작했다.

***

“자 촬영 들어갑니다.”

아직 공략단의 기존 수칙이 없어졌다는 게 어색했기 때문인지, 아니면 그냥 차원을 넘어온 지 얼마 안 되어서 인지는 몰랐지만, 전문적으로 촬영을 하는 사람은 소설희 뿐이었다.

개인방송을 이미 켜고 있는 사람이 있을 수는 있었지만, 대놓고 티를 내는 건 소설희 뿐이었다.

소설희는 공략단이 렙틸리스 사냥을 시작하기 5분 전 촬영장비를 준비했다.

그리고 그때까지만 해도 알지 못했다.

“왜…”

“서해령이...”

본계로 송출되는 첫 화면이 푸른 빛 <서해령>과 가디언 <렙틸리스>가 아니라-

말라버린 땅바닥과 텅빈 공간일 줄은.




116화. < ep27. 아단 (2) >
===================




-???

-뭐야 상황이 어떻게 돌아가는 거야 

설명해줘 강서는 알고 있었다.

푸른빛으로 가득 차 있어야 할 용궁의 서해령이 왜 황망한 땅이 되었는지. 그리고 그 서해령을 지켜야 할 렙틸리스가 어디로 갔는지 말이다.

오히려 땅이 텅텅 비고 말라버렸기에 그 원인을 바로 알 수 있었다.

“그 3일 사이에 일이 벌어질 줄이야...틀어졌군.”

공진호가 낮게 읊조렸다. 그 역시도 이 상황이 어떻게 된 것인지 알아차린 것.

‘렙틸리스의 포획이 앞당겨진 건가.’

공진호는 확신할 수 있었다.

렙틸리스가 서쪽에 위치한 마법사들의 공간 <서부 폴리스>에 잡혀간 것이리라.

횡행이 일어나던 마법실험용 가디언 포획이 <영역 가디언>에게까지 미친 것이다.

하지만 이상한 일이었다. 공진호의 계산으로는 아직 용궁의 <영역 가디언>들이 포획될 때가 아니었기 때문.

마우레니아의 레어 <용궁>을 지키는 가디언들의 분류는 총 3가지.

몬스터를 몰고 다니며 마법대륙 전역에 퍼져 있는 <일반 가디언>.

그리고 용궁의 동서남북 사방을 수호하는 4마리의 <영역 가디언>.

그리고 용궁에 직접 거주하며 내부를 지키는 <레어 가디언>

<일반 가디언>들이 모두 포획되기는 했지만, 용궁 사방을 지키는 <영역 가디언>들이 마법실험을 위해 포획되는 것은 이보다 적어도 2주는 뒤에 일어났어야 할 일이었다.

일반가디언과 영역가디언 사이에는 좁힐 수 없는 간극이라고 부를 정도의 수준차이가 있었으니. 따로 준비할 시간이 필요했던 것. 차원문을 통해 날짜를 세어가며 계산했기 때문에 공진호의 오류는 아니었다.

전생에는 분명 2주는 더 걸렸었다.

그렇다는 것은 실제로 마법사들의 <영역 가디언>의 포획이 전생보다 빨라졌다는 것.

‘단순히 준비를 더 빨리 했다기에는 전생(前生)에서보다 너무 빠르다.’

전생이라고 해서 준비를 느긋하게 했을 리도 없었고, 무언가를 하기 위한 준비기간을 2주나 앞당긴다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

그럼에도 불구하고 포획이 빨라졌다는 것은-

‘무리해서 렙틸리스를 당겨 잡았다.’

공진호는 그렇게 결론을 내렸다.

마법사들이 어떤 이유로 인해 준비가 다 되지 않은 상황에서 렙틸리스를 잡는 일정을 앞당겼다고. 그리고 그렇게 앞당길만한 이유는-

“들켰군.”

공략단 밖에 없었다.

공략단이 마법사들에게 발각되었다는 것을 의미했다. 렙틸리스를 잡으려는 의도까지도 파악된 것이리라.

본래 공진호의 계획은 렙틸리스를 포획하여 마법사들에게 항마괴수로 넘기며 거래를 하는 것이었다.

마법대륙 아단의 수행과제는 공략단의 힘만으로 클리어 할 수 없는 것이었으니까. 도움을 대가로 거래하려고 했던 것이다.

그래서 차원문을 넘어오자마자 <폴리스>를 찾아가지 않고 막사를 친 것. 일부러 들키지 않게 반대로 이동하며 렙틸리스 사냥을 시도했던 것이다.

하지만 발각된 이상 그것이 불가능해졌다. 서부폴리스가 자신들을 발견했다면, 다른 폴리스들도 분명 알고 있으리라.

공진호는 이를 까득-물며 큰 소리로 외쳤다.

“플랜B로 계획을 수정한다. 각 임명된 공대장들의 지휘에 따라 미리 공지된 전략대로 움직인다.”

공진호의 외침에 공략단원들이 빠르게 제자리를 찾아갔다.

여기 있는 모든 공략단원들은 A급 이상의 헌터.

적당한 중견 길드로 간다 치더라도 ‘부 길드장’정도는 거뜬히 달 수 있는 사람들이었다.

간혹 굼뜨게 움직이는 사람들이 있어 ‘일사불란(一絲不亂)’이라고 까지 이야기하기에는 어려움이 있었지만, 각자의 자리에서 정점을 담당하고 있는 사람들이 공진호의 명령에 따라 움직이는 모습은 가히 장관이라고 할 수 있었다.

전역을 앞둔 말년병장들을 모아놓고 지휘하는 모습이랄까.

“길드로 분류되지 않은 공대는 내가 맡지.”

사람들이 공진호를 신뢰하는 이유 중 하나가 이것이었다. 문제가 발생하면 멈춰 서서 해결할 때 까지 기다리는 것이 아니라 언제나 다른 대안을 꺼내놓았다.

대부분 그 대안에 대해서도 어느정도 이야기를 해놓고 말이다.

각 길드에서 한 가닥씩 하는 인물이니만큼 공략단원들은 지체없이 공략을 진행한다는 게 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있었다.

말 그대로 어떤 상황이든지 대비가 되어있어야 한다는 의미.

공진호는 아직까지 그런 의미에서 공략단원들을 실망시킨 적이 없었다.

공대는 총 4개로 나뉘었다. 공대장들은 지도를 한 장씩 펴들고 있었고, 그 지도에는 빨간색으로 점이 하나씩 찍혀 있었다.

점은 모두 각각 다른 곳을 가리키고 있었다. 멀리서 어렴풋이 지도의 모양을 살펴보며 강서는 그것들이 모두 <폴리스>들을 가리킨다는 걸 알아차렸다.

가장 먼저 출발하는 것은 개인참여 공략단원들로 구성된 공진호의 공대였다.

공진호는 별다른 설명 없이 출발신호와 함께 발걸음을 옮겼다. 속도는 빠르지 않았다.

서부폴리스가 상당히 가까운 위치였기 때문이기도 했고, 폴리스에 적의(敵意)가 없다는 것을 표시하기 위한 행동적 표현이기도 했다.

그렇게 움직이는 가운데 소설희가 촬영장비를 들이밀며 강서에게 물어왔다.

“음...시청자들이 지금 계속 어떤 상황인지를 묻고 있는데요. 알고 계신다는 표정인 것 같은데 혹시 이 아단대륙이 어떤 곳인지와 함께 간략하게 설명을 해주실 수 있나요?”

본계에 있는 사람들은 아단대륙에 대해 알고 있는 것이 전혀 없었다.

제3문인 <마법대륙 아단>이 말 그대로 처음 공개되고 있는 것.

상황이 이해되지 않고 궁금해 하는 것은 당연한 일이었다.

소설희는 댓글이 올라오고 있다는 증거로 강서의 스마트 워치에 생중계되고 있는 방송의 댓글을 전송시켰다.

그녀의 말대로 사람들은 현재의 상황을 이해하지 못하겠다는 댓글을 다수 달고 있었다.

-그래서 렙틸리스를 이미 잡은 거야?

-어떠케 된 거임.

-판다가 보스임?

 ㄴㅇㅇ판다가 물 다 마셨다더라

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다 on

강서는 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다.

“렙틸리스를 잡으려는 게 처음 계획이었는데, 보셨다시피 렙틸리스와 함께 서해령 자체가 사라진 상황이라 그대로 진행이 어렵게 되었습니다. 그래서 다음 계획으로 진행을 하게 되는 것 같습니다.”

-고래서 다음 계획은 뭐임?

-ㅇㅇㅇ 고게 중요하지.

“음. 우선 정확한 것은 아니지만 모르겠는데 아마도 각 지역마다 있는 ‘폴리스’를 향해 가고 있는 것 같습니다. 저희는 가장 가까운 <서부 폴리스>로 향하는 거고요.”

“폴리스요?”

소설희가 모르겠다는 기색으로 물어왔다.

강서는 어디부터 설명을 해야 되는지 모르겠다는 눈치로 잠시 생각을 하더니 이내 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“간단히 설명하면 <도시국가>라고 생각하시면 됩니다. 이곳 마법대륙 아단에는 총 4개의 폴리스가 존재하는 데 이 네 곳에만 사람들이 모여서 살고 있습니다.”

"..."

“폴리스마다 특색들이 있고 또 태생적으로 모든 사람들이 천재라고 불릴 정도의 마법적 재능을 타고나는 곳이기 때문에...”

강서가 설명을 하는 도중 누군가가 비웃는 듯한 목소리로 강서의 말을 끊었다.

"모두가 마법적 재능을 타고난다고?”

소설희의 촬영장비가 돌아갔다.

강서에게 시비를 걸어온 주인공은 꽤나 유명한 인물이었다. 특히 마법계에서는 더더욱.

한때, 영국 마탑의 최대 유망주였던 ‘루카스 제이드’였다. 영국인들 모두의 관심을 모으며 차기 영국 마탑주로 기대되던 천재 마법사 루카스 제이드.

지금은 모종의 이유로 마탑에서 쫓겨난 상태인 그가 공략단에 참여하고 있던 것이었다.

그는 어딘가 마음에 안 든다는 기색을 풀풀 풍기면서 말을 이었다.

“공략단은 아직 이곳의 원주민을 한 사람도 만나지 못했는데 네가 그걸 어떻게 안다는 거야?”

"..."

“아니, 그보다 태생적으로 모든 사람들이 마법의 재능을 타고난다고? 웃기는 소리 하지 마.”

루카스의 심기를 건드린 것은 강서가 언급한 ‘마법적 재능’이었다. 그가 마법적 재능에 대한 프라이드가 있었기 때문이었다.

루카스 제이드는 각성자가 생기기 이전부터 음지에서 존재하던 마법사의 핏줄 태생이었다.

시스템의 도움을 받지 않고도 마법을 사용할 수 있었던 순혈 마법사 ‘루카스 제이드’는 던전과 함께 갑자기 나타난 ‘각성자’출신들을 별로 좋아하지 않았다.

마법의 원리적 이해를 바탕하지 않은 채로 시스템의 도움을 받아 아무렇게나 스킬들을 남발하는 사람들이 아니꼽게 보였기 때문.

게다가 애초에 다른 사람들에게 큰 관심이 없었던 루카스는 사람들이 ‘판다’, ‘판다’ 하더라도 크게 관심이 없었고, 대강 주위에서 들리는 정도로만 알고 있었다.

판다가 어느 정도 대단하다는 소리를 듣고 있다는 것은 알았지만, 왜 대단한지에 대해서는 알지도 못했고 관심도 없었다.

루카스는 인상을 찌푸린 채, 말을 이었다.

“마법적 재능이란 것은 네가 생각하는 것처럼 그리 간단한 게 아니야. 각성자들처럼 아무나 연고 없이 되고, 운 좋으면 얻게 되는 스킬이랑은 본질적으로 다르다고.”

루카스는 그렇게 말하며 손바닥을 펴 보였다. 그의 손에는 푸른색 마력이 감돌고 있었다.

루카스는 펴 보인 손바닥 안의 마력을 움직여 일정한 형태를 만들더니 마력의 성질을 바꾸어 버렸다.

처음은 불이었다.

“마법적 재능은 단순히 잘 싸우는 능력이 아니야. 본질적으로 마법은 세계에 이치에 대한 탐구. 법칙을 이해하는 <학문>이지.”

다음은 물이었다. 불이되어 타오르던 마력은 이내 파스스-하며 형태를 잃고 한줌의 물로 바뀌었다.

주변에 있던 공략단원들이 음- 하며 고개를 끄덕였다. 루카스가 하려는 말이 무엇인지 이해했기 때문이었다.

“각성자라며, 마법사 클래스라며 한 가지 성질의 마법만을 그것도 ‘데미지’를 위해 키운다는 것은 마법의 본질을 훼손하는 접근방식이야. 각성자라 자신하는 대부분이 그딴 식의 스탠스를 취하고 있고 말이지.”

이내 루카스의 손 안에서 성질을 두어 번 바꾼 마력은 다시 원래의 무형 무성질의 마력으로 돌아왔다.

거기까지 루카스가 해내자 주변에 사람들이 침음성을 흘렸다.

루카스가 행한 것이 한 성질을 기준으로 한다면 그렇게 높은 수준의 것이 아니었다. 1서클 수준의 마법을 성질별로 하나씩 변환해 보여준 것에 불과했으니까.

하지만 할 수 있느냐를 묻는 다면?

아마 최고를 모아놓았다는 이 공략단의 마법클래스 헌터들에게 물어보더라도 거의 못한다 대답하리라.

루카스의 말대로 성질을 다양하게 익히는 마법사 클래스의 각성자들은 없었던 것이다.

실제로 재능이 필요하기도 했고,

일반적으로 그 이전 단계의 스킬을 익혀야 다음 스킬을 배울 수 있는 구조를 가지고 있는 각성자들의 성장방식에 알맞지 않았기 때문.

그리고 실제로 사람들은 마법의 이해보다는 더 강력한 데미지를 추구하기 때문에 그럴 수밖에 없었다.

“이게 마법적 재능이다. 존재하는 사물들의 기본 성질들을 이해하고 모두 다룰 수 있는 것이 마법사지. 그런데 뭐? 모든 사람들이 마법적 재능을 가지고 있다고? 웃기지마”

거기까지 이야기 한 루카스가 강서를 지긋이 바라보았다. 어서 그 말을 취소하고 사과하라는 의미의 눈짓이었다.

하지만 강서의 입에서 나온 것은 사과가 아니었다.

누구도, 심지어 그를 가장 오래 겪은 하린마저도 예상하지 못했던 전혀 뜻밖의 말이었다.

.

.

.

.

.

.

.

.

“음...초등학생 수준이네요."




117화. < ep27. 아단 (3) >
===================




“뭐?”

루카스가 반문했다.

‘초등학생 수준이다.’

그건 어떻게 듣더라도, 조롱과 시비조로밖에 들리지 않는 말이었다.

루카스에게 뿐만이 아니었다.

그 말을 들은 사람들이 웅성거리며 강서를 보았다.

“초등학교수준?”

“그 정도는 아니지 않나?”

“공략단에서도 할 수 있는 사람 몇 없을 텐데...”

확실히 일견 보기에는 강서의 말에는 무리수가 있었다.

루카스가 작금에 보여준 정말로 성질변화는 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.

한 가지 마법을 기준으로 하면 높은 수준의 마법들은 아니었지만 기본 성질 5가지의 기초마법들을 모두 할 수 있다는 것은 정말 쉬운 것이 아니었기 때문.

이를테면 박사수준의 공부에는 당연히 미치지 못하지만 3개의 학부를 동시에 전공하는 전공생의 느낌이라고나 할까.

게다가 루카스는 단순히 낮은 수준의 성질변화만 할 수 있는 인물도 아니었다. 루카스가 주로 이용하는 마법인 얼음속성 마법에 한해서는 누구에게도 밀리지 않는 실력과 성취를 가지고 있던 것.

말하자면 강서는 3개의 학부수준 지식을 설명하는 물리학 박사에게 초등학생 수준이라며 일갈한 것과 다름이 없었다.

-야 저건 좀 무리수 아니냐

-흠...일단 봐야지. 판-다할 때 까지는 끝난 게 아님.

-루카스보다 뛰어난 마법사 공략단에 해봐야 손에 꼽지. but...

“이게 초등학생 수준이라고?”

루카스가 벌겋게 달아오른 얼굴로 강서를 쏘아보았다. 루카스 입장에서는 그럴 수밖에 없었다.

올바른 이해와 마법적 지식을 기반으로 쌓아온 자신의 마법도(魔法道)를 그대로 무시당한 기분이었으니까.

루카스는 강서가 마법의 수준을 보고 그렇게 이야기 했다고 생각했다.

확실히 루카스가 선보인 마법은 1서클 수준의 것이었으니까.

“이걸 보고도 그 말을 할 수 있나 보지.”

루카스는 부들거리며 다시 한 번 마력을 불러 일으켰다. 이전의 것보다 훨씬 짙고 거대한 마력의 뭉치가 루카스의 손아귀에 모여들었다.

마력은 뭉치를 이루며 자신의 성격을 뽐내듯 주변에 서리를 내렸다. 루카스가 자신의 특기인 얼음속성 마법을 통해 훨씬 고차원의 마법을 선보이려 한 것.

루카스의 분노가 마력뭉치에 어린 듯. 당장이라도 튀어나갈 것처럼 마력뭉치들이 떨리고 있었다.

그 모습을 보며 사람들의 웅성거림이 점점 커졌다. 그리고 그 때-

“무슨 일인데 이렇게 소란스럽지?”

공진호의 목소리가 들려왔다.

공략단의 움직임을 멈추고 공진호가 소란의 진원지를 찾아온 것.

루카스와 강서가 일으킨 소란 때문에 움직임을 멈춘 것은 아니었다. 겉으로 보이지는 않았지만 서부폴리스의 앞에 당도했기 때문에 멈춘 것.

“...칫."

공진호가 다가오자 루카스가 손아귀로 불어넣던 마력의 뭉치를 거둬들였다. 공략단장이 보고있는 앞에서 감정적으로 대응해봤자 남는 것이 없었기 때문이었다.

지금 펼치려던 얼음마법을 그대로 펼쳤다가는 분명 보이는 앞에서 위협을 가한 자신이 더 큰 징계를 받으리라.

‘못 참는 사람이 피해보는 건 마탑이나 공략단이나 똑같군.’

루카스는 속으로 그리 중얼거리며 분노를 갈무리 했다.

공진호는 자리하고 있던 인물중 한 명을 지목하여 상황이 어떻게 된 건지를 물었고 공진호는 이야기를 모두 들은 뒤 루카스에게 물었다.

“네 불만이 뭐지?”

“마법을 가벼이 여긴 저 ‘판다’라는 녀석의 언행.”

대답을 들은 공진호는 루카스를 향해 턱짓을 했다.

“다시 한 번 해봐라. 아까 했다는 성질변환.”

“다시 하라고?”

"그래."

세간에서는 모르는 일이지만 공략을 진행하며 공략단에는 꽤 많은 갈등이 일어났었다.

공진호의 체계적인 지휘 아래에 있더라도, 사람이 모인 자리이다 보니 불만이 생기고 갈등이 생길 수밖에 없었던 것.

다들 자존심 강하고 한자리 하는 사람이었기 때문에 더욱 그랬다.

물론 공진호도 어느 정도 그것을 인지하고 있었다. 때문에, 심각한 수준으로 가기 전에는 직접 개입하여 갈등을 해결하기도 했다.

그리고 그렇게 공진호가 직접 개입할 경우 일은 깔끔하게 처리되었다.

두 번째 삶이기 때문인지 공진호는 사람들의 불만사항을 정확히 캐치할 수 있었고 꽤나 적절한 타협점을 찾아내었다.

이후에 발생할 수 있는 추가적인 사항까지 고려하여 항상 최적의 답을 내어놓았다.

때문에 사람들은 공진호의 판결을 신뢰하고 있었다. 그 증거로 루카스도 그가 제대로 판결해 주리라 믿고 마법을 선보였고 말이다.

하지만-

"음..."

이번엔 뭔가 달랐다.

“뭐, 초등학생 수준이긴 하군.”

"....?!"

“딱 초등학생 5학년 수준이야.”

공진호의 말을 듣고 입을 딱 벌린 하린이 강서를 바라보며 어떻게 된 거냐는 듯 눈빛을 보내었다.

하지만 강서는 여전히 잘 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱일 뿐. 별다른 대꾸는 없었다.

많은 사람들이 하린과 같은 반응을 보였지만, 역시 가장 당황한 것은 루카스였다.

그는 말도 안 된다는 표정을 지은 채, 공진호를 바라보았다. 그가 헌터들의 수준을 모를 리는 없었다.

공략단을 뽑고 지휘하는 공진호가 헌터들의 수준에 대한 감조차 잡지 못한다면 어떻게 공략단을 움직일 수 있겠는가.

누구보다 현재 헌터들의 상태에 대해, 수준에 대해 잘 알고, 또 잘 알아야 하는 사람이 공진호였다.

1서클의 기초 속성마법을 모두 펼치는 것이 초등학생 수준이라니.

루카스는 공진호가 노망이(?) 난 게 아닌가하고 심각하게 고민했다.

그는 당장, 공진호가 지휘하는 이곳 <서부 공대>에만 해도 이만큼 할 수 있는 사람이 세 사람도 되지 않을 거라 장담할 수 있었으니까.

루카스는 고개를 두리번거렸다.

“나랑 비슷한 수준의 마법사라면...”

자신과 비슷한 수준의 마법사라면 자신이 행한 것이 어떤 의미인지 증명해 줄 수 있으리란 생각에서였다.

그리고 이내 루카스는 자신과 비슷한 수준(?)의 마법사를 찾을 수 있었다.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

“우와! 저 삼촌 진짜 잘한다.”

어디선가 들려온 앳된 목소리가 사람들의 주의를 집중시켰다.

공략단의 앞쪽에서 들려온 목소리. 갑자기 나타난 목소리의 주인공은 조그마한 어린아이였다.

포니테일로 머리를 올려 묶은 140cm 남짓한 여자아이가 루카스를 바라보며 눈을 반짝이고 있었다. 나타난 사람은 그 여자아이뿐만이 아니었다.

여자아이의 부모처럼 보이는 중년의 사내가 공중에 몸을 띄운 채 날아오고 있었다.

-???뭐지 이 뜬금 전개는.

-? 어디서 나타난 거지.

-갑툭튀 했네. 공략단 사람들 표정 보니까 원주민인 것 같은데.

갑작스러운 사람들의 등장에 하린을 포함한 다른 사람들은 모두 어리둥절한 표정을 짓고 있었지만, 공진호와 강서만은 달랐다.

마치 이제 왔냐는듯한 표정을 지으며 그들을 바라보고 있었다.

“왔군.”

사람들의 시선을 모으며 나타난 포니테일 소녀는 루카스를 향해 다가오며 물었다.

“아저씨! 저 그 불속성에서 얼음속성으로 전환하는 팁 좀 알려주시면 안돼요?”

"...?"

“다른 건 다 되는데 맨날 거기서만 막혀가지고, 아빠는 스스로 깨우쳐야 된다고 알려주지도 않고.”

“...거기서만 막힌다고?”

소녀의 말에 모든 사람들이 귀를 의심했다.

앳된 수준이 아니라 말 그대로 애였다. 외관에서 느껴지는 분위기와 말하는 투에서도 알 수 있었다.

2차 성징도 아직 나타나지 않은 두말할 것 없는 어린 아이.

그런데 그 어린 아이가 ‘마법’에 대해서 묻고 있었다. 심지어 그렇게 말을 하며 여자아이는 루카스가 보였던 성질변화를 손으로 보이고 있었다.

“이렇게 나머지는 다 되는데 그 불에서 얼음으로 넘어가는 부분만 이해가 안돼서...”

“그게 왜...”

“저 이번 주에 성질변화 수행평가가 있거든요! 저 말고 다른 애들은 다 할 줄 아는데...”

소녀의 뱉어내는 말을 한 문장씩 이해하면서 루카스의 입이 서서히 벌어지고 있었다.

루카스는 입을 벌린 채로 고개를 돌려 강서를 보았다.

-표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 아니 이게 왜.....왜 돼?

-???: 자, 이게 무려 ‘초등학생 5학년’의 수준이다. 수행평가를 클리어 할 수 있지.

-수행평가따리ㅋㅋㅋㅋ

하린도 강서를 올려다보았다.

하린은 처음에 강서가 바뀐 것이라고 생각했다. 5년 만이었고, 아까의 그 ‘초등학생’발언은 누가 듣더라도 비꼼에 가까웠으니까.

그럼 아까 공략단장님이 초등학생 5학년 수준이라고 한 게...

하지만 그게 아니었다.

“아, 그거 조금 잘못 말하신 것 같은데, 저 정도면 6학년 수준은 될 거에요. 그냥 성질 변화를 하는 건 5학년도 할 수 있지만 루카스님 처럼 부드럽게 하는 건 숙련이 좀 필요해서.”

"..."

익숙한 터무니없음이었다.

하린이 겪어본 사람 중 팩트로 이정도의 타격감(?)을 보이는 것은 강서가 유일했다.

루카스의 벙찐 표정과, 그런 루카스를 보며 간신히 웃음을 참는 사람들의 모습과, 안락함과 익숙함과 피부에 와 닿는 분위기에 하린은 강서가 돌아왔음을 조금 실감했다.

피식-

하린의 입꼬리가 휘었다.

***

공략단을 찾아온 부녀(父女)는 서부 폴리스의 거주민이었다.

서부 폴리스는 공략단이 멈춰선 바로 앞에 있었다.

공략단원들이 그것을 알지 못하고 사람들이 ‘갑자기 나타났다.’라고 이야기 한 것은 공간을 비트는 마법진에 의해 폴리스의 외관이 숨겨진 상태였기 때문.

폴리스의 위치를 알고 있고, 또 공간의 왜곡을 감지할 수 있었던 공진호 외에도 몇 명 정도는 그 앞에 무언가가 있다는 것을 어림짐작하고 있었다.

소녀와 그의 아버지가 그런 마법진을 뚫고 나타난 것은 순전히 실수였다.

공략단에 주의를 기울이고 있느라 루카스의 마법을 본 소녀가 마법진을 나가는 것을 알아차리지 못한 것.

물론 그 해프닝 덕분에 공략단은 조금 더 쉽게 폴리스에 접촉할 수 있었다. 물론 겉으로 꽁꽁 감춰둔 만큼 그들의 경계도 태만하지는 않았다.

“이야기를 좀 하고 싶다.”

공진호는 중년의 남성에게 대화를 나누고 싶다는 자신의 의견을 밝혔다.

“무슨 이야기죠?”

중년의 남성은 조금은 경계가 서린 목소리로 공진호의 말에 대답했다.

“결론부터 말하자면, 우리는 이계민(異界民)이다. 이곳에는 정착할 곳이 없어 너희가 사는 지역에 잠시 머물러도 되는지 묻고 싶군.”

잠시 고민하던 남성은 공진호에게 말했다.

“당신이 우두머리인가요? 우선 당신 한사람만 들이도록 하죠. 몇 가지 질문할 것들을 좀 하고 타당하면 폴리스로 들어오는 것을 허락하겠습니다.”

그리고는 몸을 돌려 따라오라는 듯 고갯짓을 했다.

하지만 공진호는 자신이 따라 들어가지 않았다. 원래라면 그렇게 했을 일이었으나, 자신보다 적합하다고 생각하는 사람이 있었던 것.

공진호는 남성에게 당당히(?) 말하며 강서를 가리켰다.

“쟤가 대장이다.”

.

.

.

.

.

"...?"




118화. < ep27. 아단 (4) >
===================




“네가 본 최적의 미래대로 하지.”

"...?"

공진호는 강서를 전적으로 신뢰했다.

본래라면 이 타이밍엔 공략단장인 자신이 나서야 했지만, 자신이 생각한 것보다 강서가 결정하는 게 더 나을 것 같다는 판단 하에 강서를 폴리스로 보내기로 한 것.

‘뭔가 오해를 하고 있는 것 같은데...’

공진호의 말에서 그가 뭔가 오해하고 있다는 것을 알아차린 강서였지만, 이미 폴리스에서 나온 중년 남성은 강서를 바라보고 있었다.

“공략단이 노려야 할 것은 저들의 협조다. 공략단의 힘만으로는 마우레니아를 잡아내지 못해. 전생에도 모든 폴리스의 힘을 모아서 간신히 이겨냈지.”

"..."

"아마 그대로 ‘마우레니아’를 잡으러 왔다고 하면, 비웃음을 당할 거다. 도와주지도 않겠지.”

공략단이 마우레니아를 사냥하기 위해 넘어야할 가장 큰 산이 바로 폴리스 내부 마법사들의 협조를 구하는 일이었다.

그들에게 ‘마우레니아’라는 단어는 일종의 금지단어였다.

절대 입 밖으로 꺼내서는 안 된다는 불문율이 4개의 폴리스에 이미 퍼져있었기 때문.

물론 그 존재를 모르는 사람은 없었다. 아단대륙이 이 지경까지 오게 된 것이 마우레니아 때문인데 그것을 모른다고 이야기 하는 것도 말도 안되는 이야기.

하지만 동시에 그 마우레니아를 꺼내어 사냥하겠다는 말도 ‘말도 안되는 이야기’일뿐더러 혹자들은 ‘불경하다’고 생각할 것이었다.

마법대륙 아단에 존재하는 4개의 폴리스 모두 같은 생각이었다.

경외할 수밖에 없는 수준의 마법을 직접 목격하며 고대룡 마우레니아가 가진 마법적 힘을 알게 된 그들에게, 그 마우레니아를 ‘사냥한다.’는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.

“그래요.”

어깨를 으쓱이며 자신대신 이야기를 하라는 공진호에게 동의를 하고,

강서는 남성을 따라 폴리스 내부로 들어갔다.

폴리스의 외관은 여전히 보이지 않는 상태였다. 하지만 중년남성이 가까이 다가가 허공에 손짓을 하자 마치 공간이 비틀리듯 허공에 틈새가 생기며 들어갈 수 있는 길이 열렸다.

틈새를 통해 보이는 폴리스의 모습.

강서는 그 모습을 보며 씁쓸한 미소를 지었다.

***

“어디에서 왔다고?”

“지구라는 곳입니다. 이계(異界)에서 왔다는 말이 조금 더 이해가 될 것 같습니다.”

남성이 안내한 곳은 서부 폴리스 중앙에 있는 첨탑이었다.

폴리스의 원로들이 모여 회의를 하고 거주하는 공간.

강서에게는 꽤나 익숙한 공간이었다.

이곳을 뒤엎으려고 쳐들어 왔던 것이 한 두 번이 아니었으니.

“흠...이계라...차원을 넘어올 정도라면 굉장히 고차원적인 수준인데.”

첨탑의 원로 회의실에는 강서 한사람을 앞에 두고 10여명에 달하는 사람들이 둘러앉아 있었다.

국회의 인사청문회를 떠올리면 좀 비슷할까.

사람들은 강서를 보며 하나씩 질문을 던졌고 그것들은 모두 공략단에 대한 질문들이었다.

그들로서도 이계(異界)의 존재라는 것이 신기했는지 의심조라기보다는 호기심에 찬 기색이라는 느낌이 더 강했다.

어느 정도 기본적이고 가벼운 질문들이 지나가고, 로브를 입고 수염을 가장 길게 기르고 있는 한 원로가 강서에게 질문을 했다.

“그래, 왜 온 건가?”

가장 핵심을 짚어내는 질문이었다. 가장 중요한 질문이기도 했고.

"...."

핵심을 짚는 질문에 강서는 차원문을 넘으며 떠오른 수행과제 창을 바라보았다.

[신전으로부터 수행과제가 도착했습니다.]

[지역: 마법대륙 아단]

[수행과제 내용: 마법대륙 아단을 위협하는 <고대룡 마우레니아>로부터 남아있는 폴리스를 지켜내고 마우레니아와 맞서 싸워 이기십시오.]

[퀘스트를 위한 첫 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제1지령: 영역 가디언 제압.]

[내용: 마우레니아의 레어 <용궁>의 사방을 지키는 가디언을 1개체 이상 제압하십시오.]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[ ※한 개체 이상을 공략단 스스로의 힘으로 제압해야합니다.]

*

공략단이 수행해야하는 것은 확실히 ‘마우레니아’를 잡는 것이었다.

‘그대로 말한다면...’

하지만 그것을 그대로 말한다면 폴리스의 도움을 받지 못할 게 분명한 상황. 어쩌면 폴리스로 들어가지 못할지도 몰랐다.

애시당초 자신들이 가지고 있는 마법적 수준의 고양 이외에 다른 곳에는 관심이 없는 사람들이 이 ‘아단대륙’의 마법사들이었다.

지금 강서와 공략단들에 대해 궁금해 하고 나름 나쁘지 않게 대응해주는 것은 ‘차원’이라는 말이 저들의 관심을 끌었기 때문.

차원마법이라는 것은 마법사들이 지향하는 가장 높은 수준의 마법 중 하나였으니 말이다.

공진호가 강서를 보내며 바란 것은 분명 그들을 구슬릴만한 적당한 거짓말이냐 명분을 내세우기를 바란 것이리라.

그렇게 강서가 질문에 대한 고민을 하는데, 문득 강서의 눈에 들어오는 것이 하나 있었다.

바로 상태창에 표시된 수행과제 창.

이전에는 항상 있었던 ‘남은시간’의 표시가 없었다. 그 말은 즉-

‘급하지 않다.’

그리 급하게 일을 처리할 필요가 없었다. 물론 이미 렙틸리스가 사라진 상황에서, 지령을 클리어하기 위해서는 나머지 3개체가 모두 사라지기 전에 하나 이상의 <영역 가디언>을 제압해야했지만,

그 과정에 표시된 시간이 있는 것은 아니었다.

변수를 만들거나 의도해서 다른 <영역 가디언>의 포획을 저지한다면 얼마든지 시간을 늘릴 수도 있었다.

‘굳이...’

마침 하린과 <지구의 흔적>을 찾기로 한 상태이기도 했고, 강서는 본래부터 딱히 아단 대륙의 차원문을 클리어하는 데에 관심이 있는 것은 아니었다.

앞선 다른 차원문에서도 그러했지만 강서는 차원문의 클리어에 딱히 목마르지 않았다.

앞선 차원문들에서도 강서가 원한 것은 단 한가지뿐이었다.

그저 좀 더 다채롭게.

보여주고 싶은 것을 보여주는 것.

과거의 강서가 살았던 세계도, 과거의 강서 자체도, 그의 행적도, 그가 한 일도, 그가 겪은 고생도.

구분없이 그대로 보여주는 것이었다.

때문에 강서는-

“저희는.”

일부러 시간을 늦추기로 했다. 따로 생각해둔 방법이 있기도 하고.

“고대룡 마우레니아를 잡으러 왔습니다.”

강서의 말에 원로들이 조용해졌다. 자신의 귀를 의심하는 사람도 있었고, 떨떠름한 표정을 짓는 사람도 있었다.

심지어는 인상을 찌푸리는 사람도.

강서는 그들을 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 그들이 왜 그렇게 반응하는 지를 누구보다 잘 알고 있었기 때문.

"허..."

강서에게 질문을 한 수염 긴 원로가 탄식을 흘렸다.

“이 마법대륙에 대해서 얼마나 알고 있나? 마우레니아가 어떤 존재인지는 알고 있나?”

“저희 이계민들이 직접 마주친 적은 없습니다.”

원로들의 눈이 서로를 바라보았다.

몇 번의 눈빛을 교환하며 귓속말로 소리를 주고받은 그들은 나름대로의 간단한 회의에서 뭔가 결정했는지 이내 고개를 끄덕였다.

대표로 말한 것은 강서에게 질문을 했던 수염긴 원로였다.

“우선은 폴리스로 들어오는 것을 허락하겠네. 우리가 마우레니아에 대한 정보를 좀 알려주지.”

분명 그건 의외의 대답이었다.

폴리스에서는 마우레니아를 잡기를 좋아하지 않았고, 그렇다면 당연히 공략단을 내쫓는 게 이해관계상 옳았으니까.

하지만 강서는 노인의 말을 예상 했다는 듯 고개를 끄덕였다.

공략단을 폴리스로 들이는 것이 정말 마우레니아 사냥을 돕겠다는 그들의 호의가 아니라는 것을 알았기 때문이었다.

그들이 공략단을 들이는 이유는 아마 ‘감시’이리라. 실제로 마우레니아를 찾아가는지.

그리고 마우레니아를 찾아간다면 언제 가는 지를 미리 알기위한 일종의 장치같은 것이었다.

그들이 정말로 마우레니아를 잡는 것을 도울 리가 없었다.

“나가봐도 좋네. 자네를 안내해준 그 사람이 마법진을 열어줄 걸세.”

폴리스의 도움을 얻어 마우레니아를 잡으려 했던 공진호의 계획을 성공적으로(?) 방해한 강서.

물론 무계획적인 트롤링은 아니었다.

시간을 번다는 정확한 목적도 있었고 대책도 분명 있었다.

만약 정말 빨리 클리어 해야하는 상황이 다가온다면, 강서의 나름대로 생각해둔 것이 있었다.

“아."

축객령에 몸을 돌려 나가려던 강서가 입으로 탄성을 뱉었다.

그리고 원로들에게 물었다.

“혹시 룬마법이라고 알고 계신가요?”

갑작스런 강서의 질문에 고개를 갸우뚱하는 원로들.

“룬마법?”

“처음듣는 것 같네만.”

“북쪽에서 뭔가 새로 만들어낸 겐가?”

그들의 반응을 보며 강서는 아직 룬마법이 발표되지 않은 시점이라는 것을 알 수 있었다.

'흠...'

영역가디언들이 포획되기 시작한 시점에서 아직 룬마법이 발표되지 않은 생은 얼마 되지 않았다.

강서는 ‘파이베브스’시절의 기억을 하나둘 씩 떠올리며 가늠해보았다.

‘아예 룬마법을 만들어내기 전의 회차는 아닌 것 같고...폴리스로부터 합동공격 약속을 받았던 때도 아닌 것 같은데.’

파이베브스 시절을 회고하며 강서는 다시 폴리스를 나섰다.

***

폴리스에서 나온 강서를 가장 먼저 맞아준 것은 그를 보낸 공략단장 공진호였다.

공진호는 기대감에 찬 얼굴로 강서에게 다가왔다.

‘서부폴리스만 얻고 시작하더라도...’

당연한 일이었다. 폴리스에 거주하는 인물 전부가 ‘마법사’라 할 수 있었다.

인구수 자체가 엄청 많지는 않았지만, 초등학생 때부터 마법을 쓸 수 있을 정도의 농도 짙은 재능 충들의 도시였다.

전생보다 증강된 공략단의 전력과 그들의 전력을 합치면 이전보다 훨씬 빠르고 안정적으로 ‘마우레니아’를 처치 할 수 있을 지도 몰랐다.

“폴리스로 안내해드리겠습니다.”

강서의 우측에 있던 중년남성이 공략단을 앞에 두고 말했다.

그 말을 들은 공진호의 입가에 미소가 자리 잡았다.

일단 폴리스안으로 들인다는 것은 어느 정도 호의적인 대답을 들어왔다는 것. 그리고 강서가돌아나오는 데 걸린 시간도 길지 않았다.

‘내가 계획한 것보다 더 잘되었나보군.’

본래 공진호가 계획했던 것은 ‘마우레니아’를 잡으러 왔다는 사실 자체를 숨기고 그들이 가진 호기심을 이용해 조금씩 구슬리는 방식.

실제로 서부 폴리스는 아니었지만 전생에 이 방법을 이용해 마우레니아 사냥에 참전시킨 폴리스도 있었다.

그보다 더 좋은 어떤 방법을 사용했으리라 확신한 공진호는 기대감에 차 강서에게 물었다.

“이야기가 굉장히 빨리 끝났군.”

“아, 네 빙빙 돌려서 말하지 않았거든요.”

“그렇지. 이해관계만 맞아떨어진다면 깔끔한 관계가 더 좋은 법이지.”

강서의 말에 고개를 끄덕이며 더 입꼬리를 끌어올린 공진호가 물었다.

“그래서 뭐라고 했나? 뭐라고 했길래. 이렇게 바로 승낙이 떨어진 거지?”

하지만 강서의 입에서 나오는 말은 그가 원하는 대답이 아니었다.

“마우레니아를 잡으러 왔다고 했습니다.”

"....? 뭐, 뭘잡아?”

공진호는 자신의 귀를 의심하며 반문했다.

“마우레니아요.”

"..."

그제야 공진호는 일이 자신의 예상과는 다르게-

“빙빙 안 돌리고.”

무언가 한참 잘못 흘러가고 있다는 것을 깨달았다.




119화. < ep27. 아단 (5) >
==================




강서가 <서부 폴리스>원로회의에서 ‘마우레니아 사냥’을 언급한 이후. 공략단은 폴리스로 들어오게 되었다.

본래 공진호가 의도했던 바와는 전혀 다르게 감시책으로 들어온 것이었지만, 어찌되었든 생각보다 편하게 빠르게 폴리스로 들어오게 된 것.

물론 편한 것은 공진호를 제외한 나머지 공략단원을 일컫는 것이었다.

강서의 뒷수습을 하기 위해 골머리를 싸매던 공진호는 곧장 원로회가 있는 첨탑으로 향했고, 나머지 공략단에게는 ‘서부 폴리스를 벗어나지 말고, 함부로 분쟁 일으키지 말라’라는 말만을 남겼다.

공진호가 갈진혁에게 통솔을 맡기고 나머지 공략단원들은 폴리스로 진입하게 되었다.

그들은 기대감을 감추지 못했다.

공략단원들에게도 이곳 ‘마법대륙 아단’은 별세계(別世界)였던 것.

이미 1차 공략을 거치기는 했지만, 어디까지나 그것은 폴리스 바깥의 몬스터숲이었다.

사람이 거주하는 폴리스를 겪어본 적은 없었다. 하린이 고개를 돌리며 신기하다는 듯 표정을 짓는 것도 같은 맥락의 이야 때문이었다.

“이런 공간이 숨어 있었을 줄이야.”

-나도 가보고 싶다.

-초등학생 6학년 수준의 마법을 익히면 가능할 듯;;

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 그게 에이급이야~

진입한 폴리스 내부의 모습은 한눈에 보기에는 특별하지 않았다. 지구의 중세를 떠올리게 하는 고전 양식의 건축물들과 도시 가운데 위치하는 듯한 시끌벅적한 시장.

그리고 거리를 뛰어다니는 아이들.

그건 현대 영화에서도 지루할 정도로 자주 배경이 되는 중세의 일반적인 도시였다.

하지만 폴리스는 거기서 끝이 아니었다.

어디까지나 일견(一見) 보기에 중세도시를 떠올렸다는 말이지 그것과 완전히 같다는 것이 아니었다.

-와. 마법도시는 마법도시구나

-공중시장 수준 ;;

-애들도 날아다니네.

거리에 있는 모든 건물에 기본적으로 2개 이상의 마법진이 새겨져 있었고, 도시 중앙에 위치하는 듯한 시장은 공중(空中) 그러니까 하늘에서 이루어지고 있었다.

저마다 자신만의 특색있는 양탄자를 타고 물건을 실은 뒤, 허공을 오가며 거래를 하고 있었다.

이따금씩 아래에서 쑥-하고 올라오는 인물들은 양탄자의 주인과 짤막한 대화를 나누며 거래를 하였다.

“특이하네요. 시장이라면 당연히 뭔가 먹거리를 사고팔아야 할 텐데...”

촬영장비를 들고 영상을 찍는 소설희가 묻는 듯한 투로 중얼거렸다.

소설희의 말대로였다. 실제로 사람들이 사고파는 것 중 먹거리는 하나도 존재하지 않았다.

사람들이 사고파는 것들은 하나같이 ‘책’이었다.

책을 가지고 물물교환을 하기도 했고, 책과 함께 뭔가 지폐로 통용되는 듯한 종이쪼가리를 주고받고 있었다.

소설희의 말에 강서가 고개를 끄덕였다.

“서부 폴리스의 특징이 ‘지식’이기 때문입니다. 이곳 서부 폴리스가 가장 중요시 여기는 것은 ‘지식의 양’ 그 자체죠. 때문에 지식을 상징하는 책들을 모두 저렇게 사고파는 겁니다.”

“지식이요?”

"네, 마법적 지식을 포함한 모든 서적 중 그 인물이 평생 읽은 책이 몇 권이냐에 따라, <서부폴리스>에서의 명예가 달라지죠.”

실제로, 5년에 한 번씩 뽑는 원로를 제외한다면 서부 폴리스에 딱히 ‘지위’같은 것이 존재하지는 않았다.

하지만 강서의 말처럼, 사회적으로 인정되는 부분이 바로 지식의 양이었다. 더 많은 책을 읽은 사람일수록, 더 훌륭한 사람이라 생각했고, 주변에서 존경을 받게 되었다.

-웹소설도 가능?

-본인 무직 백수. 웹소설 10년 째, 어제부로 장서량 2만권 돌파. 원로 가능한 부분?

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여포 ㅆ가능한 부분ㅋㅋㅋ

 ㄴ???: 아ㅋㅋ

-나름 다큐멘터린데 댓글 수준ㅋㅋ 판다충들이 다 망치자너

강서는 그렇게 말하면서 고개를 두리번거렸다.

무언가를 찾는 듯한 강서의 고갯짓에, 하린이 물어왔다.

“아저씨, 뭐 찾아요?”

"음..."

강서는 하린의 질문에 즉답하지 않고 고개를 조금 더 돌려보았다.

강서의 시선이 건물들을 훑는 것을 보고, 하린은 강서가 찾는 것이 어떤 건물이라는 것은 짐작할 수 있었다.

한참을 그렇게 둘러보던 강서는 이내 무언가를 찾은 듯 고개를 끄덕였다.

“찾았네요. 도서관.”

***

폴리스로 들어온 공략단원들이 인도받은 곳은 폴리스 중앙지역 근처에 위치한 접객 전용 숙소였다.

강서로부터 ‘마우레니아 사냥’에 대한 이야기를 들은 서부폴리스였지만 의외로 공략단에 대한 처우는 나쁘지 않았다.

그것이 ‘마우레니아 사냥’을 꺼리는 <원로회>의 의견을 감추기 위함인지, 아니면 차원문을 넘어오며 부여된 ‘신전의 가호’가 기본적인 호감과 신뢰를 제공한 것 때문인지, 그 원인을 알지는 못했지만 말이다.

어쨌든, 강서의 관심은 이미 그곳에 있지 않았다. 서부 폴리스의 사람들이 마우레니아 사냥에 관심이 있든 없든, 사실 강서 입장에서는 큰 의미가 없었기 때문.

다른 공략단원들이 숙소의 마법적 기능을 이것저것 탐구해 보는 동안 강서는 숙소를 확인한 뒤 박하린과 함께 자리를 나섰다.

물론 소설희도 여전히 촬영장비를 든 채 강서의 모습을 생중계하고 있었다.

“안에서 이야기가 잘 안된 건가요?”

숙소를 나오며 하린이 물었다. 이해가 안 되는 것이 있었기 때문.

폴리스의 문이 열리고 공진호 대신 강서가 공략단을 대표해서 폴리스로 들어갔다. 그리고 나서 이야기를 나누고 온 뒤 공략단은 폴리스로 진입하게 되었고, 숙소도 받았다.

하린은 그 사이에 적대감 같은 것은 느끼지 못했다.

여기까지만 보면 강서의 이야기가 잘 되었다고 짐작할 수 있었다.

‘하지만, 그때 공략단장 표정이...’

하지만 비교적 두 사람의 얼굴을 가까이서 봤던 하린은 공진호의 표정이 잊혀지지 않았다.

목소리가 들릴 정도로 가까운 거리는 아닌지라 정확한 내용은 알지 못했지만, 그건 분명 <절망>에 가까운 표정이었다. 그 직후에 공진호가 바로 사라지기도 했고.

때문에 하린은 지금 상황이 잘 돌아가고 있는 것인지 어떤지 짐작이 되지 않았던 것.

“음...아니요. 이야기는 잘 되었습니다.”

강서는 하린의 질문에 고개를 가로저었다.

물론 지금당장 공진호 입장에서는 아마 강서를 한 대 패주고 싶을 것이 분명했다.

그의 입장에서 생각한다면 ‘마우레니아 사냥’을 공식적으로 이야기해버린 상황에서, 마음을 다시 돌이키려면 적지 않은 노력을 기울여야 할 테니까.

하지만 강서는 다르게 생각했다. 강서의 목적은 공진호처럼 <수행과제 클리어>가 아니었기 때문.

물론 도와줄 의향이 없는 것은 아니었다.

‘지구의 흔적도 찾고, 수행과제도 클리어 하려면...’

하지만 하린의 목적인 ‘지구의 흔적’찾기. 그리고 ‘영역 가디언 제압’이라는 ‘마법대륙 아단’의 제 1지령.

두 가지를 모두 클리어 하기 위해서는 강서가 생각한 것이 최적의 방법이었다.

무엇보다, 강서도 나름의 볼 일(?)이 있었기 때문에 당장 중요한 것은 시간을 확보하는 것이었다.

그리고 지금의 상황이 강서가 생각하기에 가장 시간을 벌기에 좋은 구도였다.

여전히 어딘가 꼬인 듯한 느낌에 갸웃한 하린이었지만, 직접 이야기를 하고 온 본인이 아니라고 하는데 더 물어뭐하겠는가.

"음...그럼 지금은 아까 그 말씀하신 ‘도서관’을 찾아가는 건가요?”

하린은 두 번째로 궁금했던 것을 강서에게 물었다.

“네, 정확히 말하면 도서관장님을 찾아가는 거긴 한데...”

“도서관장이요?"

“아까 제가 말씀드린 것처럼, 이곳 <서부 폴리스>는 지식의 양으로 명예를 얻게 됩니다. 그래서 폴리스의 의사를 결정하는 ‘원로회의’도 보통은 가장 많은 책을 독파했다고 하는 인물 20명이 도맡아 하게 되죠.”

“지금 찾아가려는 도서관장님은 원로회의에 속해있지 않으면서도 이곳 ‘서부 폴리스’에서 가장 많은 책을 독파한 인물입니다. 가장 많은 책을 쓰기도 했고, 동시에 가장 많은 책을 소유하고 있죠.”

강서는 그렇게 말하면서 발걸음을 계속했다.

강서가 말한 ‘도서관’은 그리 먼 곳에 위치하지 않았다.

걸어서 갈 수 있는 가까운 곳에 위치했지만, 거리와는 별개로 다른 특이점이 있었다.

"음?"

강서가 허름한 집 한 채 앞에 섰다. 그 모습을 보며 소설희가 의문성을 내었다.

강서가 설명한 ‘도서관’과 ‘도서관장’의 스케일을 생각했을 때, 소설희가 상상한 것과 눈앞의 것은 너무나도 먼 거리감이 있었기 때문.

강서의 말이 맞다면 <도서관>은 분명 ‘가장 많은 책’들이 담겨있어야 하는 공간이었다. 하지만 그렇다고 보기에는...

실시간 중계를 보고있는 시청자들도 같은 반응이었다.

“제 방도 이것 보다 큰 것 같은데...”

“아저씨 이걸 아까 그렇게 둘러보고 찾은 거에요?”

강서가 멈춰선 집은 주변에서 보았을 때 전혀 보이지 않을 정도로 허름하고 작은 집이었다.

아니, 집이라고 부르기도 민망할 정도의 크기였다.

허리를 숙이고 들어가야 할 듯한 1m 50cm가량의 작은 문과 그에 알맞게 지어져 있는 집의 외관은 소박하다 못해 보는 사람이 민망할 정도였다.

게다가 주변의 건물 모두 그 집보다 거대했기에, 하린으로서는 강서가 아까 이 건물을 어떻게 찾았는지 궁금할 정도.

그 정도로 작은 집이었다.

“이게 그 도서관이라고요?”

“네. 안쪽은 조금 다를 겁니다.”

공략단에게 제공된 숙소를 보고 온 하린과 설희였기에 그 안에 마법적 처리가 되어 있을 것은 당연히 짐작하고 있었다.

“하지만 아까 숙소가 최고수준 확장마법이라 했는데, 원래 공간의 10배 수준이었잖아요. 이건 10배가 되더라도...”

반박하는 하린의 말에 강서는 어깨를 한번 으쓱였다.

그리고 나서는 직접 한 번 보라는 듯 손을 들어 문을 두들겼다.

똑똑-

강서의 노크소리가 울리고 5초정도 기다렸지만 문 너머에서는 아무 반응도 없었다.

똑똑-

다시 한 번 문을 두들긴 강서.

하지만 이번에도 여전히 반응이 없었다.

“없는 거 아니에요?”

도서관장이 도서관을 떠날리는 없었다.

'흠...'

고민하던 강서는 잠시 하늘을 쳐다보았다. 아무것도 존재하지 않는 하늘이었지만, 강서는 마치 무언가 있는 듯 허공을 노려보았다.

그리고 잠시 뒤 아공간을 활성화 시켰다.

[아공간이 활성화 됩니다.]

그리고 그 안에서 어딘가 익숙한 물건을 꺼내들었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 이제야 자신을 꺼낸다며 당신을 나무랍니다.]

그리고는 도서관으로 짐작되는 허름한 집을 향해 <신창:불그>를 겨누었다.

"음?"

하린은 처음 보는 불그였지만, 신기(神器)가 괜히 신기(神器)이겠는가.

첫눈에 보기에도 그건 심상치 않은 물건이었다.

심지어 강서가 들고 있는 불그는 ‘청수(靑水)’에 흩어져 있던 신격의 조각을 다 흡수한 터라 크라켄을 사냥하던 때 보다 더 강렬한 존재감을 뽐내고 있었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 지금 어디를 겨냥하는 거냐며 어리둥절한 표정을 짓습니다.]

강서의 팔에 힘이 들어가고 불그가 뒤쪽으로 한껏 당겨진 그때.

벌컥-

“야, 이 미친놈아!!!”

150cm 남짓의 흰 수염 노인이 문을 열고 튀어나왔다.




120화. < ep27. 아단 (6) >
====================




“야, 이 미친놈아!!!”

강서를 일갈하며 문을 열고 나온 인사는 역시 ‘도서관장’이었다. 강서가 말했던 도서관의 주인.

“이눔이 어디서 말도 안 되는 무기를 들고 와서 행패야!!”

문을 정상적으로 두드릴 때에는 코빼기도 보이지 않다가 심상치 않은 무기를 들자 바로 튀어나오는 도서관장의 행태.

강서가 ‘서부폴리스 최고의 지식인이니’, ‘서부폴리스 최고의 장서량이니’라고 설명하며 열심히 쌓아놓았던 기대감이 한 순간에 무너져 내리는 순간이었다.

"..."

"..."

설희와 하린이 게슴츠레한 눈으로 도서관장을 쳐다보았다. 마치 ‘진짜 이 사람이...?’라고 말을 하는 듯한 표정.

확실히 도서관장의 외관은 여러모로 대단했다.

검은 티라고는 한 자락도 보이지 않게 새어버린 머리칼. 키만큼 자라 늘어진 수염. 좀 낡아 보이기는 하지만 그래서 더 고풍스러운 로브.

그가 겪은 세월이 보통이 아니라는 것을 누구나 한 눈에 알 수 있으리라.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ바로 튀어나오죠?

-잡았죠?

-ㅋㅋㅋㅋㅋ판다식 벨튀 수준ㅋㅋ

-벨튀. ‘벨누를 때 튀어나와라.’의 줄임말.

-zzzzzz

하지만 세월에 걸맞은 기품은 이미 사라진지 오래였다.

두드릴 때는 안 나오고 무기를 들자 다급하게 뛰쳐나오는 그의 모습에서 사람들이 지저분한 옹졸함(?)의 기운을 느꼈기 때문.

심지어 문을 열며 나온 도서관장의 어투에는 다급함까지 서려 있었기에 지식인으로서의 여유나 기품같은 것은 문이 열리는 순간 사라져 버렸다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 안 던지고 뭐하냐며 당신을 재촉합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 어차피 죽지는 않을 거라며 괜찮다고 합니다.]

"안녕하세요. 판다라고 합니다.”

강서가 재촉하는 불그를 오른쪽 땅에 꽂아 놓고 도서관장에게 인사를 건넸다.

“여쭙고 싶은 게 있어서 이렇게 찾아오게 되었습니다.”

문을 부수려 했던 강서가 갑작스럽게 인사를 건네오자,

약간 당황한 기색을 보인 ‘도서관장’이었지만 이내 헛기침을 하며 고개를 끄덕였다.

“크흠...거 사람이 좀 문을 늦게 열어줄 수도 있지. 젊은 사람이라서 잘 모르는 것 같은데 원래 이 나이쯤 되면 문 앞까지가 천리길이야.”

변명을 하며 인사를 받아주는 도서관장.

‘음?’

하지만 하린은 그 모습에서 뭔가 이상한 낌새를 느꼈다.

분명 인사를 한 것은 강서였지만, 고개를 끄덕이는 도서관장의 눈이 강서가 아니라 ‘불그’로 향해있었기 때문.

그것을 아는지 모르는지 강서는 고개를 들고 도서관장을 바라보며 말했다.

“잠시 대화를 좀 나눌 수 있을까요?”

***

“우와...”

하린이 낸 소리였다. 강서가 말한 <도서관>의 내부로 들어오면서 말이다.

그럴 수밖에 없었다. 애초에 서부 폴리스의 접객숙소에서 봤던 공간확장 마법도 하린이 본 적 없는 수준의 것이었다.

생물이 들어가지 못하는 ‘아공간’의 경우에는 그래도 본계(지구)에서도 많이 발전된 형태였지만, 생물이 출입할 수 있는 공간을 내부에서 확장시키는 마법은 <서부 폴리스>의 것에 비하면 많이 떨어지는 수준이었다.

그야 말로 마법대륙이라는 이름에 걸맞는 수준.

하지만 도서관장의 공간 확장은 그보다 더했다.

아니 공간의 비율측면에서는 거의 비교자체가 불가능한 거대한 크기였다.

서부폴리스 최대의 장서량이라는 강서의 설명이 사실이었다.

도서관 안에 있는 책장하나하나가 웬만한 낮은 건물 한 채와 비슷한 높이로 뻗어 있었고, 그런 책장들이 족히 십 수개는 되었다.

그만한 책장들이 모두 들어가고도 여유있을 정도의 크기.

“에헴.”

하린의 감탄소리에 도서관장이 만족스러운 헛기침을 내었다.

“본적 없는 수준일 게다. 장담하건데 서부폴리스의 원로 나부랭이들도 이정도의 공간확장 마법은 못해. <중첩>과 <지속>의 속성을 동시에 다룰 수 있는 것은 이곳 서부폴리스에서 나뿐이다.”

자기의 마법실력에 대한 애정이 듬뿍 묻어나는 소개였다. 하지만 그것이 사실인데 뭐라 대꾸할 수도 없는 노릇.

하린은 주변을 둘러보며 도서관의 크기에 순수이 감탄하기로 했다.

...그 도서관의 주인이 눈앞에 노인네라는 생각은 머릿속에서 최대한 배제시키고 말이다.

-와 근데 스케일이 확실히 다르기는 하다. 이정도면 거의 뭐... 책장 하나가 도서관 급인데.

-내가 평생 읽은 단어 수보다 많을 듯.

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴㅆㅇㅈ

 ㄴ글자수로 따져도 못 비빌듯ㅋㅋㅋㅋ

책장 사이를 지나 도서관장이 강서일행을 안내한 곳은 널찍한 테이블이 있는 공간이었다.

평범한 테이블의 수배에 달하는 넓이.

도서관장이 책을 읽다가 튀어나온 것인지 그곳에는 이미 수백 권의 책이 여기저기 쌓여 있었다.

차 대접이나 손님맞이 같은 것은 없었다.

강서일행이 들어와 있는 곳이 <서부 도서관>이라는 이름을 가지고 있기는 하였지만, 이곳은 누구를 위한 공간이 아니었다.

오직 도서관장 자신을 위한 1인 도서관. 본래라면 다른 사람들이 들어올 수 없는 공간이었다.

그 날고 긴다는 서부폴리스의 원로들조차도 이곳의 위치를 정확히 짚어내지 못하고, 또 함부로 들어올 수 없었으니까.

“그래 물어볼 것이 뭔가?”

테이블근처로 간 도서관장은 허공에 떠있는 마법방석에 올라앉더니 강서를 바라보며 물었다.

그리고 이내 강서가 던진 대답에 내쉬던 숨을 멈추었다.

“천공관(天公觀)을 통해 관찰하신 내용 중 ‘이계흔’에 대한 기록이 있는지 여쭤보기 위해서 찾아왔습니다.”

"....!!"

흰색 눈썹에 가려 잘 보이지 않던 눈이 크게 뜨여졌다. 놀란 사람은 도서관장뿐이 아니었다.

포인트는 조금 달랐지만 하린도 강서의 말에 그를 쳐다보았다.

‘이계흔...’

이계의 흔적. 그것은 필히 상태창의 메시지가 보여주었던 ‘지구의 흔적’을 말하는 것이리라.

‘그럼 여기까지 찾아온 이유가...’

강서가 폴리스 안으로 들어오자마자 <도서관>을 찾아온 이유는 하린의 할아버지일지도 모르는 ‘지구의 흔적’을 찾기 위함이었던 것.

물론 온전히 그것 때문만은 아니었지만, 그 이유가 큰 부분을 차지하는 것은 사실이었다.

“역시...우연이 아니었구만.”

도서관장이 조금은 진지해진 목소리로 대답했다.

-천공관이 뭔데?

-나는 모름.

-나도 모름. 근데 일단 분위기상 판-다 해야할 것 같은데.

-니네가 아는 게 있긴 하냐?

ㄴㅆㅇㅈㅋㅋㅋㅋ

“그 천공관이라는 게 뭔데 그렇게 놀라는 거에요?”

소설희가 댓글의 흐름을 보고 눈치 있게 질문했다. 당연히 그녀 자신이 궁금하기 때문이기도 했고.

소설희가 물은 대상은 강서였지만, 대답은 강서가 아니라 도서관장이 했다.

강서의 담담한 어투에서 짐작할 수 있었기 때문이었다.

강서가 그 이름만을 아는 것이 아니라 내용에 대해서도 어느 정도 알고 있다는 것을 짐작했기 때문.

“하늘에서 이 마법대륙. 아단 전역을 살펴보는 관찰 마법의 정수지.”

“음...마법의 정수라기에는 아티팩트죠.”

자신의 말에 틀린 점을 굳이(?) 집어내는 강서를 보며 끄응-하고 앓는 소리를 낸 도서관장이 강서의 말을 인정했다.

“그래 천공관이라는 아티팩트가 있다. 이 세상에서 일어나는 일들을 모두 관찰하고, 내가 그 사건들을 기록하고 있지."

“그렇다면...”

그리고는 의미심장한 미소를 지으며 수염을 한 번 쓰다듬었다. 도서관장의 기세가 바뀌었다.

“이계흔이라...비슷한 기록을 본 것 같기도 하고...”

"...!"

하린의 눈이 커졌다. 비슷한 기록을 본 것 같다는 도서관장의 말에서 할아버지를 찾을 수도 있다는 희망의 실마리를 잡은 것.

“무슨 기록이죠? 혹시 지금 볼 수 있나요?”

하린이 한 발 앞서며 도서관장에게 물었다.

하린이 한발 앞서 나오자 강서는 자연스럽게 뒤로 물러나며 하린을 앞세웠다. 그러면서 뭔가 알고 있다는 듯 태연한 표정을 짓고 있었다.

“그 기록 혹시 직접 볼 수 있나요?”

“직접 볼 수는 없지. 천공관(天公觀)은 나같이 허락된 자만이 사용할 수 있는 아티팩트네. 자네가 그 작자보다 마법이해도가 뛰어나면 모를까.”

“그럼 그 내용이라도...”

“나이를 먹어서 그런 가 기억이 잘 나지를 않네.”

“이…"

천년 묵은 능구렁이가 사람이 된다면 이러할까.

도서관장은 하린의 간절한 목소리를 즐기듯 애태우며 의미없는 문답을 이어갔다.

아마 도서관장만이 천공관을 볼 수 있다는 사실을 몰랐다면 하린은 진작에 검을 빼어 들었으리라.

실제로 하린은 흥분한 상태였다. 손이 살짝 떨리고 있었고 얼굴이 조금씩 붉게 달아오르고 있었다.

그리 급한 성격이 아닌 하린이었기에, 강서는 그녀가 지금 얼마나 급함을 느끼고 있는지 알아차릴 수 있었다.

하지만 그럼에도 강서는 끼어들지 않았다.

“이익...”

눈앞에 있는 저 도서관장이라는 작자가 어떤 사람인지 누구보다 잘 아는 사람이 바로 강서였기 때문.

도서관장은 절대로 상대의 화를 터트리는 사람이 아니었다. 하린의 화가 정점에 달해 터지기 직전.

“좋아. 알려주지. 검술가 아가씨.”

도서관장의 입에서 나온 승낙의 한마디가 하린의 온도를 식혔다.

하지만 하린은 곧바로 표정을 피지 못했다. 도서관장의 의미심장한 미소가 여전히 그의 얼굴에 자리 잡고 있었기 때문.

“하지만 역시 세상에 공짜는 없는 법. 내가 그 ‘이계흔’에 대한 것을 알려준다면 아가씨는 나에게 뭘 해줄 수 있나?”

“어떤 제안이든 받아들일 수 있습니다.”

하린은 결의 굳은 표정으로 도서관장에게 말했다.

그러자 도서관장의 손가락이 한 곳을 가리켰다.

그리고 그 손가락이 가리키는 곳을 따라 이동해 하린의 시선이 도착한 곳에는-

“심상치 않은 물건이더군. 저 물건은 어떤가 나한테 줄 수 있겠나?”

강서의 손에 쥐여져 있는 불그가 있었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 벙찐 표정을 짓습니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노망난 노친네의 물욕어린 얼굴을 비난합니다.]

“저건 제게 아니라...”

“어허...저게 아니면 어렵다네. 다른 건 별로 흥미가 안가.”

강서가 불그를 지긋이 바라보았다. 불그는 도서관장의 시선에 격렬하게 반응 하며 징-하고 몸을 떨어댔다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 다 늙은 노인이 어딜 넘보냐며 당신에게 당장 거절할 것을 요구합니다.]

강서가 왼손을 얹어 불그를 가로로 들었다. 그건 누가 보더라도 거절의 손길은 아니었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 당장 거절할 것을 요구합니다.]

강서가 양손으로 불그를 받쳐 들자 도서관장의 얼굴에는 화색이 돌고 하린의 얼굴에는 당황이 서렸다.

강서의 얼굴은 태연했다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 지금 당장 거절할 것을 요구합니다.]

그리고 그 태연한 얼굴 그대로 도서관장을 바라보며 나지막히 말했다.

“좋습니다.”

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 제발 거절해줄 것을 부탁합니다.]




121화. < ep27. 아단 (7) >
====================




“아저씨..”

하린이 불그를 내미는 강서를 돌아보며 소리를 흘렸다.

나름 감동적인 상황이라고도 할 수 있었지만 하린의 목소리에 서린 것은 그게 아니었다.

물론 여러 복합적인 감정들이 있었지만 가장 큰 덩어리는 ‘이해할 수 없음’이었다.

그럴 수밖에 없었다.

아마 하린은 이해가 가지 않았으리라. 포고숄에서 불그를 보지못한 하린은 불그가 어떤 물건인지 알지 못했다.

도서관장이라는 작자가 갑자기 그것을 왜 탐내는 것인지 알지 못했다.

그리고 강서는 또 왜 고민없이 불그를 내미는 지조차도 하나도 알지 못했다.

불그가 얼마만한 가치가 있는 지도 모르는 상태에서 도서관장은 탐내고 강서는 가볍게 내밀고 있으니 이 상황을 말려야 할지 어떻게 해야 할지 아직 판단이 서지 않은 상황.

걸린 것이 할아버지에 대한 흔적이니 더 고민이 될 수밖에 없었다.

하지만 하린의 고민은 쓸데 없는 일이었다. 상황의 진행은 이미 하린의 손아귀 안에 있지 않았으니까.

작금의 상황이 하린에게 이해가 가든, 가지 않든지 간에 강서가 불그를 두 손으로 든 시점부터 이미 상황은 하린의 생각 밖에서 흘러 가고 있었다.

“후후후...”

도서관장이 의미심장한 웃음을 흘리며 테이블을 향해 손을 휘둘렀다. 그러자 도서관장의 손앞에 푸른빛 마력의 흔(癌)이 생기더니. 테이블 위에 쌓여 있던 많은 책들이 순식간에 허공에 떠오르며 책장 어딘가를 향해 날아갔다.

수백 권의 책이 단번에 떠오르며 제자리를 찾아가자 안 그래도 거대했던 테이블이 더 거대해 보였다.

빠르게 흘러가는 상황의 흐름 속에서 정신을 차린 소설희가 강서에게 물었다.

“그거 되게 귀한 거 아니에요? 그렇게 막 줘도 되는 거에요?”

불그를 가리켜 한 말이었다.

그녀의 눈에는, 아니 강서를 제외한 다른 사람들의 눈에는 당연히 불그가 굉장히 귀한 물건으로 보일 수밖에 없었다.

포고숄을 공포에 빠트렸던 그 ‘크라켄’을 잡아낸 무기였다.

물론 굳이 분류하자면 크라켄을 마무리 지은 것은 ‘헤타이로’였지만, 엄연히 결정적인 역할을 한 것은 ‘불그’.

그만한 무기를 고민도 없이 내밀어 버리니 하린이 아닌 다른 사람이라고 하더라도 강서의 지금 행태는 이해가 불가능 했다.

-저걸 그냥 넘겨버린다고?

-한 번 던지게 해주고 정보 받아야 좀 비슷할 것 같은데.

-크라켄: ???

-이건 불그 입장도 들어봐야한다.

그건 시청자들도 마찬가지였다. 실시간으로 모든 장면이 생중계되고 있었기 때문에 강서와 하린이 ‘지구의 흔적’이라는 것을 찾고 있다는 것은 시청자들도 알고 있었다.

도서관장이 말한 ‘이계흔’에 대한 기록이 하린의 할아버지에 대한 기록일지도 모른다는 사실도.

하지만 그럼에도 그 ‘불그’를 가볍게 내민다는 건 상식적으로 말도 안 되는 일이었다.

정보 하나와 ‘신기(神器)’를 바꾼다는 말이었으니까.

“좋아 그럼 그 물건을 여기 테이블 위에 올려놓게. 자네 손으로 직접.”

도서관장이 화색을 지으며 테이블을 가리켰다. 강서는 도서관장의 말대로 순순히 불그를 들고 테이블 앞으로 걸어갔다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 지금 뭐하는 거냐며 당신에게 묻습니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 지금 자신을 버리는 거냐며 재차 묻습니다.]

불그를 테이블 위에 올려놓은 강서.

상황을 보고 있는 사람들 모두 불그를 아까워했으나 강서의 얼굴에서는 전혀 그런 기색이 나타나지 않았다.

-뭐, 그만큼 중요할 수도 있지.

-좀, 솔직히 나는 이해가 안가기는 한데.

고개를 끄덕이며 개인에 생각하는 가치에 따라 다를 수 있다며 강서의 선택을 존중하는 사람들도 있었다.

이해가 가지 않는 선택이었지, 누구도 그걸 ‘틀린 선택’이라고 할 수는 없었으니까.

하지만-

‘이기면 되지.’

강서는 불그를 순순히 준 것이 아니었다. 정보가 불그만큼 가치있을 거라고 판단한 것도 아니었다. 어떤 정보인지도 아직 모르는 상태였기 때문에 그것을 판단할 수 있을 리가 없었다.

다만 강서는 이길 자신이 있었을 뿐이었다.

도서관장과의 내기에.

“좋아, 그럼 게임을 시작하지. 후후후.”

도서관장이 허공에서 내려와 테이블 위에 손을 얹고 무언가를 중얼거렸다.

그러자 테이블이 갑자기 푸른빛을 내며 강서일행의 눈앞에 메시지를 떠올렸다.

[<아티팩트:승부의 제단>이 활성화 됩니다.]

그 빛을 보며 도서관장이 묘하게 흥분한 기색을 뿜어내었다.

“크으...내가 이 맛에 내기를 못 끊지.”

도서관장의 표정과 갑작스럽게 빛을 내는 테이블을 보며 하린과 설희가 어리둥절한 표정을 지었다.

도서관장은 입가에 지닌 미소를 유지한 채 설명해주었다.

“이건 그냥 테이블이 아니라 ‘승부의 제단’이라는 아티팩트다. 양쪽이 합의 하에 공정한 내기를 할 수 있는 아티팩트지. 방금 테이블을 치우며 날아간 책들은 모두 그 이전에 나와 내기를 했던 사람의 것이라네.”

“내기요?”

“그래, 이번의 경우에는 ‘이계흔’에 대한 천공관(天公觀)의 기록과 그 무기를 건 내기가 되겠지.”

승부의 제단이라고 불린 테이블이 다시 한 번 푸른빛을 내뿜으며 불그를 감쌌다.

내기.

금품을 거는 등 일정한 약속 아래에서 승부를 다투는 행위.

도서관장의 입에서 나온 내기는 분명 그 내기를 의미하는 것이리라.

모두가 갑작스러운 내기 발언에 당황해 하고 있었지만,

강서는 그것을 어느 정도 짐작했는지 전혀 당황한 기색이 없었다.

그저 그의 말에 고개를 끄덕이며 도서관장의 말에 설명을 덧붙였다.

“도서관장님이 가지고 계신 책들의 장서량은 사실 일반사람이 평생을 모으더라도 모을 수 없는 양입니다. 이곳 서부 폴리스에서 양쪽이 합의 하지 않는 한 거래는 이루어지지 않거든요.”

"..."

“불공정한 거래를 했다고 소문이 나는 측은 사회적으로 더 이상 거래를 하지 못하게 됩니다. 지금까지 그런 사람이 거의 없었기 때문에 일단 낙인이 찍히면 서부폴리스 전역에 그 이름이 퍼지게 되죠.”

“잘 아는 군 젊은이.”

어깨를 으쓱인 강서는 말을 이었다.

“하지만 그건 반대로 말하면 양쪽의 합의만 있다면 어떤 거래든 성립한다는 말이죠.”

“크헐헐, 맞네 맞아. 이 젊은이 말대로 ‘내기’도 거래의 일종이지. 이쪽 서부놈들이 점잖은 걸 너무 좋아해서 나 찾아오는 놈들이 많지는 않지만, 한번 빠진 놈들은 종종 찾아오게 된다네.”

도서관장은 마음에 든다는 듯 크게 한번 웃음 터트리며 테이블에 놓인 불그를 바라보았다.

“저 승부의 제단이 가진 내기방식은 간단하네. 이긴 측이 제물 두 가지를 모두 가져가는 거지. 진측은 아무것도 갖지 못하는 거고.”

"....!"

“쉽게 말해 내가 이기면 창도 정보도 내 것. 자네들이 이긴다면 창도 정보도 자네들 것이 되는 거지.”

샤약-

<아티팩트: 승부의 제단> 위에 푸른 마력이 형태를 갖추더니 하나의 문장을 만들었다.

[승부의 제물 간의 가치가 현저한 차이를 보입니다. 내기를 계속하시겠습니까?]

신기 불그와 도서관장이 제공하려는 정보의 가치가 현저하게 차이가 난다는 일종의 경고문이었다.

불공평한데 계속 하겠냐는 한 번의 확인 절차. 여기서 승낙한다면 꼼짝없이 내기를 할 수밖에 없었다.

“나는 좋은데. 뭐, 원하는 게 더 있는가?”

떠오른 메시지를 보며 선심 쓰듯 도서관장이 던진 말이었다. 그의 입에서는 아직 웃음이 사라지지 않은 상태였다.

아니 <아티팩트: 승부의 제단>이 떠올린 메시지를 보며 도서관장은 오히려 더 활짝 웃었다. 그 메시지가 오히려 ‘불그’의 가치를 더욱 증명해줬다고 생각했기 때문이었다.

사실 도서관장은 불그의 가치에 대해 정확히 알지 못했다.

강서가 갈무리해둔 신격의 기운과 ‘중첩 침묵 마법’덕분에 일견(一見)으로 그 신격을 알아볼 수 없었기 때문이었다.

그저 그 물건이 가진 외양과 아우라가 심상치 않았고, 그와 관련된 ‘탐구’를 해보고 싶다는 생각을 한 것이었다.

하지만 천공관을 통한 ‘이계흔’에 대한 기록도 분명 가벼운 가치는 아닐 터. 그것과 무려 ‘현저한’ 차이가 난다는 것은 그만큼 내기로 걸린 창의 가치가 높다는 것을 의미했다.

때문에 도서관장은 거리낌 없이 더 원하는 게 있냐며 강서에게 물을 수 있었다.

하지만 이어진 강서의 대답은 그런 도서관장의 얼굴에서 미소가 사라지게 만들었다.

“음...천공관은 어떤가요?”

"....!!"

<아티팩트:천공관> 그 자체를 걸고 내기를 하자는 말이었다.

'....'

천공관은 도서관장이 가진 가장 큰 무기.

서부폴리스의 원로들이 도서관장을 마음에 안 들어 하면서도 그를 함부로 건드릴 수 없는 이유 중 하나가 바로 천공관이었다.

서부폴리스의 정보력이자 도서관장의 상징에 가까운 물건.

도서관장은 깊은 숨을 한번 내쉬면서 강서를 노려보았다.

“후후후...”

그러더니 이내 웃음소리를 내기 시작했다.

물론 본인의 의도와는 상관 없었지만 강서의 도발(?)이 도서관장의 승부욕을 불러일으킨 것.

“크크크크, 이런 큰 판에서 빼면 내가 <도서관장>이라는 타이틀도 따지 못했겠지. 심장 떨려하며 하는 제대로 된 승부는 오랜만이군. 대신 종목은 내가 결정해도 되겠나?”

“좋습니다.”

“자네 마음에 들어. 승부사 기질이 있구만.”

도서관장은 마법방석에 앉은 채로 도서관의 위쪽으로 올라가기 시작했다. 그리고 책장을 너머 더욱 올라가서 허공에 손을 휘둘렀다.

그러자 아무것도 없던 허공에서 불투명한 정육면체모양 상자가 하나 나왔다. 도서관장은 그 상자를 조심스럽게 들고 내려와 테이블 위에 올려놓았다.

그러자 테이블이 다시 한 번 푸른빛을 내었다.

“불만은 남지 않을 거네. 내가 무조건 이긴다던가 하는 사기를 치는 건 이 ‘승부의 제단’에서 모두 판별해 줄 테니까. 모든 건 순전히 운과 실력대로.”

그때 쉴 새 없이 흘러가는 흐름에서 간신히 정신을 차린 하린이 강서를 말리려 했지만-

“잠깐 이거 아저씨 진짜 할 거에요...? 저 때문에 그런 거면 안 그래도 되요. 굳이 그 천공관이라는 거 없어도 직접 발로 뛰어서 찾으면…"

그때는 이미 늦은 때였다.

[내기종목 결정.]

상자를 내려놓으며 뿜어져 나온 제단의 푸른 마력이 짤막한 문장 하나를 형성했기 때문.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 자신을 정말로 버리는 거냐며 울먹입니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노름판 판돈으로 전락한 자신의 운명을 한탄합니다.]

이미 내기는 시작된 참이었다.

“종목은 아까 결정한다고 하셨죠?”

“그렇지.”

종목에 대해 묻는 강서에게 도서관장은 손가락을 튕기며 아공간을 열었다.

그러자 그곳에서 굉장히 익숙한 물건들이 튀어나오기 시작했다.

자그마한 컵 몇 개와 작은 주사위 하나.

그리고 <내기>라는 타이틀.

그 모습을 본 사람들은 자연스럽게 하나의 단어를 떠올렸다.

“야바위라고 혹시 해본 적 있나?”




122화. < ep27. 아단 (8) >
====================




“자네 이거 해본 적 있나?”

도서관장이 컵 하나에 주사위를 담고 천천히 흔들며 강서에게 물었다. 강서는 고개를 끄덕이며 대답했다.

“네, 막 많이 해본 건 아니지만. 해본적은 있습니다.”

“후후...”

도서관장이 야바위라는 말을 꺼낸 것은 장난이 아니었다. 아니 오히려 진심이기에 그것을 꺼낸 것이었다.

도서관장은 본래 다른 게임을 꺼내려 했으나 ‘천공관(天公觀)’이 내기물품으로 걸린 이상 설렁설렁하는 것은 허락되지 않았으니까.

의외의 이야기지만 야바위는 도서관장이 자랑하는 내기종목 중에서도 단연 최고인 주특기였다.

도서관장이라는 이름은 서부폴리스에서 굉장히 유명한 칭호였다.

그 지고하신 ‘원로’님들보다도 더욱 뛰어난 마법실력. 가늠할 수 없을 정도로 방대한 장서량.

심지어 한 개인의 서고가 ‘도서관’이라는 칭호를 받을 정도이니 서부폴리스에서는 ‘도서관장’이라는 이름을 들어보지 못한 사람이 없었다.

하지만 도서관장과 관련된 이야기 중 가장 유명한 이야기는 바로 이것이었다.

‘절대, 도서관장과 내기를 하지 마라. 특히 야바위만큼은.’

소문의 진원지는 아무도 알지 못했지만 서부폴리스에서는 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 풍문이었다.

도서관장이 야바위를 꺼내놓는 순간. 그 내기는 이미 이길 수 없게 구성된 판이라고.

그리고 그 말은-

타다닥-

어느 정도 사실이었다. 공식적으로 도서관장은 야바위에서 한 번도 진적이 없었으니까.

도서관장이 테이블 위에 주사위를 떨어뜨렸다.

“룰은 간단하네. 내가 여기 있는 3개의 컵들을 엎어놓고 그 중 한 곳 안에 주사위를 넣어 놓을 거라네.”

"..."

“그리고 나서 잠시 동안 나는 컵을 섞을 것이고, 자네는 내가 컵을 섞는 장면을 잘 보고 있다가, 주사위가 어디에 있는지 맞추면 된다네.”

강서는 고개를 끄덕였다. 승낙의 표시가 떨어지자 도서관장은 컵들을 엎어놓으며 마력을 일으켰다.

“뭐 할수만 있다면 여러 기술을 사용해도 된다네, 다만 자네가 선택한 컵 안에 주사위가 들어있는 모습을 확인시켜 준다면 자네의 승리지.”

자력의 푸른 잔상이 도서관장의 몸을 감싸고 도서관장은 눈을 감았다 뜨며 강서일행에게 말했다.

“신체강화마법을 좀 걸었네. 이 나이 먹으면 이거 없이는 못하겠더라고.”

중얼거린 도서관장이 테이블 앞에 바로 서자, 은은한 푸른빛이 테이블을 한번 감싸며 허공에 글씨를 나타내었다.

[승부를 시작합니다.]

"..."

“...시작하지.”

도서관장은 컵을 들어 가운데에 주사위가 들어있다는 것을 보여주고, 능숙한 손놀림으로 컵들을 섞기 시작했다.

처음에는 그리 빠른 속도가 아니었다. 육안으로 충분히 확인할 수 있을 정도의 여유로운 속도. 하지만 10여초가 지나고부터 가속도가 붙기 시작했다.

점점 빨라지는 손놀림. 강서의 얼굴에 긴장의 모습은 없었지만 강서를 제외한 두 사람의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.

타다닥-

그나마 주사위 구르는 소리가 들렸기에 눈이 쫓아가고 있었으나, 점점 시간이 갈수록 쫓아가기가 버거워졌기 때문이었다.

하지만 청각이 도움을 주는 것은 거기까지였다.

기잉-

도서관장의 양손은 분명 컵을 움직이고 있었지만, 기묘한 소리가 들리며 마력의 잔상이 테이블 위에 흩뿌려졌다.

그리고 나서-

'...!'

‘소리가...’

탁탁-거리며 테이블을 두드리던 주사위의 소리가 사라졌다. 도서관장이 자신의 주변 일정범위 자체에 침묵 마법을 걸어버린 것이었다.

마법진을 그리지도 않았고, 시스템의 도움을 받지도 않았지만, 지고한 경지에 오른 도서관장의 실력은 준비없는 마법시전을 가능케 했다.

컵이 움직이는 속도는 여전히 점점 빨라지고 있었다.

그 속도가 얼마나 빨랐는지 컵을 움직이는 도서관장의 손이 허공에 잔상을 그리기 시작했다.

그리고 흐릿했던 잔상은 점점 더 명확하게 자신의 상(狀)을 가지기 시작했고, 어느 시점에 이르자 잔상들은 뚜렷함을 넘어 분명해졌다.

누가 보더라도 그것이 잔상(殘像)이라고 생각지 못할 정도로.

그 시점에 이르자 설희와 하린의 눈에 보이는 컵의 개수는 더 이상 3개가 아니었다. 명확한 4개가 되었고 명확한 5개가 되었다.

‘이게 무슨...’

하린은 문득 그런 생각이 들었다.

하린이 보고 있는 것은 잔상과 본체의 구분이 안 될 정도로 극한의 속도.

날고 긴다는 공략단의 일원들 중에서도 저 정도의 움직임을 보일 수 있는 사람은 흔치 않았다.

물론 손만을 움직이는 것이 온 몸으로 잔상을 남기는 것 보다는 쉬운 일이겠지만, 저정도로 뚜렷한 잔상을 하린은 본적이 없었다.

게다가-

‘깔끔해.’

잔상 특유의 지저분함이 존재하지 않았다. 그 말은 노인네(?)가 망설임 없이 손을 움직이고 있으며 그 경로가 정해져 있다는 뜻.

하지만 패턴의 반복같은 것은 전혀 존재하지 않았다. 노인은 단순히 몇 가지 경우의 수를 반복하는 것이 아니라 그 사이에 허초(虛招) 를 섞고 있었다.

컵을 드는 듯하다가 손만을 들어올리기도 했고, 전혀 상관없는 방향으로 컵을 움직였다가 다시 제자리로 돌리기도 했다.

아마 하린은 주변의 풍경이 도서관이 아니었고, 이곳이 마법대륙의 서부폴리스라는 사실을 알지 못했다면 저 노인이 마법사라고는 꿈에도 생각하지 못했으리라.

단순한 손놀림이라고 폄하하기에는 너무 높은 경지의 움직임이었다.

-와 저게 마법사냐;;

-야바위의 마법사자너;;

-지금이라도 들고 튀자.

아무 소리도 존재하지 않는 가운데 소설희의 촬영장비를 통해 중계되는 화면에서만 시청자들의 댓글이 난무했다.

잔상이 하나씩 늘어 더 이상 시선으로 그 컵을 쫓아가겠다는 의지를 잃을 때쯤.

샤악-

뭔가 얇은 한 꺼풀이 벗겨지는 듯한 느낌이 들며 도서관장의 손이 멈추었다. 도서관장은 컵에서 손을 때고 테이블을 두 번 두드렸다.

똑똑-

자신의 차례도 끝났고, 침묵마법도 풀렸다는 의미의 신호였다.

가볍게 울리는 탁음에 설희와 하린이 정신을 차리고 도서관장을 보았다. 도서관장의 입가에는 승리의 미소가 자리 잡고 있었다.

‘맞출 수 있을 리가...’

설희는 도서관장이 낸 노크소리에 자신이 완전히 당했다는 것을 자각했다.

그 엄청난 속도에 의지를 잃은 것도 사실이었지만, 마치 현혹되듯 잔상을 바라보고만 있었던 것. 꿈을 꾼 듯한 기분이었다.

그녀의 머릿속에 주사위가 어디 있느냐를 맞추겠다는 생각자체가 잠시 사라졌었다. 말 그대로 정신이 팔린 것.

하린과 설희는 자연스럽게 강서를 바라보았다. 그럴 수밖에 없다고 표현하는 것이 좀 더 옳으리라.

도서관장과 하린 그리고 설희까지.

세 사람의 시선이 강서에게 모였다.

그리고 강서의 컵을 바라보는 시선에서-

도서관장은 당황할 수밖에 없었다.

물론 당황한 그 기색을 겉으로 드러내지는 않았다.

기술이니 뭐니 해도 맞추기 전까지의 야바위는 결국 심리의 싸움.

시선 한 번에 당황한 기색을 보일 정도의 사람이었다면 지금의 도서관장이라는 칭호도 얻지 못했으리라.

다만 강서가 정말로 그 움직임을 따라왔다는 점에서 속으로 놀랄 뿐이었다.

‘...이걸 따라오다니.’

도서관장은 강서가 보통이 아니라고 생각했다. 그래서 허투루 하지 않았다. 말 그대로 최선을 다해 강서를 이기려 했다.

걸린 물건도 걸린 물건이고 승부의 제단이 표현한 ‘???’라는 표현에서 강서가 내건 창이 <아티팩트:승부의 제단>보다 높은 격의 물건이라는 것을 알 수 있었기 때문이었다.

최선을 다한 도서관장의 야바위 스킬은 보통 사람이 따라올 수 있는 것이 아니었다. 아니 보통이 아닌 사람이라도 따라올 수 없는 것이 맞았다.

하지만 강서는 태연한 얼굴로 주사위가 들어있는 컵을 맞췄다.

고민도 없는 시선. 강서는 주변의 다른 컵으로 시선을 주지 않고 오직 오른쪽에 있는 컵으로 만 시선을 건네고 있었다.

일말의 주저함도 없는 선택.

명확한 선택이었다. 주저함 없이 곧은 눈.

이건 분명 도서관장의 허초(虛招)들을 모두 꿰뚫고 진짜 움직임을 파악한 것이리라.

하지만.

‘어쩔 수 없나.’

그것이 곧 도서관장의 패배를 이야기하는 것은 아니었다.

“선택을 했다면 그 컵을 열어서 직접 나에게 확인시켜주면 된다네.”

풍문에 떠도는 이야기처럼, 사람들은 도서관장과의 야바위 내기를 하지 않았다.

그 이유는 말 그대로 절대 이길 수 없기 때문. 그리고 절대 이길 수 없다는 것은 도서관장의 ‘섞는 실력’을 이야기하는 것이 아니었다.

게임의 구조상 단순히 찍더라도 30퍼센트 정도는 맞춰야 했다.

하지만 지금까지 공식적으로 도서관장이 했던 야바위 경기에서 주사위를 찾은 사람은 아무도 없었다.

승률 100%. 그건 단순히 섞는 실력으로 완성되는 것이 아니었다.

도서관장은 그 누구도 감지 못할 정도로 은밀하고 작은 마력을 일으켰다.

마력을 일으켰다기보다는 미리 준비되어있던 마력을 풀었다는 표현이 더 상상하기 쉬우리라.

그리고 그것은 주사위를 ‘옮기기’위해 도서관장이 미리 준비해둔 것이었다.

‘소범위 무흔(無癌) 텔레포트 마법’

도서관장이 개발해 낸 그만의 고유마법이었다. 일정한 작은 범위의 소규모 공간이동 마법을 아무런 마력의 흔적 없이 일으키는 것.

실제로 도서관장이 일으킨 마법에 <아티팩트: 승부의 제단>이 아무런 반응을 일으키지 않았고, 마법을 시전한 도서관장조차도 마법이 일어났는지 확인이 불가능 했다.

아무런 소음도, 흔적도 남기지 않도록 고안된 마법이었기 때문.

도서관장이 가진 마법 리스트 중에서도 가장 고차원의 마법 중 하나였다.

이 ‘소범위 무흔 텔레포트 마법’ 덕분에 도서관장이 아직까지 공식적인 ‘야바위 무패 기록’을 소유 할 수 있었고, 내기에서 이길 수 있었던 것.

도서관장은 강서의 얼굴을 보며 생각했다.

‘미안하네만 젊은이. 들키지 않으면 반칙이 아니지.’

***

“...아저씨 맞출 수 있겠어요?”

하린이 우려어린 목소리로 말했다. 이미 여기까지 온 이상 무를 수는 없었고, 졌을 때 손해를 보는 것은 하린이 아니라 불그를 내건 강서였다.

때문에 강서에게 짐만 지운 하린의 입장에서는 더 발을 동동 구를 수밖에 없었다.

심지어 도서관장의 섞는 스킬을 따라가지 못한 하린은 강서에게 아무런 도움을 줄 수 없었다.

맞출 수 있겠냐는 하린의 물음에 어깨를 한 번 으쓱인 강서는 자신의 스킬 창을 열었다.

강서가 도서관장의 내기에 응한 것은 사실 도박성의 선택이 아니었다. 이길 수 있다는 확신이 있었기 때문.

‘봤었던 것 같은데...’

[보유스킬 1,093,701개의 스킬 中 143,003개의 스킬이 해방됩니다.]

금제해제와 동시에 떠오른 메시지와 같이, 열어본 강서의 스킬목록에는 수많은 스킬들이 있었다.

강서는 스킬목록을 보며 ‘어떤 스킬’을 찾기 시작했다.

그렇게 20여초를 훑어보던 강서에게 도서관장이 말을 걸어왔다.

“어서 고르게 승부의 제단은 시간을 그렇게 많이 주지 않아.”

강서를 재촉하는 말이었다.

하지만 그렇지 않아도 강서는 시간을 길게 끌 생각이 없었다. 강서가 20여 초간 선택을 하지 않았던 것은 오직 하나의 스킬을 찾기 위함.

"아, 네네 찾았네요. 스킬."

“스킬이요?”

스킬이라는 말에 설희가 반문했다. 이 상황에서 떠올릴 수 있는 유용한 스킬이 없었기 때문.

이미 섞는 것도 끝났는데 야바위를 맞추는데 도움이 되는 스킬이 뭐가 있겠는가 하는 생각에서 물은 것이었다.

하지만 강서가 찾은 스킬은 확실히 도움이 되는 스킬이었다.

왜냐하면 그 스킬은-

[<스킬:야바위 맞추기>를 활성화 하시겠습니까?]

“네, 야바위 맞추기라고...”

이 상황에 특화된 스킬이었기 때문이었다.

.

.

.

.

"...?"




123화. < ep27. 아단 (9) >
===================




"..."

도서관장은 입을 떡 벌리고 있었다. 그럴 수밖에 없었다.

강서가 너무나도 쉽게 자신과의 내기에서 승리하게 되었으니까.

강서가 승리했다는 말은 곧 도서관장이 패배했다는 말. 도서관장의 입장에서는 충격 그 자체였다.

내기의 결과 승복하니 마니 할 것도 없었다.

승부의 제단이 이미 강서의 승리를 선언했기 때문에 논쟁의 여지가 없었던 것.

도서관장은 힘이 쫙 빠진 목소리로 강서에게 물었다.

“어떻게...”

어떻게.

도서관장이 가장 궁금한 부분이었다. 도서관장의 세계 ‘마법대륙 아단’에는 <시스템>이 존재하지 않았다.

그래서 도서관장은 이들이 말하는 ‘스킬’이 무엇인지 이해하고 있지 못하는 상황.

어떻게 강서가 ‘소규모 무흔 텔레포트 마법’을 간파하고 주사위가 들어있는 컵을 맞추었는지 도저히 알 길이 없었다.

물론 스킬이 어떤 것인지 알고 있다고 해서 강서의 행동이 이해가 되는 것은 아니었다.

분명 하린과 설희 그리고 그동안 강서를 보고 있었던 모든 시청자들도 입을 떡 벌리며 놀라고 있었으니까.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ야바위 맞추깈ㅋㅋㅋ

-그딴 스킬이 어딨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-없는데요. 있었습니다.

-zzzzz

도서관장이야 당연히 모르는 이야기지만, 강서는 도서관장과의 내기가 처음이 아니었다.

단순히 처음이 아니다 뿐 아니라, 도서관장은 알지 못했지만 도서관장이 한 번도 이기지 못한 유일한 인물이 바로 강서였다.

강서가 마법대륙 ‘아단’에 환생했을 때, 즉 ‘파이베브스’의 생을 살고 있을 때에 강서는 마법지식을 쌓는 도구의 일환으로 도서관을 이용했다.

전 폴리스를 다 합치더라도 마법에 대한 ‘일반적 지식’분야에서 도서관장을 따라올 자가 없었기 때문.

물론 다른 특별한 분야들도 각자 뛰어난 사람이 있었지만 적어도 일반적인 지식을 쌓는 데에는 도서관만한 공간이 없었던 것.

강서는 도서관장과의 야바위 내기에서 항상 승리해 왔고 내기의 결과로 도서관장의 도서관을 무료로 이용했다.

물론 회차에 따라 다르긴 했지만, 도서관장 이외에 도서관을 자유로이 다닐 수 있는 유일한 사람이 바로 ‘파이베브스’였던 것.

그 파이베브스에게 대항하기 위해 도서관장이 만든 것이 바로 ‘소규모 무흔 텔레포트 마법’과 승부의 제단이었지만 도서관장이 이길 수 있을 리가 없었다.

다른 생에서 오랜기간 동안 도박사로 활동해온(?) 강서에게는 ‘야바위 맞추기’라는 스킬이 있었기 때문.

야바위 맞추기의 작동 원리는 간단했다.

스킬을 발동하면 주사위가 있는 컵을 알 수 있었다.

그러다보니 도서관장이 ‘무흔 텔레포트’ 마법으로 주사위의 위치를 옮기더라도 야바위 맞추기라는 스킬을 발동하는 순간 이동한 주사위의 위치를 알 수 있었던 것.

“그럼 ‘이계흔’에 대한 기록을 알려 주시겠습니까?”

강서의 말에 허무한 표정으로 천천히 걸어 나간 도서관장은 ‘천공관’을 손에 들었다.

그리고 잠시간 손으로 천공관을 조작하더니 나지막이 이야기를 시작했다.

“....지난 5년간 차원이 개입된 공간관련 마법이 펼쳐진 것은 총 3건이네.”

도서관장의 목소리에 하린이 귀를 기울였다.

“그 중 두 건은 마우레니아의 레어에서 일어난 마력반응이었고, 나머지 한 건은 동부 폴리스에서 일어난 반응이지.”

“고대룡 마우레니아의 레어에서 일어난 마력반응에 대해서는 내가 아무 이야기도 해주지 못한다네. 알다시피 이 천공관으로도 꿰뚫리지 않을 정도의 마법장벽을 가진 곳이 바로 그곳이니 말일세.”

천공관은 마법대륙 전 지역을 볼 수 있었지만 볼 수 있는 정도의 차이가 있었다. 마우레니아의 레어 같은 곳에 대한 정보는 거의 깜깜한 수준이라고 봐도 무방했다.

감지된 2건의 경우에도 ‘차원’이라는 높은 수준의 속성이 개입된 마법이었기에 그 마법적 파동이 흔적을 남겼기 때문이었다.

도서관장의 ‘소규모 텔레포트’가 같은 공간이동 마법이기는 해도 ‘차원’이 개입된다는 것은 말 그대로 격이 다른 문제였으니 말이다.

한마디로 말하자면, ‘이계와 관련된 어떤 마법’이 펼쳐졌다는 사실은 알 수 있었지만 그 이외의 것은 알지 못한다는 말이었다.

천공관이 제공하지 못하는 정보의 범위.

이게 무슨 사기냐며 들고 일어나려던 하린이었지만, 자신이 예민하고 흥분해있는 상태라는 것을 자각했기 때문에 숨을 한 번 들이쉬며 참아내었다.

그리고 그런 기색을 도서관장이 눈치 챘는지 도서관장이 혀를 끌끌 차면서 하린을 쳐다보았다.

“끝까지 좀 들어보게.”

자네들이 찾는 ‘이계흔’이 정확히 뭔지 모르겠지만 어차피 그것이 ‘용궁’에서 일어난 것이라면 자네들은 관여하지 못하네. 그쪽 동네는 말 그대로 격이 달라. 사람 몇 명 정도는 말 한마디로 죽일 수 있는 곳이라네.”

도서관장의 말에서 조금의 씁쓸함이 느껴졌다.

강서는 도서관장의 말에 고개를 끄덕였다.

‘확실히.’

확실히 강서의 기억에도 지금 공략단의 전력으로 마우레니아의 레어를 덮친다면 그대로 몰살이었다.

<용언>에 대한 지식과 마우레니아의 징크스. 그리고 레어 가디언들의 특징을 알지 못한다면 그야말로 ‘계란으로 바위치기’격이었으니까.

물론 그것들을 다 뒤엎을 만한 상황적 배경을 만든다면 또 다른 이야기였지만, 그런 일이라면 하루 이틀 공들여서 할수 있는 것도 아니었다.

도서관장은 하린에게 눈치를 주고 말을 이었다.

“다만 동부폴리스는 이야기가 조금 다르지. 동부폴리스도 마력 장벽이 수준급이지만 <용궁>의 방벽수준은 아니라네. 마력 파동이 일어나는 순간 약해진 마력장벽 덕분에 동부폴리스에 대한 정보는 조금 더 남았지.”

도서관장은 그렇게 말하면서 한 번 더 ‘천공관’을 조작했다.

천공관을 몇 번 두드리자. 천공간의 위로 마력의 조각들이 흩뿌려 지며 ‘승부의 제단’이 표시했던 것처럼 문장을 형성하기 시작했다.

“이것이 바로 그 동부폴리스에서 일어난 ‘이계흔’과 관련된 정보라네.”

[지역: 마법대륙 아단, 동부 폴리스(마법집중 주거도시)

일시: 마법력 1399년 13월 47일

차원 속성이 부여된 공간이동 마법감지. 1명 이상의 마법관여자 감지. 이동에 관여된 마력의 흔적에 따른 분석 결과. 이동된 물체는 생명체로 추정. 마력장벽의 회복으로 이후 신원 추적 불가.]

도서관장은 ‘아단’의 언어로 쓰여진 그 문장들을 직접 입으로 읽어주었다.

그리고 그 이야기를 다 들은 하린은 숨을 들이키며 몸이 떨려오는 것을 느꼈다. 전율인지 소름인지.

할아버지를 찾을 수 있다는 가능성에서 오는 설렘인지.

온몸을 한번 훑으며 털을 세우는 오묘한 느낌에 하린은 강서를 바라보았다.

무언의 표현이었다. 그 ‘동부 폴리스’로 가자는.

“정말 중요한 일인가 보군.”

그 모습을 보며 도서관장은 어깨를 으쓱였다.

“아직 안 끝났네. 나도 차원과 관련된 마법에는 꽤나 관심이 있어서 개인적으로 좀 알아봤지. 동부폴리스에 ‘천공관’이 개입하지는 못하지만 그것 말고도 정보를 파악하는 방법은 더 있지.”

"...!"

추가적인 정보가 있다는 말에 강서도 ‘오-’하는 표정을 지으며 도서관장을 바라보았다.

도서관장은 그 시선에서 뭔가 자신을 기특(?)하게 보는 것 같아 오묘한 불쾌감이 들었지만, 내기의 결과에는 승복하는 성격의 도서관장이었다.

“그 관여되었다는 사람 중 1명은 동부 폴리스에 있는 ‘리만데로나’ 라는 인물이라네. 그 이외의 인물은 알지 못하지만 그 사람은 알 수 있지.”

“리만데로나요?”

하린이 물었다. 어차피 알지 못하는 이름이었지만, 확실히 기억하자는 취지에서 되물은 것.

“그래, 리만데로나. 근데 이름을 기억하기보다는 칭호로 기억하는 게 나을 걸세.”

"..."

“최후의 연금술사. 그렇게 기억하면 될 걸세.”

도서관장의 말에 하린이 고개를 두어 번 주억거리고 강서를 바라보았다. 하린의 눈에는 의지가 가득 차 있었다.

할아버지를 찾아나서는 막연한 길이 한 층 뚜렷해졌기 때문.

아무것도 잡히지 않는 상태에서 어느 정도 나아갈 길이 보이기 시작했으니 하린이 의지를 가지는 것도 당연했다.

목적지도 모른 채 출발한 마라톤에서 깃발을 보았다고나 할까.

그것이 종착지인지, 아니면 중간 지점을 가리키는 표시인지 그것도 아니면 전혀 상관없는 것인지는 아무도 몰랐다.

그럼에도 불구하고 무언가 보인다는 점에서 힘을 얻은 것.

‘최후의 연금술사’라는 칭호에서 뭔가 기억이 난 강서는 잠시 골똘히 고민했다.

그리고 나서는 고개를 주억거리며 도서관장에게 물었다.

그를 찾아온 또 하나의 이유. 파이베브스의 행적을 찾는 것.

“혹시 오늘 이전에 다른 사람에게도 야바위를 져본 적 있었나요?”

강서의 질문에 멈칫한 도서관장. 아직 대답을 한 것은 아니었지만 강서는 그 몸짓에서 그가 파이베브스를 만난 적이 있다는 것을 알 수 있었다.

“뭐, 어차피 진 마당에 숨기는 것도 그렇고.”

잠시 고민하던 도서관장은 역시나 고개를 끄덕였다.

“항간에 알려진 것과 다르게 나는 야바위에서 패한적이 있다네.”

‘파이베브스.’

파이베브스인 게 분명했다. 그가 아니라면 도서관장이 질 리가 없었다. 이러니 저러니 해도 도서관장은 서부폴리스 최강의 사내였으니까.

“이름은 모르지만 도저히 이길 수가 없는 사람이 한 명 있었지.”

이름을 모른다는 도서관장의 대답에서 강서는 자신이 경험했던 회차의 대부분을 추릴 수 있었다.

‘후반 회차구나.’

도서관장이 파이베브스를 만나지 못했을 리는 없었다. 다만 파이베브스를 만났음에도 그의 이름을 알지 못했을 가능성은 충분히 있었다.

회차의 반복으로 마지막에 가까워질수록 강서는 이름을 굳이 드러내지 않았으니까.

만약 복제된 이 세계가 파이베브스의 <후반 회차>라면 도서관장에게 더 물어서 얻을 것은 없었다.

강서가 ‘파이베브스’시절 도서관장과 자주 만났던 것은 초반이었지 마법적 지식이 어느 정도 쌓인 후반 회차에서는 도서관을 잘 찾지 않았으니까.

고개를 끄덕인 강서는 자연스럽게 그의 손에서 천공관을 뺏어들고 불그도 오른 손에 쥐어들었다.

“아…"

마지막이라는 생각 때문인지 도서관장의 입에서 외마디 탄성이 터져 나왔다, 아마 그것은 천공관이 더 이상 없다는 사실을 속을 되새기며 뱉은 자연스러운 안타까움 이리라.

하지만 승부가 난 이상 번복할 수 없었다.

강서는 그대로 몸을 돌리며 허공에 노크를 세 번 했다.

그러자-

“캬-오”

강서의 눈앞에 라오가 나타났다.

어느 정도 성장한 라오는 공간밟기를 자유자제로 구사할 수 있었고 <좌표>능력도 구사할 수 있었다.

라오가 좌표를 새긴 인물 혹은 물체에 신호가 오면 라오가 어디에서 있든지 알아차릴 수 있는 능력.

하린과 강서에게는 좌표가 새겨져 있었고, 노크 세 번은 라오를 부르는 신호였다.

“라오.”

강서는 라오를 부르면서 심상공유 마법을 라오에게 부여했다.

강서의 심상공유에서 좌표와 함께 동부폴리스의 대략적인 위치를 알아낸 라오는 자연스럽게 차원을 열었다.

더욱 거대해진 라오의 <고유능력:공간밟기>의 통로는 하린과 강서 그리거 설희까지 세 사람이 통과하기에 충분한 크기였다.

“그럼. 가보겠습니다.”

도서관장을 향해 고개를 꾸벅인 하린과 강서는 라오가 열어놓은 공간의 통로로 발을 들였다.

그리고 공간의 통로를 지나 도착한 동부폴리스에는-

“허업...”

“이게 대체...”

"..."

참상이 펼쳐져 있었다.




124화. < ep28. 항마괴수 (1) >
=======================




동부 폴리스로 이동한 강서와 하린, 그리고 설희.

폴리스라는 이름을 가진 것처럼, 그리고 서부폴리스처럼 그곳은 본래 사람들이 사는 공간이었다. 하지만 그들의 눈에 들어온 것은 사람들이 가득한 거리가 아니었다.

오히려 아무것도 남아있지 않은 거리.

단순히 한적하다는 말이 아니었다.

거리에는 건물이 부서진 잔해가 가득했고 비릿한 피냄새가 가득히 퍼져있었다.

보이는 모든 지역은 황폐화 되어 있었고 건물의 잔해에서 본래 사람이 살았던 공간이라는 것은 짐작할 수 있었지만, 사람의 모습은 하나도 보이지 않았다.

파편들의 흔적에서 무언가 힘의 격돌이 있었던 것은 확실히 알 수 있었지만 전후관계를 파악할만한 단서는 한 눈에 들어오지 않았다.

게다가 또 하나의 이상한 점.

“저 벽은..."

도시를 가로지르는 거대한 벽면이 솟아 있었다. 자연스럽게 올라온 것이 아니었다.

그 벽에 붙어 있는 건물의 잔해도 있었으니 마법이든 무엇이든 누군가 인공적으로 만들어 놓은 것.

그 기괴한 장면들에 하린은 침음성을 흘렸다.

공기 중 느껴지는 짙은 혈향에서 일이 벌어진지 그렇게 오래 되지 않았다는 것을 직감할 수 있었지만 그것이 무엇인지는 조금도 짐작이 가지 않는 상태.

그나마 강서에게는 눈에 들어오는 풍경이 어딘가 익숙한 장면이었다.

하지만, 아직은 이것이 무슨 일 때문이라고 단정 짓기에는 단서가 부족한 상태. 강서는 우선 말을 아꼈다.

확실한 것은 강서가 경험했던 회차 중 이렇게 동부폴리스 한 가운데가 황폐화 된 적은 없었다는 것.

강서는 혹시 몰라 천공관을 활성화 시켜보았다. 완벽한 파악은 불가능해도 천공관의 기록으로 대략의 이유를 짐작 할 수 있을 거란 예상에서였다.

하지만.

[최근 기록이 없습니다.]

최근 기록이 없었다.

동부 폴리스와 관련된 최근 약 1주일간의 기록이 존재하지 않았다. 마우레니아의 레어 ‘용궁’을 관찰했을 때와 같은 메시지였다.

기록하지 못한다는 것은 곧 천공관이 꿰뚫을 수 없는 정도의 마력 장벽을 설비했다는 말과 같았다. 때문에 이상한 일이었다.

‘그만한 기술력이...’

본래 동부는 그만한 기술력을 가지고 있지 못했다.

마우레니아의 마력장벽 수준의 것을 상시로 운용한다는 것은 사실상 동부폴리스의 전력만으로는 불가능한 일.

마법이 아무리 강력하더라도 천공관이 ‘아무런’기록을 못할 정도의 마법력은 가지기 쉽지 않은 것이었다.

‘그렇다면...’

상시는 아니리라. 강서는 그렇게 결론을 내렸다.

이곳 동부 폴리스가 다른 곳에 비해 뛰어나다고 평가 받는 것은 마법의 분야 중에서도 ‘연금술’ 일정한 대가를 제물로 원하는 결과를 얻어내는 마술이었다.

때문에 목적이 명확하고, 재료만 충분하다면 다른 어느 곳보다 일시적으로 강력한 힘을 발휘할 수 있는 곳이 바로 동부폴리스.

강서는 일주일 전부터 강화된 마력의 장벽이 단순히 우연에 의한 것이 아니라 동부폴리스에서 지금의 이 사태를 가리기 위해 일부러 한 것이라고 생각했다.

“흠...”

“아저씨 뭐 짐작 가는 거라도 있으세요?”

하린이 강서에게 물었다. 그녀로서는 당황스러울 따름이었다.

동부의 ‘최후의 연금술사’만 찾아가면 할아버지에 대한 명확한 단서를 얻을 수 있을 거라고 생각했는데 동부폴리스로 이동한 지금 사람이라고는 코빼기도 비추지 않았으니까.

강서가 고개를 가로젓자 하린은 아무리봐도 수상해 보이는 거대한 벽을 올려다보았다.

“저는 저기 좀 올라갔다 와 볼게요.”

당장 아래에서 둘러보는 전경에서는 얻을 수 있는 것이 없었다. 때문에 하린은 벽 위에 올라가 동부전체를 내려다보려고 한 것.

“같이 가봐요.”

강서는 고개를 끄덕이며 먼저 벽면에 발을 짚었지만 이내 다시 올라가려던 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었다.

"...음?"

쿵-

벽면 너머에서 무언가 부딪히는 소리가 들리며 벽면을 뒤흔들었기 때문이었다.

***

“제길...”

공진호가 첨탑을 나오며 중얼거렸다. 누구나 그의 표정을 보았다면 짐작할 수 있는 것이었지만, 일이 잘 풀리지 않았기 때문이었다.

강서가 마우레니아를 잡으러 왔다는 공략단의 목표를 그대로 밝히면서 사실 공략단과 폴리스간의 협상은 불가능해진 상태.

공진호가 무슨 말을 하고 어떻게 타이르든 첨탑에 있는 서부 폴리스의 원로들이 공진호의 말을 들으려 하지 않았던 것.

물론 공진호도 처음부터 마우레니아의 사냥을 꺼내들지는 않았다.

강서가 말을 잘못한 것이라면서 공략단의 목표는 이 세계의 탐구와 더 나은 ‘아단대륙’을 만드는 것이라고 이야기했다.

하지만, 괜히 원로라는 이름을 가지고 자리에 앉아 있는 것이 아니었다. 왕이 없는 이 아단 대륙에서 ‘권력’에 가장 익숙하고 ‘정치’에 능숙한 것이 바로 이 원로들.

마우레니아라는 이름 자체를 꺼내지 않았다.

그렇게 마우레니아를 사냥하면 안 된다는 것을 전면으로 표현하지 않았지만 완강한 태도로 공략단과의 협업을 거부했다.

그들의 마음을 회유하기 위해서는 꽤 긴 시간이 걸릴 것이라는 것을 직감한 공진호가 1차적으로 포기하고 첨탑을 나온 것.

‘먼저 보내는 게 아니었어.’

강서가 본 미래(?)가 무엇인지 공진호는 알지 못했지만 이번에는 그를 보낸 것이 실수였다고 생각하며 공진호는 어딘가로 향했다.

첨탑을 나와 공진호가 향한 곳은 접객 숙소가 아니었다.

아이러니 하게도 하린과 강서가 방문했던, 도서관이었다. 공진호도 도서관장의 존재를 알고 있었던 것.

<아티팩트:천공관>의 존재를 알고 있는 공진호 입장에서도 그 중요성을 간과할 수 없기 때문에 찾아온 것이었다. 도서관장의 협조가 있느냐 없느냐는 서부폴리스 원로들의 의견 만큼이나 중요한 것이었으니까.

그리고 도서관에 도착해 어딘가 애처로운 표정의 도서관장과 간략한 이야기를 나눈 후에야-

“뭐라고?”

“없다고 했네.”

그에게 <아티팩트:천공관>이 더 이상 존재하지 않는 다는 것을 알 수 있었다.

“그럼 그게 어디로 가나?”

“그거야 자네들이 알겠지. 그 판다라는 놈이 내 천공관을 따갔는데.”

“놀리러 온 겐가?”

어딘가 삐진(?) 듯한 도서관장의 말투에서 그의 말이 거짓말이 아니라는 것을 알아챈 공진호는 도서관장에게 되물었다.

“그 사람 어디로 갔나?”

“거 이계에서 온 사람은 예의가 없나? 이 꼬박꼬박 반말은....동부 폴리스.”

혀를 끌끌 차면서도 도서관장은 공진호에게 답을 알려주었다.

그리고 그 말을 들은 공진호는 오후에 첨탑을 나오며 들었던 동부 공대의 보고를 기억해냈다.

[이쪽은 동부폴리스라고 표시된 지역까지는 도착했네. 헌데 눈 씻고 찾아봐도 진입을 할 수 없군. 계속 대기 중인데 아무도 마중 나오지 않고 말이야. 어디선가 작게 쿵쿵 거리는 소리가 들리긴 하는 것 같은데 도저히 어딘지를 감지할 수가 없군. 이상한 노릇이야.]

그리고 동시에 한 가지 더.

‘렙틸리스가 서부폴리스에 없다.’

아무도 모르게 첨탑 지하에 존재하는 지하던전을 확인한 공진호는 그곳에 ‘렙틸리스’가 존재하지 않는다는 것을 알 수 있었다.

본래라면 포획된 가디언이 한창 마법실험을 당하고 있어야 할 타이밍이었다. 예외없이 그러했으니까.

하지만 서부폴리스의 지하던전에는 렙틸리스가 존재하지 않을뿐더러 다른 일반 가디언들도 존재하지 않았다.

뭔가 일이 요상하게 돌아가고 있다는 것을 알아차린 공진호의 표정이 심각해졌다. 그의 표정을 본 도서관장은 한마디를 남기며 문을 닫았다.

“자네들, 그러니까 그 이계민(異界民)들이 오고 나서 일이 묘하게 돌아가는 모양이구만. 동부도 마력장벽이 강해지더니...쯧쯧.”

턱-

문이 닫히고 나서 공진호는 생각에 잠겼다.

‘동부의 마력장벽이 강해졌다.’

도서관장이 가볍게 던진 말이었지만 공진호는 그 내용에 집중했다.

동부의 마력장벽이 강해졌고, 동부 공대의 말에 따르면 폴리스에서 쿵쿵-소리가들린다고 했다. 게다가 폴리스 밖에 대기하는 이계민들을 보면서도 어떤 반응도 하지 않는다.

그 안쪽에서 뭔가 일이 일어난 것이 분명했다.

공진호는 숨을 한 번 몰아쉬며 몸을 움직였다. 당장 서부폴리스의 협조를 얻지 못하는 상태라면 이곳에 머물러서 얻을 것은 없었다.

오히려 뭔가 변수가 생긴듯한 동부 사건의 원인을 알아보는 편이 과제를 클리어하는 데 더 도움이 될 거라는 직감이 들었다.

“일단은...”

남부와 북부의 공대는 아직 폴리스에 도착하지 못한 상태였다. 공진호는 동부로 가겠다는 연락을 동부공대의 공대장에게 남기며 움직일 채비를 했다.

‘어디까지 틀어진 건지.’

좋은 건지 나쁜 건지 아직 단정지을 수는 없었지만, 확실한 건 점점 일이 공진호 자신의 손을 벗어나고 있다는 것이었다.

***

"맙소사..."

처음에는 튕겨져 나왔지만, 하린은 벽면에 검을 박아 넣으며 벽면의 위로 향할 수 있었다.

족히 100m는 되어 보이는 높이의 거대한 벽 위로 올라간 하린의 눈에는 장관이 펼쳐져 있었다.

동부폴리스 전역이 한눈에 들여다보이는 높이.

하린은 동부 폴리스 전역을 둘러보며 탄성을 뱉을 수밖에 없었다.

벽은 정확하게 동부폴리스를 북쪽과 남쪽으로 절반 가르고 있었다.

“아저씨 이게...”

그리고 하린과 강서가 올라온 지역의 반대쪽. 그러니까 벽 너머 북쪽에는 사람이 살았던 흔적조차 남아있지 않았다.

건물의 잔해조차도 없었다. 파편조차도 밟혀 모래로 변한 듯 평평한 땅이 되어 있었고, 벽의 바로 아래쪽에서는 수많은 가디언과 몬스터들이 몸을 부딪히고 있었다.

그들이 몸을 부딪히며 만들어낸 소리가 바로 종전에 하린이 들었던 쿵쿵- 소리였던 것.

벽면에 몸을 부딪히는 가디언과 몬스터들 모두 몸에 마법실험의 흔적을 새기고 있었다.

수많은 마법진이 몸에 그려져 있고 종종 쇠사슬을 몸에 감고 있었다.

엄청난 수의 무리들이 벽면 아래서 자신의 몸을 부딪히고 있었다.

“항마괴수네요.”

강서가 역시-라는 표정을 지으며 중얼거렸다.

강서는 몬스터들을 잠시 내려 보다가 남쪽으로 몸을 돌렸다. 그래도 그쪽은 사정이 나았다.

아래 있을 때는 보이지 않았던 그나마 멀쩡한 지역이 존재하고 있었던 것.

개미보다 더 작은 크기로 사람이 움직이는 모습이 보이기도 했다.

아무래도 벽면의 역할은 이 항마괴수들을 막는 용도였던 모양이라 생각하며 강서는 고개를 끄덕였다.

황폐화가된 지역을 보며 강서가 예상했던 것처럼. 동부 폴리스가 항마괴수의 공격을 받았던 것이다. 하지만 이상한 일이었다.

항마괴수가 지하던전에서 풀려나는 일이야 강서가 경험한 회차들 중에서도 빈번하게 일어났던 일이었지만, 동부폴리스는 마법실험에 참여하지 않은 유일한 지역이었다.

그래서 수많은 회차를 반복하면서도 한 번도 항마괴수에게 공격당하는 참사를 겪지는 않았던 것.

"흠..."

소리를 흘린 강서는 남쪽을 가리키며 하린에게 말했다.

“일단 가보죠. 저쪽으로 이게 어떤 상황인지는 이야기를 해봐야 알 것 같네요."




125화. < ep28. 항마괴수 (2) >
======================




동부 폴리스 중앙의 거대한 장벽에서, 사람들이 모여 있는 것으로 추정되는 남쪽 끝자락까지의 거리는 그리 멀지 않았다.

강서일행의 기본 스테이터스 자체가 B 이상의 투급.

때문에 강서는 이미 한 번 먼 거리를 날아와 아직 공간밟기를 사용하지 못하는 라오를 기다리는 대신 그곳까지 걸어가는 것을 택했다.

‘항마괴수’

강서는 장벽아래서 보았던 몬스터와 가디언들을 떠올렸다.

비교적 적은 수의 가디언들의 몸에 새겨진 것은 분명 다양한 마법진들. 그것은 마법실험의 흔적이었다.

“아까 그것들...”

영상을 찍고 있는 설희가 중얼거렸다.

하린과 강서의 비해 뒤늦게 장벽에 올라가 더 일찍 내려온 그녀였지만, 짧은 시간에 담긴만큼 항마괴수의 임팩트는 더욱 컸다.

-그 예전에 말했던 항마괴수.

-ㅇㅇ 그 저세상 가로베기로 베어버린 놈이랑 똑같네.

사람들도 그 모습을 기억하고 있었다. 본계인 지구에 존재했던 던전의 몬스터들.

장벽아래의 것들은 그 가운데 강서가 항마괴수라고 부른 마력저항 속성을 가진 몬스터들의 모습과 동일한 것이었다.

“분명 항마괴수라고 말씀하셨던 그 몬스터들과 같은 모습이네요.”

설희도 강서가 말했던 것에 대해 알고 있었다.

강서에게 다큐를 찍겠노라고 이야기한 후에 강서에 대해서 공부하며 큐튜브에 올라와 있는 ‘판다’의 클립 영상들을 모두 시청한 것이었다.

그래서 그 가운데 강서가 언급했던 ‘항마괴수’에 대해 똑똑히 기억하고 있던 것.

설희의 물음에 강서가 고개를 끄덕였다.

“네 맞습니다. 저도 장벽 위로 올라갔을 때 까지는 몰랐는데 항마괴수라면 지금의 사태도 설명이 되네요.”

“...설명이 된다고요?”

설희가 반문했다. 설희의 물음은 곧 시청자들의 궁금증 이기도 했다.

“네, 항마괴수라면 분명 아단대륙의 마법사들이 아무런 저항을 하지 못했을 겁니다. 어떤 마법을 쓰더라도 그 몬스터와 가디언들에게 피해를 주진 못했을 거니까요. 저 장벽을 세우는 정도가 최선이었을 겁니다.”

"..."

“특히, 이곳 동부 폴리스에서는 연금술이 특히 발달한 곳이니까 더 저항하기 어려웠을 겁니다.”

-킹금술이라...

-마법이면 킹금술 뚝딱아닌가.

-금? 이제 와서?

익숙한 단어에 사람들이 반응했다.

도서관장이 ‘<최후의 연금술사>를 찾아가라’는 말을 했을 때에도 반응이 있었지만 강서의 입에서 직접 나온 쪽의 반응이 훨씬 강했다.

그때. 듣고만 있던 하린이 갑자기 입을 열었다.

“저도 이곳에 대해서는 잘 모르지만 연금술에 대해서라면 탑주님한테 들은 적이 있어요.”

상아탑주인 수혁을 칭하는 말이었다. 강서가 자리를 비운 동안 하린이 가장 많은 대화를 나눈 사람이 바로 상아탑주인 수혁이었다.

그러다 보니 자연스럽게 이런 저런 이야기들을 주고받게 되었고, 그 가운데 나온 ‘연금술’에 관한 기억이 하린에게 떠오른 것이었다.

그리고 이어진 하린의 말.

“지구에서도 연금술을 연구했고, 실제 마탑에서 금을 만들어내는 데 성공한 것으로 알고 있어요.”

하린의 말에 설희가 놀라는 표정을 지었다.

금은 헌터들이 판치고 몬스터들이 나타나며 수많은 변혁을 거친 현대에도 유용하게 쓰이는 광물 중 하나였다.

특히 마도공학도구의 경우 금이 거의 필수 재료로 들어갔는데 그것은 현대과학의 기술과 마법을 동시에 담을 수 있는 몇 안 되는 광물 중 하나가 바로 금이었기 때문이었다.

그 일례로 지금 착용하고 있는 ‘스마트 워치’에도 금이 들어갔으니 그 중요성이 낮아지기는커녕 올라갔다고 해도 과언이 아닌 일.

때문에 하린이 말한 ‘연금술’이야기는 더 파격적이었다.

그러한 금을 만들어냈다는 사실을 사람들이 알지 못했을 뿐더러 하린의 말이 사실이라면 그건 사회적으로도 엄청난 반향을 일으킬만 한 일이었기 때문이다.

“실제 연금술을 연구하여 금을 만들어 내기는 했다고 하더라고요.”

설희는 그 말에 의아함이 들었다.

하린의 말대로 금을 만들어낼 기술력이 개발되었다면, 금의 가격에 큰 변동을 주었어야 옳은 것.

하지만 최근 몇 년간 금의 가격은 꾸준히 올라가기만 했을 뿐 크게 요동친 적은 없었다. 설희의 기억에 연금술이 만들어졌다는 기사를 본 적도 없었고.

‘혹시...’

그러다 문득 설희의 머릿속에 스쳐간 생각.

“그러면 혹시 조절해서 만들고 있는 건가요?”

합리적인 추측이었다. 금의 물량이 급격히 늘어난다면 금의 가치가 떨어질 것은 당연한 일. 금을 만들 기술력이 생겼다면 그 가치를 어느 정도 유지해가며 푸는 것이 사실 당연한 것이었다.

하지만 하린은 설희의 추측에 고개를 저었다.

그 이유는 당연히 설희의 추측이 틀렸기 때문이었다.

마탑에서 금을 만들 기술력을 가지고 있으나 ‘안’ 만드는 이유는 바로 그 제작의 효율성 때문이었다.

“아니에요. 시간과 노력이 너무 비효율적이기 때문에 포기 한 거라고 했어요. 금 1kg을 만들기 위해서 들어가는 재료의 값이 만든 금의 가격과 비슷할뿐더러 들어가는 시간과 노력이 정말 적지 않다고 했거든요.”

“금 1kg을 만드는데 들어가는 마법사의 인력이 상당한데, 그 정도 가치를 들일만한 일이 아닌 거죠. 나중에 금의 가치가 많이 올라가면 모를까...”

쉽게 비유하자면, 100원 동전을 만드는 데 들어가는 기술력과 노동력의 합산이 1000원 정도라고 할까.

마탑이 성공했음에도 ‘연금술’을 해냈다고 말하지 않은 이유는 그런 반쪽짜리 연금술이었기 때문이었다.

-와 그럼 킹금술은 이미 있는 거네.

-역시 킹-갓탑;;

-지금이야 가성비가 안 맞는데 나중에는 또 모르지.

사람들이 마탑의 기술력에 새삼 감탄하는 가운데 덤덤한 표정을 짓는 사람이 한 명 있었다.

‘조금 다르기는 한데...’

하린의 이야기를 들으며 강서는 사람들이 아단대륙의 <연금술>에 대해서 제대로 이해하기 위해서는 한 가지 설명할 부분이 더 있다는 것을 알아차렸다.

하지만 추가로 설명을 해주기에는 애매한 타이밍이었다.

“도착했네요.”

이제 막 목적지에 도착한 참이었으니까.

강서의 말에 하린과 설희가 고개를 돌려 앞을 바라보았다.

‘나중에.’

강서는 나중에 더 말해줘야겠다고 생각하며 앞을 보았다.

장벽위에서 보았던 것보다 체계적인 형태였다. 멀리서 보았을 때에는 그나마 성한 건물 몇 개를 보수한 것인 줄 알았지만 그것이 아니었다.

꽤 크기가 있는 돔형태의 건물이 중앙에 있었고 건물이라 했던 사방의 것들은 돔을 둘러싼 기둥들이었다.

기둥들에는 모두 기괴한 마법진이 그려져 있었고 결정적으로 돔에 달려 있는 문형태의 물건에 거대한 마법진이 그려져 있었다.

하린과 설희가 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제부터는 조심해야 하는 영역이었다.

이곳을 제외한 모든 지역이 초토화 되어있었고, 중앙의 장벽 너머에는 항마괴수들이 몸을 부딪히고 있었다.

이들의 입장에서는 자신들의 도시가 사라지고 어쩌면 세계가 망해버린 것과 다름이 없었다.

신전의 가호가 서려 원주민으로부터 나름 우호적인 환대를 받는다 치더라도, 그것은 어느 정도 대화가 가능 할 때 적용되는 법.

경계가 최고조일 지금 같은 상태에서는 다가오는 모든 것이 적으로 보일 수 있는 상황이었다.

게다가 한눈에 보기에도 심상치 않은 마법진.

하린이 상아탑과 교류하며 본 그 어떤 마법진 보다도 더 기괴하게 생긴 것이었다.

마법진의 기본인 원형조차도 보이지 않는 그 기괴한 마법진에 모든 사람들은 섬뜩함을 느꼈다.

-와…

-잘못 만지면 막 사라지거나 하는 거 아냐?

-본인 27살 현재 B급 마탑소속. 저런 마법진 본적 없음

-최소 7서클 마법은 되어보이는데.

마법진을 눈앞에 두고 하린이 주저하고 있는 동안.

강서는 서서히 문에 다가섰다.

강서가 아니라면 진작에 말렸을 하린이었지만, 이미 반복된 수십번의 어이없음(?)에 적응된 하린은 강서의 행동을 가만히 지켜보았다.

이미 ‘야바위 맞추기’라는 어이없는 스킬까지 선보인 강서가 손짓 한번에 ‘마법진 지우기’를 하지 않을 거라는 보장도 없었기 때문.

하지만 그 기괴한 마법진이 앞에 선 강서가 한 일은 의외로 일반인다운(?) 행동이었다.

똑똑-

계십니까-

평범하기 그지없는 방문의사의 표현.

"...?"

-네?

-그야 당연히 계시겠죠. 근데…

-....?

하지만 놀랍게도 그 자연스러운 강서의 행동은 문을 여는 정답에 해당되는 것이었다.

강서가 문을 두드린 지 얼마 되지 않아 돔의 문이 열리게 된 것.

“누구세요?”

돔의 문이 열리며 이제 막 10살이 넘은 듯한 어린 꼬마아이가 나왔다.

“이계에서 온 사람들입니다. ‘최후의 연금술사’라 불리는 분을 찾아왔는데...”

“아!!"

강서의 말에 꼬마가 문을 활짝 열어주었다. 마치 미리 이계민(異界民)에 대해서 미리 언질이라도 들은 듯 꼬마의 얼굴에는 환희가 가득했다.

“어서 들어오세요. 안내해 드릴게요.”

***

“이계분들이래.”

“진짜? 연금술사님이 말씀하셨던 그분들?”

“근데 말씀하신 것보다 적은 것 같은데...”

돔 안쪽의 공간은 생각보다 훨씬 넓었다. 공간확장마법이 걸려있었는지, 돔크기의 수배에 달하는 넓이에 꽤 많은 사람들이 모여 있었다.

꼬마는 그 사람들을 가로질러 안쪽으로 들어갔다. 돔 내부에서 가장 깊숙한 곳. 연금술사가 있는 듯한 그곳으로 강서일행을 안내했다.

하린은 이동하며 의아한 듯한 표정으로 강서에게 물었다.

“아무 효과도 없는 거면 그 바깥쪽에 있는 마법진은 왜 그려져 있는 거에요?”

“원래라면 꽤나 효과가 마법진이었을 겁니다. 그 기괴한 무늬는 아단대륙 전통 연금술의 특징이거든요. 그런데 아까는 마력이 전혀 느껴지지 않더군요. 아마 그 마법진까지 지속해서 운영할 수 있는 상태가 아니었을 겁니다.”

강서의 말이 사실이었다. 본래부터 운용할 수 없는 것은 아니었지만, 마력을 쏟을 여유가 없어 현재는 운용할 수 없는 상태라는 게 어울리는 말이었다.

강서의 말에 이제가 이해가 간다는 듯 하린이 고개를 끄덕였다.

“이쪽이에요!”

꼬마가 강서일행을 안내해주고 고개를 꾸벅였다.

고맙다는 표시로 꼬마의 머리를 한 번 쓰다뭄은 강서는 문을 열고 그 안으로 들어갔다.

끼익-

그리고 문 안쪽에는 한쪽 팔이 잘린 채 흙의자에 기대어 있는 한 노인이 있었다.

“오셨는가....이계민이여.”

적어도 도서관장만큼 나이가 있어 보이는 ‘최후의 연금술사’는 말하는 것조차 힘들어하는 몸상태였다.

언뜻 보기에도 심각한 상태. 잘려나간 어깻죽지는 응급처치가 되어있었지만 잘려나간 지 그리 오래되어 보이지 않았고, 숨을 쉬는 것도 힘들어했다.

설희는 그 모습을 보며 헙-하고 숨을 들이켰다.

강서는 그를 잠시 바라보았다.

“다짜고짜 이런 말 하는 게.... 미안하지만 나에게 시간이 얼마 없네... 부탁이...”

힘겹게 말을 꺼내놓는 노인.

노인의 말소리는 점점 작아지고 힘이 빠져나갔다. 그를 바라보며 아련한 표정을 지은 강서는 갑자기 돌발행동을 했다.

말 그대로 돌발행동을 했다. 그 누구도 예상하지 못했던 행위.

바로 들고 있던 불그를 역수(逆手)로 쥔 것.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 지금 뭐하는 거냐고 묻습니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신같이 종잡을 수 없는 미친놈은 처음이라고 당황해합니다.]

그리고는 그대로-

“아저씨...!!”

“지금...”

연금술사의 가슴팍에 불그를 꽂아 넣었다.




126화. < ep28. 항마괴수 (3) >
======================




[개연성을 10% 소모합니다.]

불그가 노인을 향해 자신을 내지르는 강서를 보고 ‘미친놈’이라 말한 것은, 강서가 그 자신의 신격을 제대로 다룰 수 없을 것이라 생각 했기 때문이었다.

본래 신격에 이르는 무기라는 것은 물리자연적 법칙을 주재하는 세계의 조각 중 하나.

어떤 한 분야에 있어서는 상상을 초월하는 일들도 가볍게 일으킬 수 있었다.

그 중에 불그가 가진 신격은 <억제의 신격>. 제대로만 다룬다면 찌른다하여도 사람을 죽이지 않을 수 있는 것이 사실이었다.

하지만 그것은 정말로 ‘제대로’다루었을 때의 이야기였다.

신격에 이른 무기를 제대로 다룬다는 것은 누구에게나 허락된 것이 아니었다. 특히 사람을 찌르고도 죽이지 않을 정도의 처치는 사실 불그에 ‘통달했다’라고 이야기 할 정도의 테크닉이 필요한 것.

포고숄에서 <크라켄>을 봉인할 때와는 또 다른 이야기였다.

그때에는 불그가 전력을 다하더라도 상대 또한 신격을 가진 존재이기에 죽을 수가 없었던 것.

그보다 훨씬 허약하다고 할 수 있는 인간을 찌르고도 물리적 법칙을 배제한 체 단순히 <억제의 능력>만 활성화 시키는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

게다가 크라켄을 처치하고 나서 ‘청수(消水)’에 흩어져 있던 신격의 조각까지 끌어 모아 더욱이 온전해진 ‘불그’를 제대로 다룬 다는 것.

그건 이미 강서를 미친놈이라 단정 지은 불그 입장에서도 믿기지 않을 정도로 놀라운 일이었다.

하지만 당연하게도(?)

-???: 그 어려운 걸 제가 해냈습니다.

-???: 이게 안 죽네;;

-ㄹㅇ;;

강서가 찌른 창에도 ‘최후의 연금술사’라 불린 인물은 죽지 않았다. 가슴 한가운데에 불그가 꽂히고도 말이다.

‘최후의 연금술사’는 꽂히는 순간 정신을 잃으며 기절하긴 했지만, 멀쩡히 숨을 쉬고 있었다.

게다가 강서가 불그를 다시 뽑았을 때에 분명히 남아 있어야 할 상처는 온데간데없이 사라져 있었다.

“이게 어떻게 된 거죠?”

설희가 시청자들을 대신해 물어왔다. 눈으로 보고도 믿기 어려운 광경이었기 때문.

하지만 강서는 오히려 자신이 의아하다는 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

사실 강서의 입장에서야 처음 보이는 것도 아니고 특별할 게 없었기 때문이었다.

“음..딱히 특별한 건 없는데요. 크라켄 때도 그랬잖아요?”

“아니 그거랑 이거는 경우가...!!”

크라켄 때와 뭐가 다르냐며 묻는 강서의 태연한 표정에 괜히 울컥한(?) 설희가 되물으려 했지만 이내 숨을 내쉬며 항의를 포기했다.

옆에서 하린이 그녀의 어깨를 짚으며 고개를 가로저었기 때문.

“원래 그런 사람이에요.”

하린은 설희에게 위로의 한 마디를 건네고 빗겨 쓰고 있는 강서의 가면을 내려 강서의 얼굴에 덮어주었다.

“그리고 그냥 가면 쓰고 다니는게 나을 것 같아요. 아저씨. 그 왜 놀랐는지 모르겠다는 태연한 표정을 보고 있으면 뭔가 자괴감이 들어요.”

고개를 가로저은 하린은 노인을 바라보았다.

‘숨소리가 편안해졌어.’

불그가 노인의 가슴을 관통하고 나서 노인의 숨소리가 확실히 편안해진 상태였다. 그뿐만이 아니었다.

강서가 창을 꽂는 순간 노인의 몸 전체에 희미한 마력이 일어나더니 한순간 크기를 줄여 노인의 비어있는 왼쪽 어깻죽지에 자리 잡았다.

하린은 걸음을 옮겨 노인의 가까이로 다가갔다. 잘려나간 어깻죽지에 자리잡은 마력의 덩어리는 투박한 세모문양을 형성하고 있었다.

정 삼각형 모양의 투박한 문양을 관찰하는 하린을 보며 강서가 입을 열었다.

“저주입니다.”

“저주요?”

강서의 말에 하린이 의아함을 나타내었다. ‘저주’라는 단어에서 떠오르는 느낌과 지금 느껴지는 마력의 기운이 많이 달랐기 때문.

“저주라고 하기에는...”

하린의 주 분야가 마법은 아니었지만 마력을 다루고 느끼는 것에 한정한다면 하린도 꽤 마력에 대해 잘 알고 있는 편이었다. 몇 없는 S급 헌터 중 하나였으니까.

하지만 하린이 보기에는 아무리 보아도, 노인의 어깻죽지에 자리잡은 문양의 마력이 저주로 보이지 않았다.

저주같은 찐득거리고 악한 느낌이라기 보단 오히려 정결하고 정돈된 느낌에 가까웠기 때문.

하린의 생각을 눈치 채었는지 하린의 말줄임에 강서가 말을 붙였다.

“좀 더 정확히 말하자면 이 ‘최후의 연금술사’라는 별명을 가진 ‘리만데로나’라는 분에게만 저주로 적용되죠.”

“제가 한 일은 그 마력을 최대한 억제시킨 것이고요.”

강서는 그렇게 말하면서 불그를 들어보였다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 뭐하던 놈이냐고 묻습니다.]

다른 사람들에게는 들리지 않았지만 불그는 계속해서 강서에게 말을 걸어오고 있었다.

오직 불그만이 강서가 무엇을 한 것인지 ‘정확하게’알고 있었기 때문.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신의 테크닉에 소름이 끼친다며 초면이 맞냐고 묻습니다.]

강서는 시끄럽게 떠들어대는 불그를 바닥에 꽂아 놓고 손가락을 튕겼다. 그러자 강서의 스킬목록에 있던 마법 중 하나 <리프레쉬>가 발동되어 노인의 전신을 훑었다.

"으으..."

정신을 깨우는 마법에, 온몸을 엷게 떨며 신음소리를 낸 노인.

최후의 연금술사, 리만데로나가 눈을 떴다.

정신이 돌아온 리만데로나의 눈빛은 종전에 그것과는 전혀 다른 기운을 품고 있었다.

그리고 그 기운에 자신도 놀란 것인지 판다가면을 쓰고 있는 강서와 자신을 번갈아 보며 당황한듯한 표정을 지었다.

“이게...”

그리고 이내 왼쪽 어깻죽지를 오른손이 덮었을 때에는 그의 눈이 더욱 커졌다. 가슴을 찌른 강서의 공격이 문양이 가진 힘을 억제시켰다는 것을 눈치챈 것이었다.

“...어떻게 역천의 문양을 억제한 거지?”

리만데로나의 질문에 강서는 대답 없이 불그를 가리켰다. 불그의 성능이 그것이라는 의미였다.

“완전히 없애지는 않았습니다. 몸 상태가 많이 안 좋은 것 같으시더라고요.”

“그래서 묻는 거다. 역천의 문양을 완전히도 아니고 적당히 억제한다는 게...”

리만데로나와 강서의 대화를 듣다못한 설희가 물어왔다. 의미를 알 듯 말 듯한 오묘한 대화에서 답답함을 느낀 것이었다.

“그...역천의 문양이 도대체 뭔가요? 제대로 이해할 수가...”

그리고 그런 설희의 물음에 강서가 입을 열었다.

“역천이란 하늘을 거스르는 성질, 쉽게 말해 자연의 이치를 비트는 힘을 말하는 것입니다.”

“자연의 이치를 비트는 힘이요?”

“네. 순환하는 자연의 이치를 비틀어 자신이 원하는 결과를 얻어내는 힘을 바로 역천(逆天)이라고 합니다.”

비트는 힘-

역천에 대한 강서의 설명을 듣고 단어를 다시 한 번 되뇌인 하린의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘이치를 비튼다...원래의 성질을 벗어난다...’

역천(逆天).

처음 접하는 단어이기에 무언가 새로운 개념을 생각했지만, 하린은 강서가 설명한 역천(逆天)이 자신이 알고 있는 어떤 개념과 굉장히 비슷하다는 것을 알아차렸다.

아니나 다를까,

이어진 강서의 설명에서 하린은 자신의 추측이 맞았음을 알 수 있었다.

“그리고 역천(逆天)을 다른 말로 마법이라고도 하죠.”

“이 아단 대륙의 사람들이 모두 엄청난 마법적 재능을 가지고 있는 이유가 바로 ‘역천의 문양’을 가지고 있기 때문입니다. 이 문양이 마법의 재능을 부여하죠.”

강서의 설명이 끝나자 뭔가 오묘한 분위기가 감돌았다.

설희는 이해가 가지 않는다는 표정으로 강서를 바라보고 있었고, 하린도 그러했다.

강서의 설명에서 단번에 이해되지 않는 부분이 있었기 때문이었다.

“음...그럼 그걸 억제 했는데 왜 몸이 좋아지는 거죠? 분명 이분이 그 최후의? 연금술사라고 하셨잖아요. 그럼 마법의 재능을 억제하면 오히려 더 안 좋아지는 거 아닌가요...?”

하린과 설희가 이해하지 못한 부분이 바로 그 부분이었다.

리만데로나의 몸에 새겨진 문양이 ‘마법적 재능’을 의미한다면, 그것이 억제되었을 때 더 좋지 않은 영향을 받아야 정상.

하지만 오히려 ‘리만데로나’는 강서가 그 마법적 재능을 억제 했을 때에 더 몸에 생기가 돌았다.

한마디로 말해 방금 강서가 한 일은 ‘연금술사의 마법적 재능을 억제하는 일’이었다.

듣고 있던 하린과 설희의 입장에서는 그것이 도대체 어떻게 좋은 작용을 일으키는 것인지 이해할 수가 없었다.

하지만 오히려 하린과 설희의 물음 자체를 이해하지 못하는 사람도 있었다.

그건 바로 ‘최후의 연금술사’라고 칭함을 받는 ‘리만데로나’ 자신이었다.

“우선 내 몸 상태를 호전시켜준 것은 고맙다만...오히려 내가 이해할 수가 없군. 너희들이 온 이계(異界)에서는 연금술사와 마법사를 똑같이 취급하는 건가?”

.

.

.

.

.

.

"...?"

“쉽게 말해 연금술사와 마법사는 전혀 다른 개념. 즉 상극의 개념이라고 생각하면 됩니다."

"..."

하린과 설희과 강서의 말을 이해하지 못했던 이유는 간단했다. 연금술과 마법을 하나의 계통으로 생각했기 때문.

하지만 아단대륙에서 연금술과 마법은 정반대라고 해도 과언이 아니었다.

역천(逆天)이라는 말처럼, 마법이 자연의 이치를 거스르는 것이라면,

연금술은 자연의 이치에 순응하는 것.

지구에서의 개념과는 꽤나 다른 것이었다.

“이 역천의 문양은 마법의 감응도와 숙련도를 상향시켜주는 문양이죠. 그런데 이 양쪽은 체내 마력회로가 정 반대로 구성되어 있기 때문에 동시에 배우는 것이 불가능합니다.”

“그래서 리만데로나님의 역천의 문양을 억제하는 것이 신체를 호전시킨 거죠. 이 문양을 가지고 있는 것만으로 연금술사에게는 독이니까요.”

연금술사와 마법사가 다르다는 강서의 대략적인 설명을 듣고 나서도 하린과 설희의 표정은 펴지지 않았다. 여전히 이해가 가지 않는 부분이 있었기 때문이었다.

그건 바로 연금술 그 자체였다.

“금을 만들어 내는 게 그렇게 중요한 일인 거에요?”

하린이 물어왔다.

하린의 의문은 사실 어찌보면 당연한 것이었다. 강서의 설명에 따르면 연금술과 마법은 전혀 상반된 것이었다. 회로의 문제로 양쪽 다 배울 수 없는.

하지만 하린은 자신에게 둘 중 하나만 고르라면 무조건 ‘마법’을 고를 자신이 있었다.

“좀 비효율적이긴 하지만 마법으로도 금은 만들어 낼 수 있는데...”

금을 만들어내는 것이 꽤 어렵다 하더라도 마법 그자체와 비견될 것은 아니라 생각했기 때문.

실제로 지구에서는 마법으로도 금을 만들어내는 성공했다는 사실을 알고 있기에 더욱 그러했다.

“아."

하린의 물음에 강서가 탄성을 뱉었다. 연금술에 대해 말하다가 자신이 빼먹은 설명을 떠올린 것이었다.

“조금 다릅니다. 아단 대륙의 연금술은 단순히 금이라는 광물을 만드는 것이 아닙니다.”

"...?"




127화. < ep28. 항마괴수 (4) >
======================




아단대륙에서 일컫는 연금술과 지구에서 말하는 연금술은 전혀 다른 개념을 가지고 있었다.

광물을 만들어 내는 건 자기들도 할 수 있다는 하린의 말에 ‘최후의 연금술사’는 조금은 어이없어 보이는 웃음소리를 내었다.

“허허...광물이라...”

그러면서 오른손을 펼쳐보인 ‘리만데로나’는 마력과는 또 다른 오묘한 느낌을 뿜어내었다.

투명하고 정순한 기운의 덩어리는 리만데로나의 손안에서 넘실거리더니 조금씩 모여 희뿌연 안개를 만들어 내었다.

“보아하니 ‘연금술’에 대해서는 전혀 모르는 것 같군. 하기야 이제 연금술을 사용하는 사람도 나밖에 남지 않았으니. 당연한 일인가.”

중얼거린 리만데로나는 바닥에 굴러다니는 돌멩이 하나를 주웠다. 그리고 그 돌멩이를 오른손으로 가볍게 쥐었다 폈다.

휘익-

그러자 한차례 바람이 일더니 기운들이 돌멩이를 에워싸기 시작했고, 점점 응축된 기운은 점점 하나의 빛깔을 내기 시작했다.

그리고 그 빛깔은-

"...!!"

놀랍게도 금색을 띠고 있었다.

돌멩이의 크기 자체는 본래보다 훨씬 작아졌지만, 짙은 노란색을 가진 그 광물은 평범한 돌멩이가 아니라 분명 금이었다.

아무렇지도 않다는 표정으로 금을 만들어 낸 리만데로나.

그에게는 실제로 별거 아닌 일이었다.

“이 정도는 연금술이 아니라 마법으로도 할 수 있다. ‘연금술을 완성한다’는 의미는 이런 단순한 일이 아니야.”

리만데로나의 말에 하린과 설희의 시선이 집중되었다.

금을 만드는 일 정도는 아무 일도 아니라는 리만데로나의 말에서 ‘연금술이 추구하는 본의(本意)’가 무엇인지 궁금했기 때문.

리만데로나는 눈을 돌려 판다가면을 쓴 강서를 흘끔 쳐다보더니 근엄한 목소리로 말을 이었다.

“연금술이 만들어 내고자 하는 진짜 완성품은 바로-”

"..."

“현금이다.”

진지한 목소리로 리만데로나가 이야기 한 것은 의외로 익숙한 현대의 물건이었다.

-어...그래요 현금이 좋긴 하지...

-그치 부모님 선물도 현금이 최고긴 한데...

-네?

-그럼 연금술이 아니라 현금술이 맞는 건가.

설희는 자신의 머릿속에 떠오르는 노란색과 초록색의 뭉치들을 흩어버리며, 자신의 귀를 의심했다.

어리둥절한 표정을 한 채 강서를 쳐다보았지만, 강서는 그 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

“현금... 이요?”

다시 한 번 되묻는 하린의 말에 잠시 멈칫한 강서는 그녀들이 ‘현금’이라는 단어를 오해했다는 걸 알아차렸다.

“아, 그 돈 말할 때 현금이 아닙니다.”

“아…"

강서의 말에서 왜인지 안도감을(?) 얻은 설희와 하린.

“여기서 말하는 현금은 <현자의 금>을 이야기합니다.”

강서의 말에 리만데로나가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“원하는 무엇이든 이루어 준다는 <현자의 금>. 그것을 만드는 것이 연금술의 추구하는 완성이다.”

리만데로나는 당당하게 이야기 했지만 그 말에는 조금의 씁쓸함이 끼어 있었다.

“뭐...이제는 이룰 수 없는 꿈이 되어버렸지만 말이지.”

잠시 씁쓸한 표정을 지은 리만데로나는 조금 처진 분위기를 환기시켰다.

“어쨌든 고맙다. 몸이 그 지경까지 가버려서 사실상 자포자기 상태였는데 이제 연금술도 다시 사용할수 있고, 몸 상태도 꽤나 좋아졌군.”

“네 다행이네요.”

잠깐의 정적이 흐르고. 먼저 입을 연 것은 강서였다.

“근데...아까 하시려는 말씀이 있지 않으셨나요?”

리만데로나에게 강서가 물었다. 처음 들어왔을 때, 초췌한 몰골로 시간이 없다며 부탁을 하려던 리만데로나의 말을 기억한 것이었다.

리만데로나는 아. 하고 탄성을 뱉었다.

"내가 아는 바가 맞다면 자네들. 그러니까 이계민들이 이곳을 방문한 것은 두 번째인 것으로 알고 있다.”

"맞아요. 이번이 두 번째죠.”

하린이 검 손잡이를 만지작거리며 말했다.

“그때만 해도 여유가 있었기 때문에 좀 보았는데 실력이 상당하더군. 특히 우리 세계에서는 발달하지 않은 무투(武圖)를 가지고 있었어.”

강서가 고개를 끄덕였다.

확실히 리만데로나의 말처럼 이곳 아단대륙에서는 무투가 발달하지는 않았다.

몸을 움직이는 것 보다는 지식을 연구하는 것을 좋아하는 아단대륙 원주민의 특성상 자연스럽게 앉아서 연구하는 일을 주로하게 된 것이다.

처음에는 연금술 그리고 역천의 문양이 새겨진 어느 시점이후로 부터는 마법이 성행하며 무투가 성장할 기회는 존재하지 않았다.

그리고 바로 그 부분이.

이들의 약점이라고 할 수 있는 부분이었다.

“우리들은 무투를 구사할 수가 없네. 할 줄 아는 사람이 아무도 없지. 평생 마법을 공부한 사람은 넘쳐나는 수준이지만, 무투를 10년이라도 노력해본 사람은 아마 존재하지 않을 걸세.”

단순히 약세인 수준이 아니라 그쪽 방면으로는 전혀 연구나 도전이 존재하지 않았던 것.

실제로 쓰일 일도 많지 않았고 아직 마법도 다 개척하지 못한 상황에서 무투를 한다는 것은 비효율적인 것에 모자리 천하게 까지 취급을 당했으니 말이다.

게다가 마법에 있어서는 누구나 성공을 보장받았다. 아단대륙의 모든 인물에게는 역천의 문양이 새겨져 있었으니 말이다. 그런 가운데서 무투를 선택하고 기르는 괴짜가 있을 리가 없었다.

“하지만, 그게 독이 되어 이렇게 되어버렸지.”

바깥의 상황을 말하는 것이었다. 항마괴수에게 완전히 쓸려나간 동부폴리스 자체가 그 약점의 증거나 다름없었다.

“저 놈들에게는 마법이 전혀 통하지 않더군. 심지어 우리는 연금술 그 자체에 집중하다보니 마법을 그다지 연구하지도 않아서...이런 실전상황에서는 아무것도 할 수 없었다. 내가 할 수 있었던 것은 내 팔을 제물로 저 장벽하나 세우는 정도가 다였지.”

“이미 도움을 받은 입장에서 염치없지만... 부탁을 하나하려고 했던 것은 저 괴물들로부터 이 돔을 지켜내 달라는 것이었네.”

리만데로나의 말에 하린이 심각한 표정을 지었다.

종전에 보았던 항마괴수들이 떠오른 것이었다. 그들 하나하나가 얼마나 강력한지는 하린이 가장 잘 알고 있었다.

물론 영역가디언인 렙틸리스의 수준에 비하면 훨씬 떨어지겠지만, 대신 그들은 숫자가 엄청났다. 기본적으로 어느 정도 이상의 전투력을 가진 일반 가디언들에게 마법저항능력까지 추가된 상태.

게다가 단순히 사냥이 아니라 무려 지키는 것이었다. 하나를 사냥하는 것과는 비교할 수 없을 만큼의 높은 난이도였다.

“물론 그냥 도와달라는 것은 아니네.”

리만데로나가 다시 한 번 진지한 표정을 짓고 물었다.

“내가 왜 ‘최후의 연금술사’라고 불리는지 아나?”

“당연히 이름에서도 알 수 있듯이 연금술을 사용할 수 있는 사람이 이 아단대륙에 나밖에 남지 않았기 때문이다. 나머지는 모두 포기했지.”

“포기요?”

설희가 물었다.

“그래, 이 아단대륙에 무투가 발달하지 않은 것과 같은 이치지. 역천의 문양이 모든 사람에게 새겨지며, 아단 대륙에 있는 모든 사람은 마법에 재능을 갖게 되었다. 마법에 한해서라면 노력을 하는 만큼 성취가 있다는 보장을 받은 거지.”

"..."

“하지만 연금술은 그런 보장이 없다. 배운다 하더라도 성공할 수도 실패할 수도 있지.”

역천의 문양이 부여하는 것은 오직 마법의 재능.

연금술에게는 전혀 긍정적인 효과를 주지 못했다.

아니, 오히려 역천의 문양은 연금술을 배우는 것을 적극적으로 방해했다.

“역천의 문양을 가진다는 것 자체는 체내 마력회로를 더 원활하게 만든다는 것인데 이건 오히려 연금술을 배우는 데 독이 된다. 그래서 내가 연금술을 구사하면 할수록 몸이 안 좋아졌던 것이고.”

“아."

이야기가 거기까지 진행되자 하린은 리만데로나가 하려는 이야기를 알아차릴 수 있었다.

“하지만 배우는 사람의 수가 가치를 결정 짓는 것은 아니네. 물론 마법을 연구하는 다른 폴리스 놈들은 다르게 생각할 수 있지만 연금술은 절대 마법에 밀리는 것이 아니야. 오히려 <현자의 금>만 완성한다면...”

리만데로나는 말을 줄였지만 자리한 모든 사람들은 그가 하고자 하는 말을 알아들을 수 있었다.

“어쨌든, 자네들에게는 역천의 문양이 없지. 그렇다는 것은 연금술을 배울 수 있다는 것을 의미하네. 만약 자네들이 나를 도와준다면 내가 친히 연금술을 가르쳐 주지.”

"..."

설희와 하린이 서로를 마주보았다.

확실히. 돌멩이를 간단히 금으로 바꾼 그 기운은 이들이 경험한 적 없는 성질의 것이었다. 일반적으로 <마력>이라고 부르는 기운과는 또다른 느낌의 것.

그리고 생소한 것은 그만큼. 더 가치가 있어 보이는 법이었다.

“저는...없다고 생각하세요.”

먼저 입을 연 것은 설희였다.

설희는 자신의 본분을 잊지 않았다. 시청자들의 입장을 대변하기 위해 본래보다 적극적으로 나서고 있었지만, 그녀는 자신이 무대 위의 인물이 아니라는 것을 충분히 자각하고 있었다.

다만 조금 욕심이 나는 것은 그 ‘연금술’이라는 것을 배우는 모습을 배우는 영상을 담아내는 것.

굳이 따지자면 설희는 하린과 강서가 거래에 응했으면 좋겠다는 생각이었다.

-오잉?! 판다의 상태가...

-이계의 연금술 획득!!

-???: 뭐? 원래 하려던 일을 하면 연금술을 알려준다고?

그리고 그건 시청자들도 마찬가지였다.

사실 강서의 성격상. 이런 상황을 그냥 지나칠 리가 없다고 생각하기도 했고 말이다.

다만 하린은 조금 다른 생각을 하고 있었다.

이곳에 온 본래의 목적을 생각하고 있던 것.

왔을 때 보이는 참상에 압도당하여 잠시 이야기가 샛길로 샜지만, 강서일행이 이곳에 오게 된 것은 이런 동부폴리스의 상황을 해결하기 위함도, 연금술을 배우기 위함도 아니었다.

“전 좋아요. 도와드릴 수 있어요. 대신...”

바로 하린의 할아버지를 찾기 위한 것.

“얼마 전, 차원과 관련된 마법이 이곳에서 발생했다고 들었어요. 일이 해결되면 그것과 관련된 이야기도 해주세요.”

“...도서관장놈을 만나고 왔나보군.”

리만데로나는 하린의 말에 고개를 끄덕였다.

“뭐, 얼마든지. 자네들이 원하는 것은 내가 할 수 있다면 다 들어줄 수 있네. 저 항마 괴수들은 내가 손을 쓸 수가 없어서 말이지...그럼 간단하게 어떻게 된 건지...”

리만데로나가 말을 이으려던 그때였다.

쿵- 콰과광-

엄청난 크기의 굉음이 울리며 천지가 뒤흔들렸다.

돔 전체가 진동하며 돔내부의 사람들이 비명을 질렀다.

꺄악-

크악-

좀 강력하다 수준이 아니었다. 말 그대로 천지가 뒤집어질 정도의 굉음과 흔들림.

강서일행은 그 흔들림 가운데 빠르게 돔 안쪽에서 바깥으로 움직였다.

굉음의 원인이 무엇인지 대충 짐작이 갔기 때문.

벌컥-

“장벽이...”

"..."

강서는 돔의 정문을 열었다.

시야의 대부분을 차지하고 있었던 장벽이 더 이상 존재하지 않았다.

이미 장벽은 무너져 내렸고, 거대한 잔해들을 짓밟으며 빽빽한 수의 <항마괴수>들이 돔을 향해 달려오고 있었다.

그리고 그 모습을 보며 리만데로나가 중얼거렸다.

"...연금술이 활약을 할 시간이군."




128화. < ep28. 항마괴수 (5) >
=======================




“...연금술이 활약을 할 시간이군.”

리만데로나의 중얼거리는 말에 하린이 물었다.

“연금술이 활약을 한다고요? 그렇지만...”

의아한 일이었다.

연금술사이기 때문에 항마괴수에게 제대로 저항할 수 없었다고 이야기한 리만데로나였다.

하지만 이번에는 몰려오는 항마괴수를 보고 ‘연금술이 활약한다.’고 이야기하고 있었다.

그야말로 역설적 표현.

그도 그의 말이 어딘가 아귀가 맞지 않는다는 것을 알고 있는지 다음 말까지의 텀을 길게 두지 않았다.

“연금술의 원리는 간단하네. 마법과는 정반대라고 생각하면 되지.”

리만데로나는 아까 보였던 희뿌연 기운을 다시 한 번 오른손에 일으켰다.

“마법이 기본적인 자연의 물리법칙을 비트는 것이라면, 연금술은 그 물리법칙에 순응하게 만드는 것이네. 다만 그 순응의 정도를 높이고 정순함을 키워 지니고 있는 힘을 온전히 이끌어내는 것이지.”

그리고는 오른손을 펴 보이며 하린에게 오라는 듯 고갯짓을 했다.

하린은 얼떨떨한 표정을 지은 채 리만데로나에게 천천히 걸어갔다. 리만데로나는 걸어오는 하린에게 눈짓으로 검을 뽑으라 이야기했다.

스릉-

어차피 항마괴수로부터 돔을 지키기 위해서는 뽑아야할 검이었기 때문에, 스스럼없이 검을 뽑아든 하린은 날이 안쪽으로 향하도록해서 검을 내밀었다.

“잘 보게.”

어딘가 흐뭇한 미소를 지은 리만데로나는 하린의 검을 붙잡고 정신을 집중했다.

희뿌연 기운은 리만데로나의 의지에 따라 검 전체를 에워쌌고 이내 응축되기 시작했다.

검 전체를 감싼 기운은 한번 일렁이더니 하린의 검 전체에 채도낮은 빛의 일렁임을 남긴 채 사라졌다.

동시에 하린의 눈앞에 떠오르는 메시지.

[<스킬:연금술>의 영향으로 당신의 무기가 영구적으로 성장합니다.]

"...!"

떠오른 메시지를 보고 놀란 하린. 당연한 일이었다.

‘강화가 아니라 성장이라고...?’

무기를 강화하는 것은 이미 헌터계에서도 어느 정도 자리를 잡은 일이었다.

마법을 부여하던가. 아니면 더 상위성질의 금속을 덧대서 무기의 성능을 조금이나마 보정하는 방식.

그런식으로 무기를 보정하는 총체적인 작업을 ‘강화’라고 이야기했고, 당연히 그 단어는 시스템의 표현을 그대로 따다가 쓴 것이었다.

하지만 지금 하린의 눈앞에 나타난 것은 달랐다.

시스템이 무기에 대해 <성장>이라는 단어를 쓰는 것은 하린이 처음 경험하는 일이었다.

[<아티팩트:헤임달 소드>의 전반적인 능력치가 소폭 상승합니다.]

"...!!"

추가로 뜬 메시지를 확인한 하린의 눈이 더욱 커졌다. 말없이 놀라기만 하는 하린의 반응에 호기심을 참지 못한 설희가 물어왔다.

“효과가 괜찮은가요?”

-???: 제 점수는요?

-과연...킹금술이 될 것인가 똥금술이 될 것인가...

연금술이라는 것을 실제로 처음 겪는 상황이었다.

물론 앞서 돌멩이를 금으로 변화시킨 일도 있었지만, 그때에도 말했듯이 그것이 연금술의 본질은 아닌 것.

게다가 그만한 일을 ‘별거 아니라 한’ 연금술의 진정한 효과가 궁금할 수밖에 없었다.

궁금해하는 설희의 눈빛에 하린이 나지막이 읊조렸다.

“...시스템이 말하기로는 성장했다고 하네요.”

하린의 말에 잠시 정적이 흘렀다.

“...하린님 그거 아티팩트 아니에요?”

확실히 리만데로나가 방금 보여준 것은 단순히 별거 아니라고 치부할만한 일이 아니었다.

신전의 차원문이 열린지도 5년이 다 되어가고 있었다. 시간이 지난만큼 헌터들의 체계도 어느 정도 잡혀있는 상태.

강화라는 작업도 그렇게 보편화 된 체계 중 하나였다. 대부분의 헌터들이 강화를 적용한 무기를 하나쯤은 들고 다닐 정도로 말이다.

아이템을 새로 구입하는 것보다 훨씬 싸게 먹혔고, 또 새로운 무기에 적응하는 시간을 줄일 수 있는 장점 덕분에 나름대로 모든 헌터들이 애용했던 것.

하지만 그건 어디까지나 베테랑에 이르지 못한 C급 이하의 헌터들에게 해당되는 말이었다.

B급 이상. 그중에서도 공략단에 참여하는 사람들 쯤 되면 꽤나 고성능의 무기들을 가지고 다녔다.

고성능이라는 것은 최소한 아이템 급에서 최상위권. 아니면 아티팩트를 사용한다는 말이었다.

최상위권 아이템의 경우만 해도 강화를 상승시킬 수 있는 미미한 능력치 변화는 별 의미가 없었고, 아티팩트의 경우에는 아예 강화가 불가능했다.

그러다 보니, 상위권에서는 얼마나 좋은 무기를 가졌느냐에 따라 경쟁이 생기기도 하고, 엄청난 가격에 물물거래가 일어나기도 했다.

때문에 방금 하린이 말한 <성장>이라는 단어가 사람들에게 더 큰 반응을 몰고 온 것이었다.

아직 <성장>이라는 것이 얼마만큼의 효능을 발휘하는지.

그것이 모든 아티팩트에 적용되는지는 밝혀지지 않은 것이었지만, 단순히 아티팩트에 무언가 플러스 요소를 붙일 수 있다는 사실 자체가 혁명적이었기 때문에.

더 이상 성장시킬 수 없다 생각한 최상위권의 무기를 더욱 강화시킬 수 있는 방법이 생겨난 것이다.

항마괴수를 물리친다면 그것을 이루어낸 ‘연금술’도 배울 수 있었고 말이다.

-진짜로?

-아티팩트가 강화가 가능하다고?

-킹금술...킹금술이었습니다...

“후후..연금술의 가치를 어느 정도 깨달았나 보군. 저 항마괴수들만 무찔러준다면 그 연금술을 배울 수 있는 거다.”

리만데로나가 자랑스러운 얼굴로 하린을 보며 말했다. 그리고는 고개를 획 돌리더니 한 사람을 바라보았다.

“자네 그 무기도 들고 와 보게. 이 연금술을 자네들이 익히게 될 수도 있으니 지금 할 때 잘 봐두는 것도 좋을 걸세.”

강서가 들고 있는 불그를 말하는 것이었다. 리만데로나는 그렇게 말하고 천천히 강서에게로 다가오며 손을 내밀었다.

하지만 강서의 반응은 하린과 달랐다. 손을 내밀고 고개를 가로저은 것.

“아...그, 저는 괜찮습니다.”

“응? 아니네, 연금술이 딱히 부작용을 일으키지도 않고, 확실히 도움을 줄거야. 괜한 고집부리지 말고 받게.”

리만데로나는 성큼 성큼 걸어와서 오른손에 다시 기운을 불러일으켰다. 그리고 강서의 불그를 붙잡으려는 순간-

칭-

불그에서 뿜어져 나온 무색 무형의 기운이 리만데로나의 손을 튕겨내었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 어디 그런 불결한 것을 자신에게 가져다 대냐며, 상대를 응징할 것을 요구합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 스스로는 이미 완전하다며 고고한 표정을 짓습니다.]

“아니...”

리만데로나의 얼굴이 굳어졌다. 그 무형의 기운에서 자신에 대한 적대감을 느꼈기 때문이었다.

아마 그건 ‘최후의 연금술사’라고 불리는 리만데로나로서도 처음 겪는 종류의 반응이리라.

'...'

본래 신격이라는 것은 세계를 구성하는 하나의 조각. 그 중 한 조각을 담당하고 있는 것이 바로 지금 강서의 손에 들려있는 <불그>였다.

강서 정도 되었기에 다룰 수 있는 것이지 범인이라면 드는 것조차 하지 못할, 말 그대로 신기(神器).

지고한 영역의 물건이었다. 그러다보니 작금의 상황이 일어난 것이다.

연금술이라는 것은 대상이 가지고 있는 잠재능력을 끌어올리고 언젠가 도달하게 될 목표를 가까이 당기는 술법.

이미 신격이라는 지고한 격에 도달한 이상, 연금술로 잠재능력을 끌어올리는 요행은 통할 리도 없었고, 또 불그 자신이 바라지도 않았다.

인상을 찌푸린 리만데로나는 믿을 수 없다는 듯 손에 다시 한 번 기운을 일으켰다.

하지만 역시 이번에도 불그는 무형의 기운을 뿜어내어 그 기운을 날려버리며 더 강하게 리만데로나에게 적대감을 표시했다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 한 번만 더 자신을 모욕한다면 가만히 있지 않을 거라며 으름장을 놓습니다.]

심지어 반복된 리만데로나의 시도를 모욕을 받아들였는지 강서가 쥐고 있는 창신 전체가 ‘부르르’ 떨리고 있었다.

강서는 리만데로나에게 확실히 손을 내밀어 보이며, 그의 연금술을 거절했다.

“이게 그래도 꽤 쓸만한(?) 무기라서 연금술로 끌어올릴 잠재능력이 없습니다. 아마 계속 시도하셔도 같은 반응일 겁니다.”

“허...이럴 리가...”

리만데로나의 반응도 나름대로 당연한 것이었다. 그가 가진 연금술로서의 긍지는, 여느 누구에게도 못지않은 것이었다.

리만데로나는 ‘최후의 연금술사’라는 스스로의 칭호를 꽤나 자랑스럽고 긍지있게 생각했으니까.

마우레니아가 아닌 이상 리만데로나가 이전에 신격을 직접 조우한 경험이 있을 리도 없었고, 연금술이 가진 한계를 처음으로 눈앞에서 맞닥뜨렸는데 곧바로 인정하고 받아들이는 편이 오히려 이상한 일이었다.

“확실히 많기는 하네요.”

하린이 중얼거렸다.

달려오는 항마괴수들을 보며 하는 말이었다.

장벽이 무너진 것은 불과 3분이 되지 않은 시점이었지만, 항마괴수는 눈에 띄게 가까워져 있었다.

-ㄹㅇ 많다.

-중요한 건 쟤네 하나하나가 다 던전에서는 보스급이었다는 거지.

“아까 장벽을 다시 세워놓는 건 어떨까요?”

하린이 리만데로나를 돌아보며 말했다. 본래 이런 대규모의 전투에서 가장 중요한 것은 지형지물.

특히 숫자가 적은 쪽에서는 더더욱 지형에 대한 의존성이 높아질 수밖에 없었다.

공성전과 수성전과 비슷하달까.

수성을 하는 쪽이 숫자가 적더라도 공성의 성공비율보다 수성의 성공비율이 더 높은 것이 바로 그 때문이었다.

말하자면 강서일행은 항마괴수로부터 돔을 지켜야하는 수성전을 치러야하는 입장.

그리고 그런 관점에서 보았을 때 이곳 동부 폴리스의 지형은-

“지형이 너무 안 좋은데...”

최악이었다.

완전한 평지.

높이에서도 그리고 다른 부분에서도 지형적인 이점이 전혀 작용할 수 없는 구조였다.

게다가 돔의 크기가 상대적으로 작다보니 수적으로 훨씬 우세한 항마괴수들이 돔을 에워쌀 가능성도 충분히 존재했다.

그리고 만약 그렇게 돔을 중심으로 항마괴수가 사방에서 달려든다면.

‘...막는 건 불가능해.’

난이도는 단순히 좀 더 어려워지는 것이 아니라, 수배는 더 어려워지는 것이나 다름없었다.

한 방향에서 오는 적들을 막는 것과 포위된 상태에서 막는 것은 비교할 수 없을 정도의 간극이 있었다.

게다가, 단순히 잡아내는 것이 아니라 돔을 지켜야하는 것.

하린은 항마괴수에게 에워싸인 순간 돔을 완전히 지키는 것은 불가능 하다고 결론을 내렸다.

확실한 것은.

만약 이대로 싸운다면 수적인 열세를 극복할 수 있는 가장 큰 카드 하나가 사라진 채로 싸우는 것과 같다는 사실.

하린은 진지한 표정으로 리만데로나를 바라보았다.

“장벽을 다시 세우는 것은 어렵네.”

하지만 리만데로나의 말은 냉정하리만치 단호했다.

“아니, 불가능하다는 말이 더 맞겠군. 자네가 무엇을 생각하는지는 알겠지만 다시 장벽을 세워 항마괴수를 막아내는 것은 불가능하다네.”

그리고 그렇게 단호하게 ‘안된다’고 이야기하는 리만데로나를-

강서가 지긋이- 바라보고 있었다.




129화. < ep28. 항마괴수 (6) >
======================




본래라면 ‘장벽을 세우자’는 하린의 말이 정답이었다.

레이드를 하던 대규모 전투를 하던, 지형은 전투에 가장 큰 영향을 주는 요소 중 하나.

전투와 레이드가 공통으로 취급하는 가장 기본이 바로, 자신에게 유리한 지형으로 주변 환경을 조성하거나 그런 지형으로 상대를 끌어오는 것이었다.

그러나 이번 전투의 경우 돔을 지켜야 하기 때문에 주변 지형을 임의로 바꿀 수가 없는 상황.

게다가 불리한 지형이기까지 했다.

아직 힘의 충돌이 일어나지 않은 시점에서 최소한 불리하지는 않도록 환경을 구성하는 것이 급선무였던 것.

하지만 그럼에도 리만데로나는 이전의 장벽을 세우는 것이 불가능 하다고 했다.

'...'

하린의 시선이 리만데로나의 잘려나간 팔로 향했다. 언급하기로, 리만데로나는 자신의 팔을 희생해서 장벽을 세웠다고 했다.

하지만 하린은 그 말에 의아함을 느꼈다.

종전의 장벽이 거대한 것은 맞았다. 그 많은 항마괴수를 모두 막을 정도의 것이었으니까.

그리고 그 정도의 크기와, 내구도를 가진 장벽을 올리는 것이 쉽지 않은 일이기도 했다.

“마법으로 한다면 그만한 건 아니어도 장벽을 올릴 수 있지 않아요? 저는 그 정도 마법 못하지만 아저씨가 마법을 사용할 수 있을 거에요.”

하지만 하린은 그에 못지않은 마법들을 수도 없이 봐왔다. 본래 공략단도 레이드를 시도하기 전, 유리한 환경을 조성한 뒤에 사냥을 하는 방식을 취해왔으니까.

때문에 그게 팔을 희생할 정도로 어려운 일이었는지가 의문이 들었던 것.

하지만 하린의 반문에도 리만데로나는 여전히 고개를 가로저었다.

그리고 리만데로나가 그렇게 안 된다고 이야기하는 이유도, 분명 존재했다.

“마력으로 올린다면 훨씬 더 쉬운 일이겠지만, 마력으로 만들어낸 장벽은 아마 1분도 못 버틸 거라네."

“1분을 못 버틴다고요? 그럴 리가...”

리만데로나의 말에 하린이 설마 그러겠냐는 눈으로 쳐다보았지만 문득 하린의 머릿속에도 하나의 사실이 스쳐갔다.

‘항마괴수.’

강서는 온몸에 마법진이 새겨진 그 가디언과 몬스터들에게 ‘항마괴수’라는 칭호를 사용했다.

“마법에 저항하는 능력이 단순히 방어용도가 아니었어. 저 녀석들의 몸에 부딪히는 순간 마법자체가 흩어지더군. 그리고 그렇게 마법 자체가 흩어질 경우에는 장벽을 억지로 붙잡아두고 있던 마력이 힘을 잃으니 당연히 내구도가 형편없어질 수밖에.”

결론적으로 마력으로 끌어올려서는 아무 의미가 없다는 말이었다.

“내가 한 일은 연금술을 이용해 땅이 가지고 있는 잠재능력을 끌어올린 것이네. 자네 무기에 한 것처럼 말이지.”

"..."

“본래 언젠가 융기할 예정이었던 지층을 조금 더 빠르게 활성화 시킨 것이지. 장벽의 형태를 만들어야 하니 가파른 각도를 유도하면서. 그리 쉬운 일이 아니야. 아무나 할 수...”

말을 하던 리만데로나의 입이 순간 멈추었다.

'....!!!'

굉장히 익숙하지만, 있어서는 안 되는 기운이 자신의 주변에서 느껴졌기 때문이었다.

돌연 눈을 크게 뜬 리만데로나가 주변을 두리번거렸다.

‘단순히 기운이 느껴진다.’ 정도의 개념이 아니었다.

누구도 부정할 수 없는 너무도 강대한 기운.

리만데로나가 쇠약한 몸에서 어느 정도 회복한 지금 다룰 수 있는 기운보다도 더욱 강대한 <연금술>의 기운.

“이쪽에도 괜찮은 지층이 있네요. 아까보다는 작지만 좀 버틸 수 있는 하나정도는 만들 수 있을 것 같습니다.”

"....!!"

그 기운이 자리한 곳은 당연하게도(?) 강서의 손이었다.

[개연성을 5% 소모하여 목록 외 스킬 <연금술>을 일정 시간동안 활성화합니다.]

[남은 개연성: 85%]

‘너무 남발하면 안 되니까...’

항마괴수를 막는 데에는 여러 가지 방법이 있을 테지만 고민을 하고 가장 적절한 것을 찾을 만큼 시간이 많지 않았다.

강서는 당장 눈앞에서 한 번 항마괴수를 막아낸 장벽을 생각하며 리만데로나가 했었던 방법을 따라 한 번 더 장벽을 세우기로 했다.

물론 스킬목록에 없는 <연금술>을 사용하느라 소모되는 개연성이 있기는 했지만 비교적 적은 양이었기 때문에 감수하기로 한 것.

"..."

강서로서는 여러 가지 선택지 중 하나를 선택한 것뿐이었지만 다른 사람들의 눈에는 그것이 그리 간단한 일이 아니었다.

강서의 오른손에 피어오른 선명한 흰색 기운.

그것은 리만데로나가 피어 올렸던 기운보다도 훨씬 강한 존재감을 뿜어내고 있었다.

그리고 그 기운들을 강서는 완벽하게 제어하고 있었다.

-???: ...킹금술이 왜 거기서 나와?

-아, 이제 보니까 같은 킹씨였네. 킹금술이랑, 킹-갓 판다랑.

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킹 씨 ㅇㅈㄹ 같은 성씨면 되는 거임?

-???: 원래 다 할 줄 아는 거 아니에요?

하린은 그런 강서의 모습을 보며 못 말리겠다는 듯한 표정을 짓고 고개를 젓고 있었고, 설희는 강서의 힘순찐(?) 연출에 흥분한 듯 얼굴이 상기되어 있었다.

“가면쓰고 그러고 있으니까 처음 돌멩이 들고 있을 때 생각나네요.”

“그런가요.”

툭 내뱉는 하린의 말에 어깨를 으쓱이며 대답한 강서는 이내 오른 손으로 땅을 짚었다.

그러자 다시 한 번 진동이 울리며 땅 전체가 흔들리기 시작했다.

쿠궁-

굉음을 동반한 흔들림과 함께 강서의 손 닿은 부분을 필두로 벽이 하나 올라가기 시작했다.

“말도....”

그 광경을 보며 ‘말도 안된다’는 말조차도 다 끝맺지 못한 리만데로나가 털썩하고 제자리에 주저앉았다.

그 자신이 틀림없이 최후의 연금술사라는 사실을 믿어 의심치 않았던 리만데로나의 입장에서 그보다 더 충격적인 일이 없었던 것.

‘설마...’

굉음과 함께 올라간 장벽은, 동부폴리스를 반으로 가르던 리만데로나의 장벽보다는 낮았다. 미리 말한 대로 예정된 지층의 잠재력 자체의 차이가 있었기 때문에 메꿀 수 없는 간극이 있었던 것.

그래도 작다고 할만한 높이는 아니었다. 꽤나 준수한 높이의 벽.

벽은 돔의 앞을 사선으로 가로지르며 길게 뻗어있는 형태였다. 벽이 무너지지만 않는다면 우측으로는 진입할 수 없고 왼쪽으로 크게 돌아야지만 돔으로 향할 수 있었다.

강서는 그곳에서 뛰어내리며 하린에게 말했다.

“하린님이 막아주세요. 제가 무거워지지 않도록 전열을 흐트러트릴 게요.”

하린은 강서의 말에 고개를 끄덕이며 자신의 <헤임달 소드>를 바로 들었다.

***

-와...진짜 설마설마 했는데

-이게 되네.

-S급이랑 규격 외랑 있으니까 말도 안 되는 결과가 나오는구나..

-아니 상식적으로 두 명이서 보스급 수십을 쳐막는다는 게 이 두 사람 말고 해당사항이 있는 거냐?

수성전은 예상보다 훨씬 순조로웠다. 하린의 전력이 이전보다 훨씬 강해졌을 뿐더러 연금술의 영향으로 평소보다 더 향상되어 있었기 때문이었다.

물론 가장 큰 영향력을 보인 것은 역시 강서였다.

하린이 장벽 옆에서 돔으로 들어오는 항마괴수들을 막았다면, 강서가 한 일은 불그를 들고 항마괴수 사이를 종횡무진 하며 전열을 흐트러트려 놓은 것이었다.

적재적소에 날아드는 불그의 창질에 항마괴수간의 거리는 점점 멀어졌고, 자연스레 하린에게 가해지는 부담도 줄어들었다.

물리적인 피해는 하나도 없었다.

전투를 시작한 직후 하린이 평소보다 가벼운 검의 무게에 어깨를 삐끗한 것 말고는 물리적인 타격은 전혀 존재하지 않았다.

그렇게 30분간 진행된 일방적인 전투 끝에 항마괴수들은 모두 바닥에 드러눕게 되었다.

설희가 참여할 틈조차 없었다.

B급 헌터이니 만큼 어느 정도 전력이 될 수도 있었고 설희 스스로도 도움이 되려는 생각이 있었지만, 그들 사이에서 낄법한 틈이 전혀 보이지가 않았던 것.

설희는 그저 촬영으로 그들의 활약을 온전히 담아내는 것에 집중했다. 강서다 다수(多數)를 상대로 사냥하는 것은 처음 담는 장면이었으니까.

하지만 설희 보다 더 놀란 사람이 있었다. 그건 바로 ‘최후의 연금술사’ 리만데로나였다.

“자네 어떻게...아니...”

강서를 보며 믿을 수 없다는 눈을 한 리만데로나는 30분이 지난 후에도 같은 눈이었다. 그럴 수밖에 없었다.

그냥 저냥 지레짐작으로 ‘최후’라는 단어를 붙인 것이 아니었기 때문.

최후라는 것은. 정말로 최후이기 때문에 붙인 것이었다. 아단 대륙 그 어디에도 더 이상 남아있는 ‘연금술사’가 없다고 생각했기 때문에.

때문에 리만데로나는 한 사람을 떠올릴 수밖에 없었다.

자신 이외에 연금술사가 존재한다면 딱 한사람 밖에 가능한 사람이 없었으니까.

‘최초의 현자.’

사실 소수를 제외하고는 그 누구에게도 알려지지 않은 사실이었지만, 아단대륙의 인물 중에서는 마법과 연금술을 모두 통달한 사람이 있었다.

서로 배척적인 회로를 가진 두 술법을 자유자제로 이용하고 심지어 마법과 연금술을 동시에 구사한다는 괴랄한 능력을 가진 그 인물.

‘하지만 분명...’

리만데로나는 그의 모습을 떠올리면서도 그럴 리가 없다며 부정할 수밖에 없었다.

리만데로나는 그의 끝을 본 사람 중 하나였으니까.

“잠깐...얘기 좀 하지.”

어딘가 생각이 많아보이는 표정으로 리만데로나가 강서에게 말했다.

“그래요.”

그리고 강서는 그렇게 될 리만데로나를 어느 정도 예상하고 있었다.

하린의 할아버지를 찾겠다는 목적도 분명 있었지만, 강서가 이 아단대륙에서 하고자 하는 것은 자신의 과거였던 ‘파이베브스’의 모습을 사람들에게 보여주는 것이었다.

그리고 강서는 리만데로나의 상태를 보며 그가 파이베브스를 만난 적이 있다는 것을 직감할 수 있었다.

‘원래 실력보다..’

파이베브스의 손을 거치지 않은 리만데로나도 분명 ‘최후의 연금술사’라는 칭호를 얻기는 했지만 아까의 장벽을 세울 정도의 실력을 가지지는 못했다.

리만데로나 스스로 도달할 수 있는 경지가 아니었던 것.

강서가 연금술을 사용한 것에는 그런 이유도 있었다.

굳이 먼저 이야기 하지 않아도 사장되었다 생각한 연금술을 사용하는 자신을 본다면 당연히 리만데로나는 ‘파이베브스’를 떠올릴 것이었기에.

그렇게 리만데로나와 강서가 이야기를 하려는데 어디선가 공기를 가르는 파공음이 들렸다.

"...?"

강서는 그 갑작스럽고 이질적인 소리에 고개를 돌려 상공을 쳐다보았다. 돔의 상공에서 무언가 남색의 덩어리가 떨어지고 있었다.

파아아-

강서는 순간 고민했다.

‘남은 항마괴수가...’

항마괴수는 아니었다. 항마괴수를 모두 처치한 것은 분명한 사실이었다. 강서가 하나하나 확인해가며 확인 사살을 시켰고, 모두 죽은 것이 확실했으니까.

게다가 항마괴수라고 하기에는 너무 빠른 속도였다. 아무리 강서가 제약을 걸었다 하더라도 한 번에 정체를 파악할 수 없을 정도의 엄청난 속도.

‘그렇다면...레어 가디언의 공격일수도...’

생물인지 아니면 공격의 투사체인지 정확히 파악되지 않은 상황이었지만, 그대로 땅에 떨어지면 돔에 피해를 줄 수도 있다는 생각에 강서는 즉시 불그를 들고 자리에서 도약했다.

“아저씨 잠깐...”

그 물체가 누구인지(?) 아는 하린이 튀어 오른 강서를 뒤늦게 말리려 했지만, 그때는 이미 늦은 때였다. 강서는 내려오는 남색덩어리를 불그의 창신을 이용해 가격했다.

정확한 타격으로 남색덩어리의 중앙을 가격한 강서는 그대로 창신을 장벽 쪽으로 휘둘렀다.

강서가 세워 올린 장벽의 중앙으로 쳐낸 것.

그리고 창신에 맞은 남색의 덩어리는 그대로 장벽을 향해 날아갔다.

하나의 소리를 남기고.

“크헉-”

.

.

.

.

.

.

"....?"




130화. < ep29. 파이베브스(1) >
======================




"..."

“미안합니다. 고의는 아니었어요.”

"..."

하늘에서 엄청난 속도로 떨어졌던 물체는 다름 아닌 공진호였다.

공략단에 있는 대부분은 그 엄청난 속도로 낙하하는 <공중도약>이라는 공진호의 스킬을 알고 있었다.

다만, 문제가 있었다면 강서가 그것을 처음 본다는 것.

하린은 보는 순간 그것이 공진호 인줄 알아차렸지만, 채 말리기도 전에 강서가 쳐버린 것이었다.

다행히 강서에게 가격당하기 직전 공진호가 방어스킬을 활성화 시켰고, 강서도 묘한 타격감에 손을 멈칫했기에 큰 피해는 면할 수 있었지만,

그 엄청난 속도가 충돌했는데 피해를 제로로 만들 수는 없는 법.

공진호는 욱신거리는 팔뚝을 연신 주무르고 있었다.

풉-

하린이 그 모습을 보면서 작게 웃음을 터트렸다.

본래 도리대로라면 참아내야 맞았지만, 그동안의 공진호의 이미지와는 너무나도 갭이 있었기에 웃음을 자아낸 것이다.

공진호는 마음에 들지 않는다는 듯 날카로운 눈으로 하린을 쏘아 보았다. 그리고 숨을 한 번 크게 들이 쉬며 강서를 보았다.

“그럴 리가. 고의가 아닐 리가 없지.”

당연한 이야기지만, 공진호는 고의가 아니었다는 강서의 말을 믿지 않았다. 강서가 ‘미래예지능력자’라고 찰떡같이 믿고 있었기 때문.

그래서 서부 폴리스에서 ‘마우레니아를 사냥하러 왔다.’고 이야기하는 건부터 해서 지금의 이 폭력(?) 건까지 강서가 고의로 자신을 놀리고 있다고 생각했다.

더 정확히 말하자면.

‘시험을 해보고 있는 거겠지.’

공진호 그 자신이 자주 사용하는 방법이기에 공진호는 그렇게 생각했다.

사실 강서와 공진 호의 관계는 굉장히 애매모호한 관계였다.

강서가 원하는 것이 무엇인지 모르니 딱히 이해관계가 맞아 떨어진다고 이야기하기도 어려웠고, 솔직히 말하자면 공진호가 일방적으로 강서의 능력을 필요로 하는 것.

그리고 도움이 될 거라고 이야기 했으나 아직 공진호는 강서에게 무언가 보여준 것이 없었다.

공진호는 강서가 자신을 골리는(?) 이유가 바로 그것이라고 생각했다. 일부러 상황을 꼬아서 자신을 시험하려는 것.

“곧 증명해주지.”

"....?"

물론 강서의 실제 의견은 전혀 단 1mg도 들어가지 않은 순수한 공진호의 생각이라는 것이 단점이라면 단점이었다.

“대충 아는 사이인 것 같으니, 거두절미하고 본론부터 말함세.”

상황이 어느 정도 수습된 듯하자 리만데로나가 입을 열었다. 그의 입장에서는 당장 강서에게 묻고 싶은 것을 지금까지 참은 것도 대단한 일이었다.

종전에 그가 겪은 상황은, 자신이 최후의 연금술사라 믿어왔던 지난 수십 년간의 신념을 산산히 부숴 놓았으니까.

“자네 마우레니아와 맞선 후 실종된 <최초의 현자>와 아는 사이인가?”

리만데로나는 그렇게 생각했다.

유일하게 마우레니아와 1대1로 맞섰던 인물 ‘최초의 현자’가 아니라면 연금술이 이어질 통로는 자신 이외에 없었으니까.

그리고 리만데로나의 그 추측은 어느 정도 맞는 이야기였다.

“네, 알고 있습니다.”

“...역시”

강서는 그 최초의 현자를 누구보다 잘 알고 있었으니까.

‘파이베브스.’

아단대륙에서 강서가 부여받았던 생의 이름.

파이베브스가 ‘최초의 현자’라고 불린 회차가 있었다. 중요한 것은...

‘한 번이 아닐 텐데...’

그것아 한 번이 아니라는 것.

사실 강서가 이곳 동부폴리스를 찾아온 것은 ‘파이베브스’에 대한 흔적을 더 찾기 위해서였다.

도서관장과의 대화를 통해 꽤나 후반 회차라는 사실을 알아내었지만, 정확히 어떤 회차인지를 알지는 못했던 것.

천공관을 이용해 미리 아단대륙 전역의 기록을 살펴보았지만, 역시 파이베브스에 대한 기록이 남아있을 리가 없었다.

파이베브스의 후반 회차라면, 마우레니아의 레어 안에 있는 레어 가디언들도 손쉽게 이길 수 있는 마법적 능력을 갖춘 때였다. 아마 천공관의 기록에서 자신을 지우거나 감추는 일은 눈감고 숨 쉬는 것보다 쉽게 할 수 있었으리라.

어쨌든, 정보를 더 얻기 위해서, 그리고 동시에 하린을 돕는 겸해서 오게 되었던 것이다.

하지만.

‘역시 모르는 것 같은데...’

강서에게 최초의 현자에 대해 아냐고 묻는 것을 보아 동부폴리스의 패자(顯者) ‘리만데로나’조차도 파이베브스가 어디에 있는지를 알지 못하는 것 같았다.

‘어쩌면...’

그도 파이베브스의 위치를 모른다는 생각이 들자, 문득 강서의 머릿속에 하나가 스쳐갔다.

리만데로나에 의하면 지금 이 세계에서의 ‘파이베브스’는 아마 마우레니아의 레어에 직접 쳐들어간 듯했다.

물론 마우레니아를 처치한 <파이베브스>의 마지막 생애에서도 레어로 직접 쳐들어갔고, 쳐들어갔다가 살아남은 회차도 있기는 했다.

하지만 중요한 것은.

‘대부분 죽었었는데...’

마우레니아의 레어로 직접 쳐들어간 회차에서 파이베브스는 대부분 죽어나갔다.

그 말은 즉슨, 지금 이 세계가 그 파이베브스가 죽은 후의 ‘아단대륙’을 복사해온 것일 수도 있다는 말이었다.

만약 그럴 경우 강서는 이곳에 큰 볼일이 없었다.

이러니저러니 해도, 강서가 계속해서 차원문을 다니는 이유는 다른 게 아니라 자신의 과거 모습을 사람들에게 보여주기 위함이었다.

누구에게도 기억되지 못하고 혼자 싸워왔던 그 사투들을 사람들이 알게 될 때에 느끼는 어렴풋한 위안과 조금의 만족감.

그리고 왠지 그래야만 할 것 같은 일종의 사명감(使命感).

그것들이 아니라면, 만약 이 세계에 파이베브스가 존재하지 않는다면.

하린의 것이 해결 되는대로 바로 다음 차원문으로 향할 것이었다. 강서는 당장의 수행과제를 모두 클리어 할 자신이 있었으니까.

“하지만 어디에 있는지는 알지 못합니다. 혹시 어디에 있는지 아십니까?”

“아니, 내가 알 리가 있나. 나는 그가 꼼짝없이 죽었다고 생각해 왔네...오히려 그건 내가 묻고 싶은 말이네만.”

"..."

'역시.'

최초의 현자가 어디 있는지 모른다는 리만데로나의 말에 강서가 고개를 끄덕이려는 찰나.

의외의 곳에서 길이 열렸다.

“후후...최초의 현자가 존재하는 위치라면 내가 잘 알고 있지.”

바로 공진호가 입을 열었던 것. 공진호가 쓸모가 있으리라고는 상상도 못한 강서가 그를 보며 놀란 눈을 하였다.

물론 판다가면에 가려져 그 모습이 보이지는 않았지만, 공진호는 작은 구멍 너머로 보이는 강서의 눈에서 그 미묘한 기색을 느낄 수 있었다.

강서의 반응을 보고 한 층 더 자신만만한 기색을 내뿜은 공진호는 갑자기 등에서 지도를 한 장 꺼내들었다.

“이건 서부 폴리스에서 구한 아단대륙의 지도다.”

그리고 가로세로 50cm남짓한 그 지도에서 공진호는 자신 있게 한 지점을 찍어내었다.

“정확히 이곳. 이곳에 그 ‘최초의 현자’가 있다.”

처음으로 공진호가 도움이 된 순간이었다.

***

공진호가 가리킨 위치로 이동한사람은 총 세 사람이었다.

강서와, 하린과, 그리고 공진호.

라오가 <공간밟기>를 사용한 지 얼마 되지 않았고, 완전히 기력이 회복되지 않은 상태였다.

한 번 이동하는 데에 제약이 있었기에 세 사람이 이동하는 것이 한계였고, 세 사람만이 이동할 수 있다는 사실을 이야기 하자 설희가 가장 먼저 자처하여 자신이 남을 것을 이야기 했다.

‘어차피 저는 전력에 별로 도움이 안 되니까. 제가 빠질게요. 대신....이건 꼭 들고 가주세요.’

설희는 그렇게 이야기하며 촬영장비를 건네었고, 얼떨결에 하린은 예전과 같이 방송담당을 맡게 되었다.

물론 강서가 사라진 뒤에도 얼마간 방송을 진행했던 경험이 있기 때문에, 하린은 능숙하게 화면을 잡을 수 있었다.

캬오-

-그냥 쌩 허허벌판인 것 같은데.

-흙으로 돌아갔다는 뜻인가.

-???

라오의 <공간밟기>를 이용해 공진호가 찍은 지점으로 이동하자, 갈색의 땅이 펼쳐졌다.

공진호가 찍은 지점은 동북쪽 방향의 외곽에 있는 황무지였다.

땅은 말라서 쩍쩍 갈라져 있었고, 주변에 풀이라고는 찾아볼 수 없었다. 온통 갈색과 주황색 만이 존재하는 말 그대로 ‘죽은 땅’이었다.

두리번 거리는 하린을 보며, 공진호는 한 방향을 가리켰다.

“저건...”

공진호가 가리키는 곳을 하린이 유심히 바라보자 멀지 않은 곳에 작은 오두막이 있었다.

땅과 지평선까지 이어진 황무지 때문에 목재로 된 오두막이 잘 보이지 않았지만, 분명 작은 건물이 존재했다.

강서는 조금은 굳어진 얼굴로 그 오두막을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다. 하린의 어깨에 올라와 있던 라오는 강서의 어깨로 폴짝 뛰어 올라탔다.

굳어진 얼굴인 것은 하린도 마찬가지였다.

리만데로나로부터 들은 차원마법에 대한 이야기 때문이었다.

‘사실 만들어낸 차원마법이 아니라네.’

‘네?’

‘연금술 연구의 일종이었지. 현자의 금을 만들기 위해 준비한 진법과 수년간 농축시킨 연금술의 기운을 모아 만들어진 제단. 나는 거기서 현자의 금을 완성할 것이라 생각했네. 하지만 튀어나온 것은 현자의 금이 아니라 사람이더군.’

‘사람이요?’

‘그래, 나만큼 나이를 먹은 노인. 우리가 불러낸 것은 아니고, 차원을 따라 오다가 강한 힘이 느껴지는 곳으로 급격히 방향을 튼 것 같았네.’

‘그는 이동이 되자마자 곧바로 마우레니아가 있는 용궁의 방향으로 달려가더군. 내 생각에는 아마 차원이동을 한 목적지가 바로 그곳이 아니었나 하네. 당연한 이야기지만 그 뒤로는 행방을 모르고. 최초의 현자와 같이 아무 소식도 소문도 남지 않은 거지.’

이야기를 들으며 하린은 그것이 자신의 할아버지임을 확신할 수 있었다. 크게 내색은 하지 않았지만, 평소보다 빠르게 심장이 뛰고 있었다.

기대감과, 걱정과, 설레임과 등등 많은 감정이 복합적으로 오가며 하린의 가슴을 뒤흔들었다.

어쨌든, 강서에게 할아버지 인 것 같다고 이야기를 하자, 강서는 그럼 ‘최초의 현자’를 만난 뒤에 바로 마우레니아의 용궁으로 향하자고 이야기 했다.

사실 하린이 이야기 하지 않았어도 강서가 그럴 생각이었다. 최초의 현자가 정말로 살아있는 것이라면 그를 보는 것만으로 강서의 목적은 달성한 것이나 다름없었으니까.

다만 강서가 우려하고 있는 것은 조금 다른 것이었다.

점점 복제된 이 세계가, 파이베브스의 몇 번째 회차를 모방한 것인지 감이 오고 있었기 때문.

오두막 앞에 도착한 강서는 천천히 문을 두드렸다.

하지만 안에서 아무 반응이 없었다.

강서는 그것에서 자신의 생각이 맞았음을 직감하며 조심스럽게 문손잡이를 잡았다.

공진호는 문을 열려는 강서에게 말했다.

“확실히 최초의 현자라고 불리는 인물이었다. 확실히 대단한 인물이었던 것 같더군.”

"..."

“하지만...”

공진호의 말은 끝맺음 지어지지 않았다. 굳이 말하지 않아도 보는 순간 알 수 있었기 대문이었다.

문이 열린 곳에서는 회백색 죽은 눈동자의 한 노인이 멍한 눈으로 강서일행을 쳐다보고 있었다.




131화. < ep29. 파이베브스 (2) >
=======================




-음...

-최초의 현자라...

타인의 시선을 생각하지 않는 듯한 외관, 죽은듯한 눈동자, 힘이 풀린 눈가.

아무리 봐도 현자라고 보기에는 어려운 모습이었다.

그리고 강서는 이곳에 도착하기 전. 공진호가 북동쪽 황야를 손가락으로 찍을 때부터 어느 정도 예상을 하고 있었다.

어렴풋이 그맘때의 기억과 감정이 떠올랐으니까.

'...'

강서가 기억하는 파이베브스의 모습 중에서도 가장 최악의 모습이었다. 굳이 따지자면 가장 보여주고 싶지 않은 모습.

"...."

아니나 다를까, 파이베브스는 문을 열고 들어온 강서 일행을 보면서도 딱히 반응을 보이지 않았다.

그저 눈으로 한 번 쳐다 본 뒤 다시 눈을 내리깔고 멍한 상태로 돌아갔다.

“내가 아는 게 맞다면 마우레니아와의 전투에서 지고 나서 저런 상태가 되었다고 하더군. 정신은 완전히 놓은 상태고 실어증에 걸린 상태다. 아마 정신에 간섭하는 마법에 당한 거겠지.”

공진호의 설명과는 조금 달랐다.

파이베브스는 정신간섭 마법을 당한 적도 없었고, 실어증에 걸리지도 않았다.

다만 파이베브스는 완전히 의지를 잃은 상태였다.

‘처음으로 마우레니아와 조우한 생애...였지.’

매번 레어 가디언들을 이기지 못하고 용궁 밖에서 죽어나가다가 수십 번의 도전 끝에 처음으로 마지막 보스인 ‘마우레니아’를 조우한 생애였다.

그 막대한 힘에 무력감을 느낀 생애.

그만큼 그때 당시의 강서에게는 충격적인 일이었다.

마우레니아가 가진 힘 자체가 수십번을 도전해온 강서에게 처음으로 ‘못하겠다.’라는 생각을 불러 일으켰으니까.

사실 윤회의 저주로 인한 절망감과 스트레스도 절정에 달했던 생애였다.

때문에 ‘할 수 있다.’는 의지를 가지고 어떻게든 붙잡고 있던 끈을 놓아버리자 머리의 퓨즈가 나가버린 상태이리라.

"..."

강서는 파이베브스의 모습을 응시하다가,

조용히 문을 닫았다.

“가죠.”

덤덤하지만 조금은 먹먹한 아우라가 강서의 몸에 맴돌았다.

한 번도 본적 없는 아우라의 강서.

가면으로 가려져 표정은 보이지 않았지만, 하린은 그가 평소와는 조금 다른 생각을 하고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.

강서는 가장 먼저 오두막에서 몸을 돌렸다.

“그냥 가도 돼요?”

하린이 강서에게 물었다.

“나중에, 나중에.... 다시 오는 게 나을 것 같네요.”

본래 강서가 이곳을 찾아온 이유는 파이베브스와 함께 마우레니아를 처치하러 가기 위함이었다.

마우레니아를 사냥하는 그의 활약상을 보이고 싶기도 했고, 원래 마우레니아를 처치하는 것은 파이베브스였으니까.

하지만 파이베브스를 조우한 순간 그 생각은 사라졌다.

지금의 상태로는 설득도 불가능 했고, 굳이 그렇게 하고 싶지 않다는 생각이 들었다.

사실을 말하자면, 고통스럽더라도 필요한 과정중에 하나였으니까.

지금 과거의 자신이 이겨내야 할 큰 고비 중 하나였기 때문이었다.

분명 지금 가지고 있는 부담감과 막막함만 해도 엄청난 막연함일 테지만 이후에도 강서는 수백 수천 번의 회귀를 더 해야 했다.

마우레니아 만큼이나 아득해보이는 적이 수두룩빽빽하게 널린 것이 과거 자신이 나아가야할 길이었다.

그 가운데에서 끝까지 걸어나가기 위해서는 지금과 같은 순간도 불가피한 것이었다.

“그럼 마우레니아의 레어로 가는 건가?”

공진호의 물음에 강서가 천천히 고개를 끄덕였다.

***

마우레니아의 레어로 향한다고 이야기했지만 사실 강서일행이 곧바로 마우레니아의 레어로 향한 것은 아니었다.

우선은 강서의 일행도 공략단에 속해 있었으니, <공략>을 해야 한다는 본질적인 목적이 있었던 것.

마우레니아를 처치하는 것은 그 중간에 끼어있는 수행과제를 클리어하고 난 뒤의 일이었다.

바로, 영역 가디언을 제압하는 것.

사실 가장 깔끔한 것은 1차 공략 시에도 시도했던 렙틸리스를 사냥하는 것이었지만, 렙틸리스는 이미 누군가가 포획해간 상태.

공략단은 다른 영역 가디언을 제압해야했다. 공진호는 그 다른영역의 가디언으로 <남야령>을 수호하는 영역가디언 <베이런>을 택했다.

렙틸리스보다 더 작은 덩치를 가졌지만 훨씬 빠른 스피드를 가진 남야령의 영역가디언 <베이런>.

난관을 예상했던 공진호였지만, 그 일은 생각보다 수월하게 해결되었다.

“에헴...그럼 이제 그, 천공관을…”

“네, 여기 있습니다.”

“천공관이 다시 내손으로...”

“1년간은 아무런 조건없이 사용하셔도 돼요.”

“알겠네!”

강서가 천공관을 빌미로 도서관장을 공략단의 전력으로 들이게 되었고,

“최초의 현자를 직접 만나볼 수 있다니...”

“...네 아마, 마음껏 보실 수 있을 거에요.”

“고맙네, 내가 그 연금술과 마법을 함께 사용할 수 있는 비법을...혹시 조심해야 할 말이나 그런게 있나?"

“아뇨, 뭐 딱히...”

“알겠네! 고맙네 자네!”

최초의 현자가 있는 위치를 알려주겠다는 조건으로 최후의 연금술사를 끌어들였기 때문이었다.

"..."

하린은 기뻐하는 두 사람을 뒤로 한 채 마우레니아의 레어를 쳐다보고 있는 강서를 빤히 쳐다보았다.

“...? 왜요?”

하린의 시선을 느낀 강서가 하린에게 물었다.

“천공관은 돌려주는 것도 아니고 빌려주는 거고...최초의 현자에게서 뭘 배운다는 게 불가능한 상태인 것 같았는데...”

그녀가 무슨 말을 하는지 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 강서는 한마디를 남겼다.

“좋은 게 좋은 거잖아요.”

“...가끔 보면 착한 건지 나쁜 건지 진짜 모르겠다니까요.”

어깨를 으쓱인 강서는 다시 마우레니아의 레어 <용궁>을 쳐다보았다.

거창한 이름과는 다르게 마우레니아의 <용궁>은 아단대륙 중앙에 있는 단 산맥의 산자락에 위치한 거대한 동굴이었다.

‘궁’이라는 이름보다는 ‘굴’이라고 칭하는 것이 더 어울리는 외관.

공략단이 수행과제를 클리어하기 위해 선택한 <남야령>에서 그리 멀지않은 곳에 위치해 있었다. 육안으로 보더라도 그리 멀지않게 느껴지는 위치.

강서가 그곳을 바라보는 동안 공략단을 지휘해 제압한 <베이런>을 완전히 속박시킨 공진호가 다가 왔다.

조금은 굳어진 듯한 얼굴을 한 채 다가온 공진호는 강서를 향해 조심스럽게 말을 건네었다.

주변에 들리지 않을 정도의 작은 목소리였다.

“전생과 너무 달라.”

"..."

“렙틸리스도 보아하니 서부폴리스에서 포획한 게 아니더군. 그리고 동부 폴리스가 항마괴수들로 초토화 된 것 까지. 게다가 북부와 남부도 연락해본 결과 전생과는 다른 모습을 가지고 있더군.”

베이런을 제압하며 공진호가 계속 생각했던 것이었다.

전생에 비해 변수가 너무나도 많아진 것.

예측할 수 있는 범주를 점점 넘어서고 있었다.

“저 안쪽에 뭐 주의 할 부분은 없나?”

아직까지는 다행히 큰 사고가 일어나지 않았지만, 남부와 북부 폴리스도 전생에서 공진호가 기억했던 것과는 조금 다르게 흘러가고 있었다.

물론 어쩔 수 없이 달라지는 부분은 분명 있었지만, 공진호의 느낌이 맞다면, 아단대륙은 <아발론제국>과 <해안도시 포고숄>과 비교 했을 때에도 조금 더 궤를 벗어난 느낌이 있었다.

때문에 공진호는 강서에게 물었다. 이런 상황이 존재하기 때문에 공진호에게는 미래예지능력을 가진(?) 강서가 필요한 것이었으니까.

그리고 당연히 강서는 미래예지에 대한 능력을 가지고 있지 않으니 고개를 가로저을 수밖에 없었다.

“...그럼 미리 정찰대를 보내는 건 어떤가?”

그럴 줄 알았다는 듯한 눈빛으로 공진호가 제안했다.

많은 변수가 생겨난 만큼, 변수에 대해 잘 알지 못 할 경우에는 사고가 날 수 있었다.

동부폴리스의 항마괴수 건만 하더라도, 마법사클래스의 헌터가 갔다면 큰 사고가 날 수 있었다.

게다가 지금 진입하려는 것은 명실상부한 이곳 아단대륙의 최대 위험지.

마우레니아의 용궁이었다. 위험이 낭자한 곳에 무조건 밀어넣는다고 클리어가 되는 것도 아니었고, 지금은 많은 사람들이 본계와 연락을 주고받는 상태.

큰 사고라도 일어난다면 그 영향이 일파만파로 퍼지며 공략단 자체에 대한 반감이 일어날 수 있었다.

‘그렇게 되면...공략을 계속 진행할 수 없다.’

공략을 끝까지 진행하지 못했을 때에 찾아오는 결과를 누구보다 잘 알고 있었기에 공진호는 그것을 주의 해야했다.

지금 당장은 공략을 계속해야하는 이유를 이야기하며 사람들을 설득하는데에 어려움이 있었으니까.

“좋네요.”

강서는 공진호의 의견에 동의를 표했다. 딱히 반대할 이유가 없다는 것이 그 이유였다.

그리고 한 명이 손을 들며 대화에 참여했다.

“제가 갈게요.”

“...박하린.”

바로 하린이었다. 두 사람이 대화하는 모습을 보고 다가온 것이었다.

하린을 보고 잠시 생각하던 공진호는 승낙의 표시를 했다.

“몇 명 더 뽑아서 다녀오지.”

“그래요.”

일사천리로 진행된 정찰대의 조직.

공진호는 곧바로 베이런의 포획에 대한 일처리를 마치고 공략단을 소집했다.

그리고 정찰대가 올 때 까지 각자 공대장의 지휘아래 이곳을 벗어나지 말고, 유사시의 지휘는 4공대장이 맞는다는 지령을 내렸다.

그렇게 공략단에게 공지한 후 공진호는 두 사람을 더 데려왔다.

"싸부!”

"역시 판다님 쪽에 붙어 움직일 걸 그랬네요. 이번엔 연금술을 강탈하셨다면서요?”

바로 상아탑의 탑주인 수혁과 델타 피미아였다.

수혁은 상아탑의 일처리로 뒤늦게 3공대로 합류했고 델타는 2공대의 부공대장으로 활동하고 있었다.

“오, 오랜만이네요.”

오랜만에 보는 델타의 모습에 강서는 반가움을 표했다.

델타는 앳된 모습을 완전히 벗어버리고 어엿한 청년의 모습을 갖추고 있었다. 건장한 그의 몸에서 풍기는 에너지는 주변사람에게도 충분히 느껴질 만한 것이었다.

“회포는 나중에 풀고. 우선 바로 출발하지. 우리의 목적은 사냥이 아니라 확인과 복귀다.”

공진호는 두 사람의 회포를 끊고 용궁을 가리켰다. 강서와 델타는 어깨를 으쓱이면서도 공진호의 말에 고개를 끄덕였다.

정찰대의 인물 중에 발목을 잡을 만한 인원은 없었다. 일단 이동하기 시작하자 마우레니아의 레어로 도착하는 것은 정말 순식간이었다.

'...'

레어 앞에 선 5명의 정찰대 중에 가장 긴장한 것은 하린이었다.

강서같은 경우에는 이미 파이베브스 그런 상태가 되었기 때문에 딱히 볼일이 없었고, 다른 인물들에게는 이곳이 그 이전의 아발론, 포고숄과 그닥 다를 바가 없었기 때문.

하지만 하린은 달랐다.

이 안으로 들어가게 되면 할아버지에 대한 흔적을 알 수 있다는 것에 긴장을 할 수밖에 없는 상황이었다.

그리고 강서는 하린에게 말해주었다.

‘마우레니아라면 괜찮을 수도 있습니다. 마우레니아는 징크스가 있거든요. 사람을 죽이면 신격을 잃게 됩니다.’

마우레니아의 징크스에 대해서.

때문에 하린은 더욱 희망을 가질 수 있었다.

“그럼...”

그렇게 마우레니아의 용궁에 진입하려 하는 그 순간-

공진호와 강서의 얼굴이 동시에 심각해졌다.

“이게 왜...”

두 사람은 표정을 굳힘과 동시에 몸을 용궁 안쪽으로 움직였다.

수혁과, 델타, 하린에게 한마디 언질도 없이 움직인 것이었다.

당황한 세 사람도 뒤늦게 두 사람을 따라 용궁 안으로 들어갔고, 그 안쪽에는-

“맙소사...”

가슴이 반으로 찢어 발겨진 채 누워있는 고대룡 마우레니아가 있었다.




132화. < ep30. 이계의 이계 (1) >
=========================




"..."

“...설마 이게.”

설마 지금 자신의 눈앞에 누워있는 이 용이 고대룡 ‘마우레니아’가 맞느냐는 질문을 하려했던 수혁이었지만, 이내 그만두었다.

공진호의 표정이 이미 그렇다고 답을 하고 있었기 때문이었다.

뿐만 아니라 강서도 가면에 가려 얼굴이 보이지 않았지만, 고개를 용으로 고정한 채 미동조차 하지 않고 있었다.

누가 보더라도 가슴이 찢어 발겨진 채 누워있는 이 용이 공략단이 상대해야할 ‘고대룡 마우레니아’임을 알 수 있었다.

“...누군진 모르겠지만...참 대단한 분이시구만.”

델타가 중얼거렸다.

익명의 누군가를 치하하는 그 말에 모두가 마음속으로 동의했다. 실제로 마우레니아의 몸에 난 상처가 대단한 수준의 것이었기 때문.

마우레니아는 머리부터 꼬리까지 10M에 육박하는 엄청난 크기를 가지고 있었다.

마우레니아의 가슴팍에 난 상처는 그만한 몸을 반으로 가르며 우상단에서 좌하단으로 한 번에 그어진 공격.

그 상처를 제외한다면 몸에 이렇다 할 다른 생채기도 없었다.

그렇다는 것은 단 한 번의 공격에 이만한 상처를 입혔다는 것을 의미했고 그것은 생각만큼 쉬운 일이 아니었다.

누구보다 그것을 잘 알고 있는 것은 하린이었다.

“말도 안 돼...”

검을 주로 다루며 S급 헌터라 칭송을 받는 하린 조차도 이정도의 검격을 구사할 수 없었다. 머릿속으로 아무리 시뮬레이션을 돌리더라도 자신은 불가능한 일이었다.

공략단의 최전방에서 활약하는 하린 조차도 구사하지 못할 검격.

‘이정도의 검격이라면...’

하린은 검술에 자신이 있었다.

자만하는 것이 아니라 사실이 그러했다. 공략단에서 활동하는 그 어떤 헌터에게도 검술에 있어서는 지지 않을 자신이 있었으니까.

그런 하린이 구사하지 못할 검격이라는 것은 최소한 공략단의 인물이 한 것이 아니라는 말.

“도대체 누가......?”

도대체 누가 한 일인 것 같냐고 물으려는 순간 하린의 눈 안에 한 사람이 들어왔다.

“...왜요?”

그건 다름 아닌 강서였다.

강서가 눈에 들어오는 순간 문득, 하린의 머릿속에 하나의 장면이 스쳐지나갔다. 그건 다름 아닌 강서에 대한 기억이었다.

강서가 하린에게 처음이자 마지막으로 보여주었던 검격. 아그다드를 절반으로 갈라버린 검격, <오도아게르의 공간절삭>을 떠올린 것.

‘그 검격이라면...’

하린이 먼저 강서를 쳐다보자, 다른 사람들도 하린과 같은 생각을 한 것인지 강서를 빤히 쳐다보았다.

"...?"

“이거 혹시...”

뭔가 이상한 사람들의 눈초리에서 그들이 무슨 생각을 하고 있는 지 눈치챈 강서는 고개를 돌려 부정했다.

실제로 이건 강서가 한 일이 아니었으니까.

“아뇨 저 아니....”

“확실히. 사부정도가 아니라면...”

하지만 주변은 강서의 편(?)이 아니었다. 델타의 중얼거림이 하린의 생각에 확신을 한 층 더하며 사람들의 추측이 확신으로 변해가고 있었다.

“우리는 렙틸리스도 못 잡았으니 말이지...동부가 뒤 엎어졌는데도 그렇게 태연하게 있던 이유가 있었군.”

심지어 공진호도 강서 범죄자 만들기에 가세하기 시작하자, 졸지에 강서는 변명을 해야하는 입장이 되었다.

난감함에 강서가 머리를 긁적이자 불그가 몸을 부르르 떨었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 쌤통이라며 웃음을 터트립니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신의 곤란함에 행복함을 느낍니다.]

강서가 난감함을 느끼는 작금의 상황이 마음에 든다는 것을 진동으로 표현한 것이었다.

"..."

졸지에 마우레니아를 몰래 처치한 범죄자(?)가 된 강서는 잠시 생각에 잠겼다.

그리고는 돌연 불그를 강하게 움켜쥐고 걸음을 옮겼다.

성큼성큼 발걸음을 옮겨 강서가 도착한 곳은 바로 고대룡 마우레니아가 있는 방향이었다.

“제가 한 게 아닙니다.”

강서는 딱 그 한 마디를 하고 마우레니아의 가슴팍에 불그를 꽂아 넣었다.

그리고 강서의 그 행동은 사람들에게 이상하게 비추일 수밖에 없었다. 그들의 눈에는 이미 죽은 마우레니아를 다시 공격하는 것으로 밖에 보이지 않았으니까.

인간으로 따지자면 상반신이 반으로 간신히 하반신에 붙은 채 덜렁거리고 있는 거나 다름없는 깊은 상처였다.

외관이 그 정도였으니 내부의 상태까지 생각하면 살아있는 게 더 이상할 정도의 상처, 게다가 딱히 숨을 쉬고 있지도 않았다. 그렇기에 당연히 마우레니아가 죽었다고 생각할 수밖에 없었던 것.

실제로 마우레니아는 가슴팍에 불그를 꽂히고도 아무런 반응을 보이지 않았다.

'...'

그것을 아는지 모르는지 강서는 묵묵히 창을 꽂아 넣으며 생각에 잠겼다.

강서가 불그를 마우레니아의 가슴팍에 꽂은 것은, 동부폴리스에서 ‘최후의 연금술사’를 찔렀을 때와 같이 ‘억제’를 위한 공격이었다.

그리고 마우레니아의 가슴팍에 창을 찔러넣음과 동시에, 강서는 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었다.

‘....역시.’

육안으로는 명확히 판별할 수 없는 내용의 것이었지만, 불그로 찌르고 나서 강서는 확신한 한 가지 사실.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 이미 껍데기가 되었다며 당신에게 공격을 회수할 것을 요구합니다.]

마우레니아의 신격이 이미 사라졌다는 것.

단순히 죽어가기 때문이 아니었다. 신격이 소멸되는 것은 단 두 가지의 경우였다.

신격을 잃게 되는 징크스를 충족시켰던가, 아니면 같은 신격의 무기 혹은 존재에게 공격을 당해 소멸했던가.

하지만 마우레니아는 양쪽에 다 속하지 않았다.

징크스를 충족시켰을 때처럼 존재 자체가 격이 낮아진 흔적이 존재하지도 않았고, 공격을 당한 흔적이 있지만 그 존재 자체가 소멸당한 것 또한 아니었다.

하지만 결국 그 속에 신격의 조각은 단 한 자락도 남김없이 사라져 있었으니 불그의 말대로 껍데기만 남은 것이나 다름없는 상태.

'...'

강서는 속으로 신격을 다룰 수 있는 누군가가 마우레니아의 신격을 모두 회수해갔다고 결론을 내렸다.

“아저씨 이미 죽은 것 같은데 왜 그러시는 거에요? 뭔가 이유가...”

창을 찔렀음에도 반응을 보이지 않은 마우레니아를 보며 하린이 다가와 강서에게 물었지만 강서는 그 물음에 딱히 대답을 하지 않았다.

오히려 불그를 거꾸로 쥐어들며 마우레니아의 얼굴로 향했다. 그리고는 불그의 창신 반대쪽 끝으로 마우레니아의 얼굴을 가격하기 시작했다.

퍽-

퍽-

“오우...”

인정사정없이 마우레니아의 얼굴을 내리 찍는 강서의 손길에 델타가 몸을 부르르 떨었다.

오랜만에 보는 강서의 사정없는(?) 모습에 델타의 몸이 과거를 저절로 기억해낸 것이었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 이쪽의 타격감도 나쁘지 않다며 고개를 끄덕입니다.]

영문을 모르는 강서의 공격이었지만, 그 목적을 모르는 입장에서 딱히 강서를 말리기도 애매한 상황. 다른 이들은 강서의 공격을 지켜 보고만 있었다.

그렇게 강서의 청아한 타격소리가 공동을 십여 번 울릴 때 쯤.

이변이 일어났다.

"....음?"

무언가 이상하다는 듯 의문성을 낸 수혁.

수혁은 고개를 조금 흔들고 눈을 비비더니 다시 한번 어딘가를 쳐다보았다. 그 모습에 옆에 있던 공진호가 물었다.

“왜 그러지?”

공진호의 물음에 수혁은 여전히 이해가 안 간다는 눈을 한 채 한곳을 손가락으로 가리켰다.

“저기....지금 움직이지 않았나요?”

수혁이 가리킨 곳은 마우레니아의 꼬리 끄트머리였다.

미동없이 늘어져 있는 마우레니아의 꼬리.

"...음?"

그리고 그곳을 바라본 공진호도 이내 수혁과 같은 의문성을 내었다.

마우레니아의 꼬리가 강서의 타격음과 함께 조금씩 흔들리고 있었기 때문.

퍼억-

그러다 이전보다 더 강한 타격음이 한번 울려 퍼지더니

움찔-

마우레니아의 몸 전체가 한번 흔들렸다. 충격으로 인한 흔들림이라고 보기에는 마우레니아의 몸이 너무 거대했다 그렇다는 것은.

“이거 설마 지금...죽은 척하고 있는 거야?”

델타의 그 말과 동시에 목소리가 동공을 울렸다.

「그만, 그만!」

그건 정찰대 그 누구의 목소리도 아니었다.

낮게 공동을 울리는 마우레니아의 목소리.

다급하게 양손을 내저으며 말리는 그 목소리에 강서의 손도 거두어졌다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 이제 막 시작인데 여기서 그만하면 어떡하냐며 당신을 질책합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 어서 폭력을 재개할 것을 요구합니다.]

몸을 부르르 떨어대며 더 할 것을 요구하는 불그였지만, 불필요한 폭력(?)은 하지 않는 위주의 강서였기에 다시 불그를 쥐어들지는 않았다.

「내가 니들한테 뭐라도 했냐? 무슨 미친놈이 연달아 세 명씩이나..」

***

결론부터 말하자면 마우레니아는 죽은 것이 아니었다. 말 그대로 죽은 척을 하고 있던 것.

숨을 쉬지 않고도 생명을 유지할 수 있었던 것은 미리 걸어 둔 생명유지마법 덕분이었다.

어찌되었든, 죽지는 않았어도 실제로 몸상태가 죽기 직전의 상태라는 것은 변함이 없었기에, 마우레니아가 살아있다는 사실이 정찰대에게 큰 위협을 주지는 못했다.

생명유지 마법을 유지하는 것도 간당간당할 정도의 마우레니아는 정찰대를 위협하기보다 오히려 심문을 당하는 입장이 되었다.

“백발의 노인?”

마우레니아의 이야기에 델타가 반문했다.

「그래. 온통 흰옷을 입고 너희들과 같이 이계에서 온 자 같더군.」

마우레니아의 말에 따르면, 마우레니아의 가슴팍에 엄청난 상흔을 남긴 사람은 백발의 노인.

엄청난 무력을 가진 사내가 와서 다짜고짜 자신의 가슴팍에 상흔을 내어놓고 자신의 신격을 회수해 갔다고 이야기 했다.

델타가 반문을 한 이유는 곰곰이 생각해보아도 그러한 외향의 인물이 공략단에는 존재하지 않았기 때문.

애초에 강서정도가 아니라면 의심이가는 인물이 없었기 때문에, 공략단은 용의자(?) 선상에서 자연스럽게 벗어났다.

“...저희 할아버지에요.”

하린이 확신어린 목소리로 말했다.

추측도 아니었고, 망설임도 서려있지 않았다. 그건 분명한 확신이었다. 자신의 할아버지 일거라는 확신.

흰 머리칼에 흰 한복, 그리고 검 한자루.

하린이 기억하고 있는 할아버지의 마지막 모습과 같았다.

“어디로 갔죠?”

하린이 마우레니아에게 물었다. 간절함을 갈무리한 하린의 기세는 오히려 날카로워졌다. 주변에서 보기에 섬뜩할 정도로 날이 서 있는 목소리.

「모른다. 공간을 찢더니 다른 차원으로 넘어가더군. 그 너머의 세계가 어디인지는 나도 모르지.」

하린이 못 믿겠다는 눈을 하자 마우레니아가 코웃음을 쳤다.

「어차피, 다 잃은 몸이다. 미친 마법쟁이가 와서 레어 가디언들을 다 죽여 놓고, 왠 검쟁이가 와서 신격을 뽑아간 상태인데 뭘 더.」

잃을 게 없으니 거짓말을 할 이유가 없다는 논리.

하지만 안타깝게도 그 말에는 설득력이 없었다.

"살고 싶어서 죽은 척 해놓고 똥폼은 무슨...”

델타가 마우레니아의 가슴에 비수를 찌르며 그의 언행불일치를 비꼬았다.

그 대화를 지켜보고 있던 강서가 문득 마우레니아에게 한 가지 질문을 던졌다.

“혹시 공간을 찢은 게 어딥니까?”

「내 머리가 기대고 있는 우측 부근이다. 하지만 어디를 찢었느냐는 별 소용없을 텐데...」

마우레니아가 그건 왜 묻냐는 듯한 목소리로 강서의 질문에 답했다.

고개를 끄덕인 강서는 마우레니아가 말한 곳으로 다가서더니 그곳에 손을 짚었다.

그리고는 자신의 기억 속에 있는 스킬 하나를 억지로 구현 시켰다.

[개연성을 70%를 소모하여 <스킬:차원추적>을 발동시키겠습니까?]




133화. < ep30. 이계의 이계 (2) >
=========================




강서가 허공에 손을 내밀고 떠오른 메시지에 대답을 하자 강서의 손끝에서부터 기이한 현상이 일어나기 시작했다.

“엇...저거...”

"....?"

바로 허공자체에 금이 가고 있었던 것.

마치 균열이 일어난 유리창처럼 강서의 손끝부터 사방으로 퍼져나가던 금은 이내 허공의 조각을 뜯어내고 익숙한 빛을 뿜어내었다.

“저건 차원의 문과 같은 빛이잖아요.”

“갑자기 저게 나타난다고?”

사람들은 그 빛을 보고 나서야 강서가 행하고 있는 일이 무엇인지 알아차릴 수 있었다.

강서가 손끝을 대어 만들어 낸 것은 다름아닌 차원의 통로였다.

허공에 균열이 갈라질 때에는 바로 알아차리지 못했으나 균열 사이에서 새어나온 빛을 보자마자 알 수 있었던 것.

그들이 숱하게 다닌 신전의 차원문과 같은 빛깔을 띠고 있었기에 확신할 수 있었다.

「...」

그리고 마우레니아도 그 장면을 보며 숨을 들이쉬었다.

마우레니아야 말로 강서가 방금 행한 것이 무슨 의미를 가지고 있는지 정확히 이해했기 때문이었다.

강서가 방금 보인 것은 <차원추적>스킬.

그건 단순한 차원이동마법보다도 한 단계 높은 수준의 것이었다.

일반적으로 말하는 차원 이동만 하더라도, 사실 한 세계를 주름잡는 사람들이나 행할 수 있는 최고위 수준의 능력.

세계 간에 자리한 차원의 간극을 뛰어넘고, 한 세계에 허락된 거주의 경계를 벗어나는 일이었다.

동시에 세계의 흐름을 왜곡해 막대한 인과율을 대가로 하는 일이었기에 아무나 행할 수 있는 것도 아니었고, 아무나 감당할 수 있는 일도 아니었다.

실제로 마법대륙인 아단에서도 신격에 이르렀던 마우레니아만이 차원이동마법을 성공 시키며 또한 그 인과율을 감당할 수 있었으니 말이다.

그렇기에 마우레니아는 더 잘 알 수 있었다.

차원을 <추적>한다는 것이 얼마나 어려운 일인지를.

「이 괴물같은 놈들...」

차원을 추적한다는 것은 차원의 간극에 남은 흔적을 탐색하는 일이었다. 정확한 좌표를 알아야지만 성립하는 차원이동마법과는 다르게,

남아있는 흔적을 따라 앞서 시행된 차원이동마법을 그대로 행하게 되는 것.

쉽게 말해 좌표 없이도 내 앞에 시행되었던 차원이동의 흔적을 따라 이동할 수 있는 것이었다.

[차원균열 탐색 성공.]

[차원의 통로를 복구합니다.]

떠오른 메시지와 함께 균열의 크기가 어느 정도 커졌다. 사람이 지나갈 수 있을 정도.

그리고 균열의 크기가 거기에 다다르자, 균열이 확장되는 속도도 눈에 띨 정도로 빨라졌다. 균열의 속도가 심상치 않음을 알아차린 강서는 뒤쪽을 바라보며 정찰대에게 물었다.

“혹시 뒤에 하실 일 있으세요?”

"..."

강서의 그 질문에 수혁이 약간은 황당하다는 말투로 물었다.

“그 혹시 하시려는 말씀이 뒤에 할 일 없으면 같이 차원이동을 하자는 말씀이신가요?”

강서가 고개를 끄덕이자, 수혁은 고개를 저으며 머리를 짚었다.

“그 무슨 차원이동 하겠다는 말을 차 한잔 할 시간 있냐는 말보다 가볍게...”

수혁은 가면을 써 보이지 않더라도 강서의 표정을 예측할 수 있었다. 아마 ‘그게 뭐?’라는 투의 태연자약한 표정을 짓고 있을 게 뻔했다.

하지만 그건 강서 나름대로 급한 질문이었다. 차원의 균열은 점점 확장되고 있었고, 너무 확장되기 전에 닫지 못하면 그건 강서가 컨트롤 할 수 있는 범주를 벗어날 터 였으니까.

“갑자기 저길 들어간다고?”

마우레니아를 잡으러 왔는데 차원균열이 열린다는 갑작스러운 상황전개.

공략단 전체를 짊어지고 있는 공진호 입장에서는 함부로 ‘그렇게 하자’고 이야기 할 수 없었다.

다급한 목소리의 공진호가 강서를 보며 아직 기다려보라고 말하려는 찰나.

띠링-!

정찰대 전원의 눈앞에 동일한 메시지들이 떠올랐다.

[수행과제가 클리어 되었습니다.]

[새로운 수행과제가 부여됩니다.]

그리고 그 메시지들이 떠오름과 동시에 균열이 엄청난 속도로 확장하기 시작했다.

“이런...”

공격적인 기세로 주변을 잡아먹던 차원균열은 순식간에 정찰대 전원을 삼켜버리고는 아무 일도 없었다는 듯 사라져 버렸다.

***

[공략단장 공진호 실종.]

[판다 또다시 사라져. 이번에도 5년?]

[헌터계의 기둥들 흔적조차 남기지 않고 실종.]

"..."

상아탑의 총무집무실.

상아탑의 총무가 인터넷을 살펴보며 스크롤을 내리고 있었다. 인터넷은 온통 사라진 공략단에 대한 이야기뿐이었다.

그들이 사라졌다는 사실이 발견된 것은 아직 채 1시간이 되지 않은 시점이었지만, 인터넷은 세상의 일이 그것뿐이라는 듯 온통 ‘사라진 정찰대’의 이야기들로 불타올랐다.

이유는 간단했다.

그들의 면면이 너무 화려하기 때문이기도 했고, 아직까지 나온 단서가 하나도 없기 때문이기도 했다.

밝혀진 사실은 뒤늦게 진입한 추가 정찰대가 확인한 시점에 이미 마우레니아의 용궁 안에는 아무도 존재하지 않았고, 오직 마우레니아의 시체만이 자리고 있었다는 것.

그 이외에는 아무런 단서도 발견되지 않았다.

제목: 진입한 건 맞다는 데.

글쓴이: 푸라다

새로 뜬 기사에 뜸ㅇㅇ

추적스킬 가진 사람이 흔적을 확인해 봤는데 일단 동굴로 진입한 건 맞다네. 그리고 마우레니아 얼굴도 곤죽이 되었다 하고, 시체만 남은 거 보면 싸운 것 같기는 한데...그 다음을 모르겠음.

-그러게 근데 이상한 게 마우레니아 죽었으면 신전 퀘스트 클리어 돼야하는 거 아니냐?

 ㄴㅇㅇ근데 메시지 뜨긴 함 ‘퀘스트가 연장됩니다.’라고 떴데 공략단피셜.

-뭐가 어떻게 돌아가는 건지...

한 가지 주어진 정보는 시스템의 메세지였다. 본래라면 마우레니아가 죽는(?) 순간 수행과제가 클리어 되는 게 맞았으나 이번의 경우에는 그렇게 되지 않았던 것.

본래라면 퀘스트 클리어라는 메시지와 함께 보상을 받아야 했으나, 이번의 경우 ‘아단대륙’에 진입한 공략단 모두에게 [퀘스트가 연장됩니다.]라는 문장이 떠올랐다.

그리고 퀘스트의 클리어와 관련해서는 아무런 메시지도 뜨지 않았다.

2차 정찰대가 뒤늦게 마우레니아의 레어로 들어간 것도 바로 그 문장이 떠올랐기 때문.

퀘스트의 연장.

공략단으로서도 처음 겪어보는 종류의 상황이었다.

직관적으로 읽는 순간 아직 퀘스트의 완료가 이루어지지 않았다는 것을 알 수 있었지만, 그 이외의 것은 아무 정보도 주어지지 않았다.

어찌되었든 일단 실종으로 결론지어진 상황에서, 공략단은 본계로 복귀했다. 남아있어도 할 수 있는 것이 없었고, 지구에서 알아볼 것이 있기 때문이었다.

복귀하고 나서 가장 먼저 한 일은 신전을 찾는 것이었다.

그나마 시스템과 맞닿아 있다고 추정되는 신전이라면 작금의 상황에 대한 해석과 답을 제시해줄 수 있다고 생각했기 때문.

하지만 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않았다. ‘퀘스트의 연장’에 대해 공략단에서 공식적으로 질문을 하였지만, 신전 측에서는 그 어떤 통쾌한 대답도 해주지 않았던 것.

신전에서는 그저 메시지가 나타난 대로 ‘퀘스트가 연장된 것입니다.’라는 말만을 반복하였다.

혹시나 하는 마음이 든 몇몇 사람이 다시 아단 대륙으로 넘어가 마우레니아의 레어를 샅샅이 뒤져보았지만, 당연히 뭐가 남아있을 리가 없었다.

"후우..."

상아탑의 총무는 그들이 죽었다고 생각하지는 않았다.

그가 실제로 경험한 그 사람들은 죽는다는 것이 상상도 되지 않는 인물들이었으니까.

판다가 5년 만에 돌아왔을 때처럼, 어떤 방식으로든 얼마가 걸리든 돌아올 수 있다고 생각했다.

오히려 총무는 그들 보다 그들없이 남은 헌터들을 걱정했다.

그들이 돌아올 때 까지 세상이 제대로 버텨줄 수 있을지가 말이다.

공략단장인 공진호부터 S급 헌터인 하린까지. 각자의 분야에서 이미 대체 불가능할 정도의 상징성을 가지는 사람들이었다.

공략단장 없는 공략단이 굴러갈리 없었고, 상아탑주 없는 상아탑이 굴러갈 수 있을 리가 없었다.

그리고 그렇게 굴러가지 않는, 흐름 없이 고여있는 힘은 어떤 방식으로든 표출되기 마련.

총무는 그걸 걱정할 뿐이었다.

실제로 지금만 하더라도, 더 많은 정보를 제공하지 않으며 그들이 사라진 것에 대해 그 어떤 동요도 보이지 않는 신전에 불만을 가진 헌터들이 늘어나고 있었다.

그동안에도 항상 소극적인 신전의 행태에 불만을 가졌던 헌터들이 이번 사건을 계기로 하나둘씩 그것을 표출하기 시작한 것이었다.

-솔직히 이런 건 신전이 발 벗고 나서줘야 하는 거 아니냐.

-도와준 건 도와 준거고 그 짝 인간들은 정이 없어 정이. 기계도 아니고.

불만들이 모이는 것은 곧바로 인터넷으로 확인할 수 있었고, 신전의 불만에 대한 각자의 의견이 하나의 ‘여론’을 형성하기 까지 그리 멀지 않아보였다.

‘이러다...’

나름 한 집단의 대체자로서 자신의 역할이 균형을 잡는 것이라 생각하던 총무는, 이러다 헌터들이 신전으로 처 들어가기라도 하는 불상사가 일어날까 걱정을 했다.

"....?"

하지만 단언컨대, 그것은 총무의 기우였다.

신전에 대한 불만이 인터넷상에서 여론으로 형성되기 전에, 그것을 꺼트려 버릴만한, 모든 것을 덮어버릴 수 있는 이슈가 발생했기 때문이었다.

제목: 속보) 일단 읽으셈.

글쓴이: 김기자

https://www.tpritch.tv/haringod 일단 눌러보셈.

-이게 뭔데.

 ㄴ222 뭐 한줄평이라도 써 놔야지.

-뭔데 설명도 없이 일단 눌러보라는 거임.

-보이스 피싱 그런 거 아니냐?

-야 이거 링크가 트프리치tv잖.

 ㄴㅌㅌㅌ미친놈들 트프리치 tv게시판 쓰면서 링크네임도 모름ㅋㅋㅋ

발단은 트프리치 tv의 게시판에 올라온 한 게시물이었다. 한눈에 보기에도 성의없어 보이는 그 게시글은 순식간에 순위권으로 올라오며 이내 몇 분이 되지 않아 게시판 내 조회수1위가 되었다.

-야 이거 잠깐 링크가...

-하린갓?

 ㄴ이 시국에? 홍보를 한다고?

-ㅇㅅㄱㅇ? 미친놈인가

게시글의 내용은 설명할게 없을 정도로 간단했다.

그저 하나의 링크를 올려놓은 것. 그리고 그 링크가 연결되는 곳은 사람들에게도 익숙한 곳이었다.

바로 사라진 하린의 트프리치 tv방송국으로 연결되는 링크였던 것이다.

겉으로 링크만을 본 사람들은 처음 그 게시글 작성자를 질타했다. 그 게시글을 단순히 하린을 홍보하는 글이라 생각했기 때문.

아무래도 상황이 상황인지라 아무리 하린의 팬이라 하더라도 본인이 실종된 상황에서 이런 방식의 홍보는 도리가 아니라고 생각했기 때문이었다.

하지만 그것이 하린의 방송국으로 연결되는 링크란 사실을 모르고 직접 눌러본 사람들의 반응은 달랐다.

-....?

-응?

-??????

-야 tq 이게무어ㅑ

-할로윈이냐? 실종됐다며 왜...

오히려 직접 들어가 본 그들이 그 게시글의 진의를 깨달을 수 있었다.

.

.

.

.

.

.

-왜 때문에 on이야?




134화. < ep30. 이계의 이계 (3) >
=======================




“크흡...”

공진호는 속에서 느껴지는 뒤집힐 듯한 울렁거림을 가까스로 되삼켰다.

신전의 차원문을 넘을 때와는 다르게 강서의 차원 추적을 따르는 것은 어느 정도의 대가를 요구했다.

마치 배멀미를 하듯 일렁이는 속이 불쾌한 고통. 강서를 제외한 모두가 차원균열을 따르는 대가로 끔찍할 정도의 기분 나쁜 고통을 겪었다.

차원이동과 차원 균열의 차이점이었다.

차원 이동 같은 경우에는 정확히 설정되어있는 좌표를 통해 루트를 확보하는 것이었지만, 강서가 시행한 것은 차원사이의 틈새를 비집고 들어가는 <차원균열>을 이용한 것.

이를테면 고속도로와 시골길 정도의 차이라고나 할까.

넘어오는 과정자체가 공식적인 루트가 아니다 보니 몸이 어느정도의 충격을 받은 것이었다.

그나마 공진호는 나은 편이었다. 마법사 클래스인 수혁은 실제로 헛구역질을 하며 묽은 점도의 침을 뱉어낼 정도로 고통스러워했으니까.

“이게 무슨...”

가장 먼저 몸을 가다듬은 공진호가 중얼 거렸다.

강서가 일부러 했다고 하기에는 그럴만한 이유도 없었고, 기미도 없었다.

분명 차원의 통로를 연 것은 강서가 맞았지만, 강서는 같이 갈 의도를 묻기까지 했으니, 강서가 나머지 4명일 일부러 끌어들일 리는 없었다.

게다가 마지막에 떠오른 ‘퀘스트 연장’의 메시지까지 본다면 강서의 의도만으로 이곳에 왔을 리는 없을 터.

"..."

시스템인지 신전인지 아니면 ‘제3의 무언가’인지 정확하게 짚어낼 수는 없었지만,

마우레니아의 동굴에서 펼쳐진 상황에 어느정도의 외력(外刀)이 개입된 것은 확실해 보였다.

공진호는 자신의 정신이 어느 정도 정상 궤도로 돌아오자 다른 이들의 상태를 확인했다.

실제로 몸을 쓰며 사냥을 하기 때문인지 의외로 델타와 하린의 상태는 양호했다.

머리는 아직 어지러워했지만, 속을 뒤흔드는 일렁임은 어느 정도 사라진 듯 인상만을 찌푸리고 있었다.

가장 고통스러워한 것은 역시 마법사클래스인 수혁이었다.

일렁이는 속이 꽤나 고생이었는지, 수혁은 한참을 괴로워하다가 진이 다 빠진 얼굴로 강서에게 물었다.

“여긴...어디인가요?”

“...”

수혁이 질문을 했지만 강서는 바로 대답하지 않았다.

대신 주변을 둘러보며 마치 파악하듯 고개를 두리번거렸고 이내 옆에 있던 나무 위로 올라가서 주변지형을 살펴보았다.

‘이 나무 분명 어디서...’

돌아오지 않는 대답을 기다리며 숨을 몇 번 내쉬며 심호흡을 하던 수혁의 눈에, 문득 나무 한 그루가 들어왔다.

강서가 올라간 나무가 왜인지 익숙한 느낌이었던 것.

그리고 그것이 단순히 수혁의 기분 탓 때문이 아니라는 것은 강서가 직접 증명했다.

"지구인 것 같네요.”

"..."

“역시...”

내려오면서 한 강서의 말에 진호는 어느 정도 예상을 하고 있었는지 ‘그럼 그렇지’하는 눈빛을 하며 고개를 끄덕였다.

그리고 수혁도 그 말을 듣고 나서야 강서가 올라간 나무가 왜 자신에게 익숙했는지 알아차릴 수 있었다.

현대의 지구에서도 익숙하게 찾아볼 수 있는 나무 중 한 종류였던 것이다. 크기가 현대의 것보다 훨씬 거대해서 바로 알아보지는 못했지만 말이다.

“지구라면...”

“제2 망록시기인 것 같습니다.”

강서는 하린의 말에 자신이 가늠한 것을 대답했다.

사실 하린으로서도 몰라서 물어본 것은 아니었다. 그저 중얼거리며 생각을 정리한 것.

‘지구의 과거와 이계.’

처음 하프라인 바깥에 대해 신전에서 이야기를 했을 때 분명 그 두 가지를 이야기 했었다. 그말은 즉슨 이곳이 이계(異界)가 아니라면 지구의 과거라는 뜻.

일행은 그 말을 들으며 그나마 마음이 조금 놓이는 것을 느꼈다. 조금이라도 더 익숙한 쪽이 마음이 놓였기 때문이었다.

물론 모두에게 잊혀진 까마득한 과거는 딱히 이계(異界)와 다를 것이 없을 정도로 낯설고 생소한 것들로 가득했지만, 그래도 심리적 안정감에 차이는 있었다.

“그럼 이제 어떻게 해야 돼? 뭐 그 할아버지라는 사람을 찾으러 가는 건가?”

꼬일 대로 꼬여버린 상황.

델타가 핵심을 짚었다.

본래라면 마우레니아의 레어를 정찰하고 돌아갔어야 하는 이들이었지만, 불의의 사고(?)로 따로 떨어져 이계로 떨어진 상태.

당장 무엇을 해야할 지 목적이 정확하지 않았다.

“뭐 어차피 거쳐갈 곳이긴 했지만...다시 돌아갈 방법은 있나?”

공진호가 강서에게 물었다. 강서는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.

“갈수야 있지만...다시 돌아오는 건 어려울 것 같습니다.”

부여된 개연성 때문이었다. <차원추적>을 사용하면서 마법대륙 ‘아단’에서의 개연성을 대부분 소진했지만, 차원을 넘어왔기 때문인지 넘어오는 순간 개연성은 다시 확보되었다.

[남은 개연성: 100%]

하지만, 종전에 차원추적을 발휘하면서 강서가 사용한 개연성이 총 70%. 다시 지구로 돌아갈 수는 있었지만 다시 돌아오는 것 까지는 장담하지 못했다.

아니 특별한 수가 생겨나지 않는다면 불가능 하다고 이야기하는 것이 맞았다.

게다가 아직 아무도 보지 못한 모양이었지만, 바로 돌아갈 수 없는 이유는 따로 있었다.

강서가 손가락으로 허공을 가리켰다.

강서가 가리킨 곳에는 아무것도 존재하지 않았지만, 사람들은 강서가 상태창을 가리키고 있다는 것을 바로 알 수 있었다.

그제야 일행들은 ‘퀘스트가 연장됩니다.’라는 말 뒤에 추가적으로 떠오른 메시지를 확인할 수 있었다.

[지역: 지구 오크반도]

[퀘스트내용: 그 누구도 기억하지 못하는 지구의 까마득한 과거, 지구에는 ‘오크’라는 유사인종이 살고 있었습니다. 우라족, 림족, 필로스족이 거주하는 오크반도를 통일하십시오.]

[남은시간: 168:00:00]

[※퀘스트를 수행하는 1명이라도 사망할시 클리어에 실패합니다.]

[※클리어에 실패할 시 합당한 패널티를 받습니다.]

“...확실히 당장 돌아가는 것 보다 이쪽이 급해 보이긴 하는 군.”

“오크?”

“재밌겠는데? 통일이라니.”

"..."

강서일행의 반응은 제각각이었다.

공략단장이라는 명색에 알맞게 공진호는 남은 공략단을 걱정했다. 사실 공략단의 실질적인 전력이라 할 수 있는 사람들이 다섯이나 떨어진 상황.

단순히 공략에 차질이 생겼다는 말로는 커버 불가능한 상황이리라.

게다가 만약퀘스트가 연장되었다는 말처럼 공략단의 역할이 완전히 멈추어버린 상황이라면, 시간이 지날수록 불만이 쌓일 것은 분명한 일.

공략단의 대리자도 명확하게 서지 않은 상황에서 이런 자리비움이 오래 지속된다면, 공진호가 오랫동안 공들여 구축한 공략단의 인프라가 꽤나 망가질지도 몰랐다.

마음 같아서는 바로 돌아가야 한다고 생각했지만 떠오른 퀘스트에 적힌 내용은 그것을 쉬이 허락하지 않았다.

"갔다가 바로 오는 걸 장담할 수 없다라...”

다시 돌아올 수 없다는 것은 퀘스트를 클리어하지 못할 수도 있다는 것. 공진호는 당장 돌아가는 것을 포기할 수 밖에 없었다.

패널티가 명확하지 않은 상황. 공진호는 하이리스크 하이리턴을 그리 좋아하지 않았다.

“흠...”

하지만 그렇다고 그대로 방치해 둘 수도 없는 노릇, 공진호는 스마트워치를 이리저리 조작해 보았다.

지직-

하지만 마치 물에 빠진 전자기기처럼 공진호의 스마트워치는 먹통이었다.

공진호로서도 전생과 현생을 포함하여 처음 겪는 상황이었다. 스마트워치는 차원문 너머에서도 어디에서든지 작동을 할 수 있었으니까.

전혀 신호를 수신하지도 발송하지도 못하는 스마트 워치에 스트레스를 느끼며 공진호는 팔을 내렸다.

“아마 안 될 겁니다. 지금까지 스마트워치가 작동이 되었던 것은 신전의 차원문이 그대로 열려있었기 때문이었죠. 그게 일종의 수신기 역할을 하며 차원 간 중계를 해준 겁니다.”

수혁이 말했다.

수혁의 말대로 차원 간 송수신을 담당했던 것은 신전에서 설치한 차원문이었다.

그렇기 때문에 이번의 경우 당연하게도 스마트워치를 통한 송수신이 불가했던 것이었다.

차원균열을 통해 이동하는 바람에 차원문은 설치되어 있지 않았으니 말이다.

당장 개인차원에서 손을 쓸 방도가 없었다.

“아, 연락이라면 방법이 있습니다.”

"...?"

그때, 고민에 빠진 공진호를 보며 강서가 입을 열었다.

“방법이 있다고?”

고개를 끄덕인 강서는 그대로 허공을 두드렸다.

그건 라오를 부르는 신호였다. 강서의 손이 허공을 세 번 치자 공간속에 숨어있던 라오가 나타났다.

라오는 그 종족 특성 덕분에 차원균열을 이동한 리스크가 없었던 건지 쌩쌩한 모습을 그대로 가지고 있었다.

강서는 나타난 라오의 머리를 짚으며 잠깐 뭔가를 중얼거리더니 라오를 위로 쳐들었다.

그러자 순간 옅은 빛이 주변을 감돌며 투명한 장막이 펼쳐지고-

"음...?"

“...들어오네요.”

먹통이었던 스마트워치들이 제 능력을 되찾기 시작했다.

“라오가 아직 차원을 넘지는 못해도, 차원의 신호를 수신할 정도의 역할은 가능할 겁니다. 이것도 언제까지고 가능하지는 않은 테니, 필요한 연락은 미리 하는 게 좋을 것 같습니다.”

다들 강서의 말에 어딘가로 연락을 취하는 도중,

혹시나 하는 마음에 익숙한 ‘트프리치tv’방송을 켜고 있던 하린의 스마트워치도, 온전히 제 능력을 찾아 방송을 켜게 되었다.

-??????

-실종은 개꿀잼 몰카였던 건가?

-왜 때문에 다 여기 있는 거임?

하린의 방송이 켜지자마자 수많은 사람들이 쏟아져 들어오며, 엄청난 채팅들을 쳐 올리기 시작했다.

당연한 이야기였다.

당장 조금 전만 해도 실종되었다고 생각한 5명이 최상위 헌터들이 한자리에 모여 갑자기 방송을 틀었으니, 도대체 어떻게 된 영문인 지를 궁금해 할 수밖에.

“어...어...”

당황한 하린은 잠시 마음을 안정시키고 나서 입을 열었다.

“안녕하세요. 하린입니다.”

-네, 안녕하세요. 그래서 어떻게 된 거죠?

-반갑습니다. 그래서 어떻게 된 거죠?

-판-다인가요?

-킹꿀잼 몰카인가요?

“음...아니요. 일단 이곳은 차원문 너머가 맞습니다. 혹시 그쪽에는 저희가 어떻게 알려졌나요?”

하린은 빠르게 올라가는 채팅을 통해, 지구에서는 지금 5명의 인물들이 실종되었다고, 알려진 사실을 파악했다.

“크게 다르지는 않네요. 일단 당장 돌아갈 방법은 없는 것 같고 여기서 연장된 퀘스트를 저희가 클리어 해야 다시 돌아갈 수 있을 것 같습니다.”

하린이 시청자들과 대화를 하는 동안 수혁과 공진호는 각자 상아탑과 공략단의 대리자를 세우고 당분간의 방침을 이야기 해 놓았다.

“일단 자금은 확장보다 유지를 최선으로 하고, 아단대륙 인프라 구축을 최우선으로....”

“헌터협회랑 이야기 해서 당장 공략단의 남은 힘을 효율적으로 분산시킬 수 있도록 아단대륙의 몬스터 현황부터 파악해야....”

통화가 얼마간 이어질지 모른다는 강서의 말 때문이었다.

사실 강서의 말은 ‘며칠이 갈지 모른다.’ 였기에 그리 급한 상황은 아니었지만, 당장 모르는 입장에서는 그럴 수 밖에 없는 노릇이었다.

그렇게 각자의 할 일을 충실히 수행하고 있을 때-

어디선가 특이한 울음 소리가 울렸다

크와크!




135화. < ep30. 이계의 이계 (4) >
=========================




크와크!

"...!"

멀지 않은 곳에서 들려오는 낯선 소리는 강서일행의 기감을 곤두세웠다.

정말 멀지 않은 거리였다. 당장 움직인다면 1분도 채 걸리지 않아 도착할 정도의 가까운 거리.

울음소리와 함께 잠시 정적이 흘렀다. 그리고 그 정적과 함께 하린은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

‘왜...’

분명 강서일행은 인류 전체로 따지더라도 최고라 할 수 있는 전력이었다. 쉽게 말해 어디 가서 꿇려본 적도 없고 기가 죽어본 적도 없는 사람들.

하지만 방금 울음소리와 함께 하린은 자신이 ‘움찔’하며 놀랐다는 것을 알아차렸다.

그 사실이 조금 이상하다고 생각했다. 더 이상한 것은 그 움찔거림은 단순히 한 찰나의 기분나쁨으로 끝나지 않았다는 것이었다.

수초가 지났음에도 여전히 남아있는 살갗의 엷은 떨림.

그리고 역시 그것은 단순히 기분 탓이 아니었다.

[<디버프: 오크의 함성>에 영향을 받습니다.]

[모든 능력치가 5% 저하됩니다.]

하린 뿐만이 아니었다. 울음소리를 들은 모두가 시스템으로부터 같은 메시지를 받았다.

그리고 그 메시지를 보며 공진호가 중얼거렸다.

“...역시 오크군.”

“그렇네요. 아무래도 들어보니까 <필로스 족>인 것 같은데.”

단순히 듣는 것만으로 능력치를 낮추어버리는 괴랄한 스킬이었지만, 공진호가 강서 두 사람의 모습은 태연했다.

마치 당연한 일을 겪고 있다는 듯, 그 울음소리의 주인을 확인하려 하지도, 그리고 마주칠 것을 걱정하는 것 같아 보이지도 않았다.

그걸 보다 못한 수혁이 두 사람에게 물었다.

“도대체 그 오크가 뭡니까?”

당장 신전의 퀘스트를 보아 유사인종 오크라는 존재가 이 세계에 존재한다는 사실은 알 수 있었지만 그 이외의 사실에 대해서는 전혀 알지 못했다.

애초에 강서와 공진호를 제외하고는 오크를 경험한 적이 없었기에 모르는 게 당연했다.

강서는 이곳 오크반도에서 직접 살았던 생이 있었고, 공진호 같은 경우에는 전생에 4번째 차원문으로 도달한 곳이 바로 오크반도였기에 알고 있는 것이었지 평범한 다른 사람으로서는 오크에 대해 모를 수밖에 없었던 것.

“인간과 대략적으로는 비슷한 신체구조를 가지고 있고 지성도 있지만...성질이나 세세한 부분은 전혀 다른 유사인종이다. 특히 다루는 힘이 굉장히 독특하고 강력하지.”

공진호의 간략한 설명이 이어지는 가운데 델타가 공진호의 말을 치고 들어왔다.

“오호?”

오크가 강하다는 말에 반응한 것이었다. 강서의 수련아닌 수련을 겪으며 자신을 한꺼풀 벗은 델타.

기존의 싸움을 하지 않겠다는 생각에서 벗어나 전선에 서기 시작하며 델타의 성격은 누나인 샬롯 피미아와 같이 누구보다 호전적인 성격으로 변해갔다.

DNA속에 숨어있던 싸움광의 유전자가 뒤늦게 발휘된 것이었다.

델타는 공진호에게 그렇게 되물으며 몸을 웅크렸다.

“잠깐, 델타...”

“아직 아무 정보도 없는 상황에서 먼저가면 안됩니다. 우선 같이 이동하는 편이...”

그런 델타의 성격에 대해 알고 있던 수혁과 하린은 그를 말리려 했지만 그때는 이미 늦은 타이밍이었다.

델타는 공략단 내에서 가장 빠른 속도를 가지고 있다는 피미아 남매의 일원.

성격 때문에도, 그 실력 때문에도. 리미트 해제를 활성화 시키고 일단 한 번 움직이기 시작한 델타를 말리는 것은 불가능에 가까운 일이었다.

파앗-

“강하다면 또 직접 가서 한 번 확인을 해줘야지.”

델타는 그 한 마디를 남기고 자리를 박찼다. 도약한 델타는 엄청난 속도로 움직이기 시작했고, 곧 울음소리가 났던 방향으로 사라져 버렸다.

“이런...”

그런 델타를 보며 수혁이 뒤를 돌아보았다.

"우선 따라가 보죠. 말씀하신 것처럼 강력하다면 델타군 혼자는 힘들 수 있겠습니다. 그래도 델타군이라면 당하지는 않을 테지만..."

델타를 어서 뒤따라가자는 이야기였다.

하지만 강서는 고개를 조금 기울이며 말했다.

“음... 글쎄요.”

“이미 늦게 가나 서두르나 똑같을 것 같습니다만...우선 움직여보죠."

***

의미심장한 강서의 말을 뒤로 한 채 움직이기 시작한 일행은 곧 델타 향한 소리의 진원지에 도착할 수 있었다.

그리고 도착한 곳에서 하린과 수혁은 놀라움을 감추지 못했다.

-ㅗㅜㅑ...

-이거 판다가 한 거임. 아무튼 판다임ㅇㅇ

-저 정도면 뭐 거의 압도적이었던 것 같은데.

-근데 뭐 이 사람들은 다른 세계 똑 떨어져 있는데 이리 걱정이 안 되냐;; 그냥 옛날 방송 갬성이네.

델타가 머리만을 땅위에 남겨둔 채 땅에 박혀있었기 때문이었다.

“저게 오크...”

델타를 땅에 처박은 것으로 추정되는 자들은 파란 피부에 거대한 어금니을 가지고 있었다. 이빨보다는 거의 뿔에 가까워 보이는 어금니에, 괴랄한 신체근육.

신장은 2M가 조금 안되어 보였으나, 거대한 근육 덕분인지 존재감이 훨씬 강렬했다.

게다가 그들은 하나가 아니었다. 5명이 무리를 짓고 목만 내민 델타의 뒤에 서서 강서일행을 쳐다보고 있었다.

델타는 어딘가 굴욕적인 표정을 지으며 입을 열었다.

“몸은 멀쩡해. 보다시피 이 신세긴 하지만.”

그런 델타를 보며 수혁은 눈빛을 고쳤다.

아무리 델타가 혼자서, 그리고 별다른 준비 없이 달려들었다지만, 델타를 저 정도로 완벽하게 제압할 수 있는 사람은 많지 않았다.

아니, 애초에 공략단에서도 수위에 드는 델타를 상대로 제압을 할 수 있는 사람은 사실상 없다고 봐야 마땅했다.

그 말은 수혁 앞에 존재하는 5명의 <오크>라는 존재들이 이 세계의 최강자 수준이라거나, 아니면 전체적인 수준이 인류보다도 강하다는 것을 의미했다.

수혁이 다시 한 번 푸른 피부의 그들을 바라보자 그들이 눈을 마주치며 알 수 없는 언어로 말을 걸어오기 시작했다.

“누홈 쿠게락. 글롬 투라프리.”

전혀 알아들을 수 없는 말이었다. 이상한 일이었다.

그 이전까지는 모두 신전의 가호에 의해 자동으로 번역되어 들렸지만, 이번에는 전혀 그 의미를 알 수 없었으니.

“이것도 아무래도 차원문이 없는 탓인 것 같군.”

공진호의 말이 정답이었다.

본래 정상적으로 들어오게 되었다면 존재했을 차원문이 일종의 가호를 덧씌우는 관문으로 작용했던 것.

그래서 지금까지는 정상적으로 되었으나 이번의 경우 신전의 가호를 받지 못해 말이 자동번역이 되지 않는 것이었다.

“...난감하게 됐네요. 델타군 혹시 먼저 달려들었나요?”

“...어. 이 녀석들 확실히 뭔가 이상한 힘을 사용하는 것 같은데. 눈 깜빡하니까 이상태더라고.”

“필로스족은 온순하다. 먼저 싸움을 걸지 않으면 당장 위험하지는 않을 거다.”

"..."

“그보다 문제는 당장...해결할 방법이 없다는 거지.”

공진호는 델타가 걱정되지는 않았다.

필로스 족은 오크 중에서도 나름 온순한 측에 속했고 움직이는 명분이 명확한 부족이었으니까.

‘직계인 것 같은니...’

게다가 5명 중 델타를 직접 제압한 것으로 보이는 필로스족 오크의 경우 어금니가 2개 나있었다.

하나가 상대적으로 작은 것을 보아 그리 오래산 것은 아니었지만, 어금니가 2개 있다는 것은 필로스족의 주축을 이루는 직계 후손이라는 의미.

직계 후손이라는 사실 만으로도 어느 정도 부족 내 지위가 있는 편이었고 그럴 경우, 노블레스 오블리주라고나 할까.

더더욱 함부로 힘을 사용하지 않았다.

다만, 의외의 상황이란 건 언제든지 벌어질 수 있는 것이기 때문에, 당장의 상황에 대한 해결책이 필요하기는 했다.

그리고 그 해결책은 공진호에게도 존재하지 않았다.

‘대화가 안 통하니 방법이 없군.’

처세술에 능한 그였으나, 애초에 대화자체가 단절된 상황을 해결할만한 능력은 그도 가지고 있지 않았던 것.

두 번째 생이라고는 하지만 공진호도 신전의 가호없이 이계로 넘어온 것은 이번이 처음이었다.

“누홈 쿠게락. 글롬 투라프리”

다시 한 번 같은 말을 뱉은 오크.

두 사람의 시선이 자연스럽게 강서에게로 향했다.

강서는 바로 그 시선을 이해하지 못했는지 고개를 갸웃했지만, 하린은 그 시선을 바로 이해할 수 있었다.

-???: 어이, 팬-더 항상 하던 걸로.

-(대충 뭐 좀 해보라는 눈빛)

-선 판-다 후 감상.

“당장 우리로서는 할 수 있는 게 없다. 하지만 너라면 가능하지 않나?”

두 사람이 말을 꺼내고 나서야 ‘아아.’하며 고개를 끄덕인 강서는 두 사람을 지나쳐 앞으로 향했다.

그러자 공진호와 수혁은 ‘역시’하는 눈빛을 하고는 강서를 바라보았다.

사실 그게 강서의 이미지였다.

언제나 어떤 상황에서든 예상치 못한 대책을 내놓고 하는 치트키. 그렇기 때문에 이번의 경우에도 공진호와 수혁이 같은 것을 기대한 것이다.

강서가 가지는 위대한(?) 능력을 잘 알고 있는 이들이었으니까.

천천히 걸어간 강서는 대장으로 보이는 이중 어금니의 오크 앞에 섰다.

“누홈 쿠게락. 글롬 투라.....”

세 번째로 입을 연 오크였지만, 그 말은 끝까지 이어지지 못했다.

“읍, 크락!!”

강서가 왼손을 들어 그 어금니를 덥썩 잡았기 때문.

[특정 조건이 성립되어 오크의 <선술(仙術)>이 무효화됩니다.]

강서가 어금니를 잡자 그 오크는 이전까지의 평온한 얼굴이 거짓말이었다는 듯이 굉장히 당황하는 모습을 보였다.

"음....?"

예상치 못한 전개에 의문성을 뱉은 공진호. 하지만 그것이 끝이 아니었다.

이내 강서는 잡은 왼손을 당겨 오크의 머리를 아래쪽으로 내리더니 오른 팔꿈치로 오크의 목 어림깨를 강하게 찍어 내렸다.

"...!!!"

“크락!!"

강서가 내리 찍음과 동시에 오크의 동공이 풀리며 땅바닥에 누웠고, 주변에 있던 오크들이 당황하며 강서에게 달려들었다.

하지만 강서는 그들의 어금니를 한 번 한 번 붙잡으며 한명씩 제압해 나가기 시작했다.

오크어 하는 거 아니었어?

-그렇지...말이 안통하면 바디 랭귀지지;;

-???: 단언컨대 최고의 언어는 바디 랭귀지입니다.

“어…"

하린도 그 모습을 보며 멍한 표정을 짓고 있다가 강서가 5명을 다 눕히고 나서야 고개를 흔들며 정신을 차렸다.

강서는 땅바닥에 널브러진 다섯 오크를 잠시 쳐다보더니

“수혁님 이 오크들 좀 마법으로 묶어주실 수 있나요?”

그렇게 말하고서는 델타를 바닥에서 끌어올렸다. 수혁은 얼떨떨한 표정으로 강서가 쓰러트린 오크들을 마법으로 묶었다.

생각보다 너무도 쉽게 해결된 상황. 수혁이고 공진호고 할 것 없이 강서의 갑작스런 무위에 얼빠진 표정을 짓고 있었다.

그나마 하린이 ‘어...’하는 말 흘림만 반복하다가 이내 간신히 떠오른 한 가지 질문을 했다.

“오크어 할 줄 아시는 거 아니었어요?”

하린의 머릿속에 떠오른 질문이었다. 중요한 것은 아니었지만 의외였던 부분.

하린뿐만 아니라 다른 사람들도 맥락상 당연히 강서가 오크어를 해서 오크들을 설득할 줄 알았으니까.

“오크어 할 줄 아시는 것 아니었어요?”

그리고 사실 하린의 예상은 틀린 것이 아니었다. 강서는 오크어를 충분히 알아들을 수 있었다.

다만-

“네, 할 줄 압니다. 근데 생각해보니까 이쪽이 더 빠르고 좋을 것 같아서.”

"..."

말로 하는 것보다 몸으로(?)하는 편이 더 좋을 것 같다는 생각이 들었을 뿐.

그 태연자약한 목소리에 하린이 혹시나 하는 마음으로 물었다.

“혹시 아까 저 오크들이 한 말이 뭔가요? 누홈 어쩌구하던...”

“아, 그건. 음...‘힘을 함부로 사용하지 마라. 약속하면 풀어주겠다’ 정도의 의미로 해석하시면 돼요."

하린은 그제야 깨달았다.

5년이라는 시간이 많은 것을 바꾸었지만, 강서 하나 만큼은 털끝조차 건드리지 못했음을.




136화. < ep30. 이계의 이계 (5) >
========================




‘불쌍한 오크’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 누훔 쿠게락!(힘을 함부로 사용하지마라!) 누훔 쿠....(힘을 함부로...)]

-힘 있는 자만이 살아남지...

-아디오스…

-ㅋㅋㅋㅋㅋ델타 순식간에 허접 행이자너;;

-속보) S급 헌터 델타 피미아 잡몹에게 당해.

강서가 때려눕힌 오크들을 보며 가장 어안이 벙벙했던 것은 다름 아닌 델타였다.

“아니, 이러면 내가 뭐가 돼....사부.”

“네...? 뭐가요?”

"..."

분명 델타가 소리의 진원지에 도착해 오크에게 달려들 때, 델타는 저항할 수 없는 힘을 느꼈다. 가운데에 있는 오크로부터 뿜어져 나오는 낮게 퍼지는 울음 소리.

그것과 함께 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느낀 것.

‘그때 분명...’

[미지의 힘에 몸이 잠식당해, 상태이상에 빠집니다.]

[상태이상: 무력화(無刀化)]

저항할 수 없는 힘에 온몸의 기운이 빠져 나가며 델타는 그대로 땅바닥에 박혀버렸다.

박힌 상태에서 스스로 움직일 수 없었던 것도 몸에 침투한 그 기운 때문.

“분명 마력은 아니었는데 뭔가 몸을 방해하는 기운이...”

하지만 그 기운은 강서가 오크를 가격하기 시작하며 완전히 사라져 버렸고, 자연스럽게 델타도 땅 속에서 빠져나올 수 있었던 것이다.

델타 입장에서는 자신이 손써보지도 못할 정도로 강력한 사내를 강서가 가볍게 주무른 것이니 어이가 없을 수밖에. 심지어 강서가 온 힘을 다 사용하며 한 것 같지도 않았기에 더 어이가 없었던 것이다.

“아 그건 델타님이 오크 특유의 능력에 저항하지 못했기 때문일 겁니다. 저는 저항하는 방법을 알고 있었기 때문에 가능했던 거고요.”

"..."

“오우라(aura)라는 오크 특유의 능력에 제대로 저항하지 못했을 겁니다.”

강서의 말 그대로였다. 델타가 달려든 순간 델타의 몸을 잡아두고 억제했던 희미한 힘의 정체가 바로 오크들의 고유능력 <오우라(aura)>.

종족에 따라 소리, 또는 기세로 표출되는 그 특별한 능력에 델타가 맥을 못추고 당한 것이었다.

마치 그걸 모르냐는 듯 너무나도 당연하게 이야기하는 강서를 보며 델타는 입을 다물었다.

"..."

‘팬-더’님이 ‘10,000원’을 후원!

[해석: 되던데?]

-해석: 안 돼?

-ㅋㅋㅋㅋㅋ순식간에 그것도 못하는 머저리 행.

-킹것도 몰라요?

-델타표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

“두 번째 어금니까지 다자란 직계혈통 성체의 경우에는 해당되지 않지만, 아직 두 번째 어금니가 다 자라지 않은 어린 오크. 그리고 어금니가 하나뿐인 오크들은 어금니를 직접 접촉 당하는 순간 오우라 라는 고유능력을 사용하지 못합니다. 그래서 상대적으로 제가 간단하게 쓰러트릴 수 있었던 거고요.”

“잠깐 사부, 아직 다 자라지 않았다고...?”

강서의 말에 델타가 뒤를 돌아보았다.

아무리 보아도 아직 성장 중이라기엔 너무 거대한 몸집을 가진 오크들.

말이 2M지, 우락부락하며 옆으로 넓은 체형이었기 때문에 덩치 자체가 일반적인 인간이랑은 비교할 수 없을 정도로 거대했다.

델타는 엄지손가락으로 뒤쪽을 가리키며 말했다.

“이게...?”

“네, 다른 오크들은 몰라도 저기 어금니 두 개 달린 오크의 경우에는 아직 두 배는 더 클 수 있을 것 같은데요?”

"..."

-와 그럼 저게 아가오크야? 우쭈쭈?

-ㅋㅋㅋㅋ우쭈주 ㅇㅈㄹ

-아무리 그래도 델타가 당할 정도면 너네는 딱밤에 즉사임ㅇㅇ

델타와 강서의 만담에 하린은 풉 하고 웃음을 터트렸지만, 공진호의 표정은 이전보다 어두워진 상태였다.

그리고 공진호의 얼굴이 어두워진 데에는 그만한 이유가 있었다.

“어떻게 하려고 그런 거지? 뒷감당이 쉽지 않을 텐데.”

물론 방금의 상황에서 공진호가 할 수 있는 부분은 없었다. 공진호는 오크어를 알지도, 구사하지도 못했으니까.

그리고 오크어를 할 줄 알았다고 해도 당장 강서가 어떻게 행동할지 몰랐기에 딱히 말리지도 못했으리라.

하지만 적어도 공진호의 머릿속에 오크를 때려눕혀 제압한다는 선택지는 존재한 적이 없었다. 공진호가 생각하기에 그건 상당한 리스크를 동반하는 행위였기 때문.

아니, 그건 단순히 리스크를 동반한다는 말로는 설명이 되지 않았다. 어쩌면 앞으로의 일을 다 틀어버릴 지도 모르는 일이었다.

“아무리 필로스 족이라 하더라도 직계혈통을 건드리는 것은 필로스 족 전체랑 싸우자는 이야기인데.”

“그렇죠.”

공진호의 말에 강서는 고개를 끄덕였다. 필로스족이 온순하기는 하더라도 직계혈통을 건드린 자들을 그대로 둘 만큼 멍청한 자들이 아니었다.

힘을 사용하는 데 명분을 중시할 뿐이지 힘을 쓸 줄도 모르는 머저리는 아니었으니까.

말하자면 방금 강서가 한 행위는 필로스족 전체를 적으로 돌릴 수 있는 행위였다.

공진호는 그래도 강서가 미래예지 능력자이니 만큼 아무생각 없이 하지는 않았으리라 생각하며 질문을 했다.

“그 사실을 알고 있다면 어느 정도 대책도 생각하고 있다는 거겠지?”

"..."

강서는 공진호의 말에 천천히 고개를 끄덕였다.

***

부스럭-

“정신을 차린 것 같습니다.”

조금의 기척을 느낀 수혁이 경계하며 말했다. 수혁의 말대로 속박마법에 걸린 오크 5마리 중 어금니가 두 개 나있는 직계혈통의 필로스족 오크가 가장 먼저 정신을 차렸다.

“틀라로 타타와...스카틀리포카 테크...후틀리”

역시 알아들을 수 없는 오크어로 중얼거리는 필로스족 오크. 하지만 그의 목소리가 조금 변해있었다.

희미한 두려움이 담겨있었던 것.

“뭐라고 하는 거야? 살려 달래?”

알아들을 수 없는 언어에 답답함을 느낀 델타가 강서에게 물었다. 델타의 질문에 강서는 고개를 가로저었다.

“오크는 그렇게 쉽게 목숨을 구걸하는 종족이 아닙니다. 특히 필로스족 같은 경우에는 자신의 목숨을 구걸하지는 않죠.”

“그럼 무슨 말을 하는 거야?”

“ ‘<하얀 귀신>과 같은 종족들...도대체 이곳에 왜 이런 일이.’라고 하네요. 아무래도 우리 앞에 지나간 그 분을 말하는 것 같습니다.”

하얀 귀신이라는 말에 하린은 그것이 자신의 할아버지를 칭함을 직감할 수 있었다.

강서일행이 자기들 끼리 이야기를 하자 자신의 말을 알아듣지 못한다고 생각했는지 오크는 계속해서 혼잣말을 했다.

“타카파 필로스 투르 워그 필로스...치로로크 토나티우 찰치 우틀리쿠에.”

“나는 필로스족의 8번째 어금니. 우리 부족이 일그러진 균형을 그냥 두지는 않을 것이다.”

강서의 말에 공진호가 눈을 크게 뜨며 외쳤다.

“8번째 어금니라고?”

생각했던 것보다 강서가 행한 일이 가진 스케일이 거대해졌기 때문. 어금니를 언급했다는 것은 단순히 직계혈통 중 하나를 포박한 게 아니었다.

“그러게요. 생각보다 직계 중에 직계였네요.”

아무렇지 않다는 듯 태연자약하게 끄덕이는 강서를 보며 공진호는 화가 치밀어 오르는 것을 간신히 억눌러내었다.

"..."

“훨씬 이야기가 빠르겠네요. 원래 한 번은 더 돌아서 말해야될 줄 알았는데 바로 성골 어금니를 찾다니.”

곧바로 이해되지 않는 상황에 하린이 물었다.

“왜요? 8번째 어금니라는 게 무슨 말인데요?”

“부족장의 직계비속이라는 말이죠. 쉽게 8번째 아들이란 말입니다.”

“...무슨 큰일 났다는 말을 그렇게 무미건조하게 해요?”

강서의 말에 뒤이은 공진호의 설명에 일행들은 상황이 얼마나 심각한 것인지 깨달을 수 있었다.

왕국대신 부족이 존재하는 것이었으니 말하자면 8왕자에게 폭력을 행하고 납치까지 한 상황이랄까.

“필로스족은 오크반도의 부족 중에서도 가장 세력이 많은 편이다. 성인식을 마친 남성전사만 하더라도 족히 5000은 되겠지.”

"..."

“오크들은 집단주의가 강하고, 혈통을 중시한다. 특히 직계혈통의 핏줄은 부족최고의 보물이지.”

"..."

“뭔가 확실한 방법이 있어야 할 거다 판다.”

공진호는 그렇게 말하고 다시 입을 다물었다.

자신을 ‘워그 필로스’라고 이야기한 오크는 여전히 강서일행이 말을 못 알아듣고 있다고 생각했는지 자신의 말을 하고 있었다. “콩기스타도르 노치티틀란 아스테카 테오치....”

그리고 그 말에 이번에는 강서가 질문을 했다.

“오메테오틀 취믹 틀랄로크?(그 하얀 귀신이란 존재가 어디로 갔는지 아나요?)”

"....?"

그리고 강서의 질문에 잠시 사위가 적막해졌다.

믿을 수 없다는 듯한 표정을 지으며 강서를 바라보는 워그 필로스의 눈빛은 딱히 번역 없이도 모두가 그의 말을 이해하도록 만들었다.

-해석: 말을 할 수 있으면서 왜 폭력을...

-인간이 미안해... 내가 대신 사과할게...

-ㅋㅋㅋㅋㅋ바디랭귀지에 이은 비언어적 표현

“후바이 와타 찰치우틀리...(말을 할 수 있으면서 왜...)”

“우틀라스미 마셍테스 카위페토텍(아, 미안합니다. 이쪽이 조금 급해서요.)”

"..."

강서의 오크어 구사에 벙찐 표정을 지은 워그 필로스는 한참을 멍하니 있다가 물었다.

“위마르 티우아칸 텍시체카틀?(먼저 폭력을 사용해놓고 우리에게서 호의를 바라나?)”

“체포와라 오우라 다우아코토(오우라를 억제 당한 건 처음이죠?)”

강서의 말에 순간 워그 필로스의 몸이 얼어버렸다.

‘그러고 보니...’

너무 빠른 속도와 당황스러움에 딱 짚지 못하고 있었지만, 분명 워그 필로스의 <오우라>는 강서에 의해 억제 당했다.

그리고 그 행위는 워그 필로스가 항상 아버지로부터 받았던 교육을 떠올리게 만들었다.

[어금니를 조심해라. 어금니신의 가호가 우리의 어금니에 서려 있으니 훼손하지도, 다른 이가 함부로 만지지도 못하도록 해야 한다. 오우라를 더 이상 사용하지 못하게 될 지도 모른다.]

실제로 워그 필로스는 지금 오우라를 발휘할 수 없었다. 강서가 어금니를 강제로 접촉함으로 그 힘을 억제했기 때문.

그리고 어금니를 함부로 만지는 것은 필로스족 부족문화에서 어기면 부족에서 쫓겨날 정도로 중대한 잘못이었기에 워그필로스로서도 처음 겪는 일이었다.

라만카투랄...우리부조크외 떼케하르거?(나를 어떻게...우리 부족을 어떻게 할 셈이지?)”

강서가 부족의 약점을 알고 있다는 생각에 한껏 진지한 목소리가 된 워그필로스.

그리고 워그 필로스가 심각성을 자각한 듯하자 강서는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

강서가 워그 필로스를 굳이 떼려 눕히고 오우라를 억제한 것은, 그냥 하고싶은 대로 아무 일이나 한 것이 아니었다.

워그 필로스를 축으로 수행과제를 클리어 하며

“트리마 필로스 바니달 테우엘체(필로스부족의 것만 알고 있는 것이 아닙니다.)”

"....?"

“엘랄 슈텍스 파타고쿠치(다른 부족의 것들도 모두 알고 있죠.)

"...!!!"

"존 말루하르 떼드로 필로스 떼키아....포카프 치프 머크고시따(우린 필로스족의 염원인 오크반도 통일을 이룰 겁니다....당신이 말한 그 하얀 귀신도 찾을 거고요.)”

강서의 말에 숨을 들이킨 워크 필로스.

워크 필로스 입장에서는 그럴 수 밖에 없었다.

“어떠케 그거르...(어떻게 그걸...)”

필로스족의 염원이 오크반도 통일이라는 것은, 필로스족 중에서도 직계혈통들만 알고 있는 극비 중에 극비 사항이었기 때문이었다.




137화. < ep31. 오크들의 신 (1) >
=======================




“케찰팍투아 무스 달리아”

“마나트 바라무스 이수쟈”

“이쟘 타토르 부르치라....”

“뭐라는 지 알아들을 수가 없으니까 쌩쇼로 밖에 안 보인다.”

강서와 필로스족의 8번째 어금니 워그 필로스의 대화를 지켜보던 델타가 못마땅하다는 듯 중얼거렸다.

강서야 오크어를 구사할 수 있고 대화의 당사자이니 모르겠지만, 델타의 입장에서는 이 이해도 가지 않는 모음자음의 덩어리들을 계속 듣고 있는 게 여간 고통이 아니었던 것.

시시때때로 변하는 워그 필로스의 표정과 역동적인 목소리의 고저를 통해 둘이 나누는 대화가 꽤나 심각하다는 것은 알 수 있었지만, 그것을 제외하고는 하나도 알아들을 수가 없는 상황이었다.

그리고 그것은 델타뿐 아니라 다른 사람들도 마찬가지였다.

-시부라르 언제끝나냐르(대충 언제 끝나냐는 듯의 오크어)

-오크 시부래 무언소린지 하나도 모르겠다 데스

그렇게 따분한 대화에 지쳐가기를 한참.

강서가 고개를 돌려 수혁에게 말했다.

“이제 풀어줘도 괜찮을 것 같아요.”

“네? 풀어주라고요?”

“네네, 아직 다른 오크들은 두고 이 워그 필로스의 속박마법만 좀 풀어주세요.”

수혁은 갑작스러운 강서의 말에 반문하며 워그 필로스를 바라보았다. 대화를 나누다가 갑자기 속박마법을 풀라는 강서의 말은 수혁 입장에서 바로 받아들이기 어려웠다.

어차피 풀어줄 거면 왜 기절까지 시켜가며 묶어 놓았단 말인가?

워그 필로스의 눈은 강서를 정확히 바라보고 있었다.

그런데 전과는 조금 달라진 것이 있었다.

“....눈빛이 달라졌군.”

그것을 가장 먼저 눈치챈 공진호가 말했다. 공진호는 사실 강서와 워그 필로스가 대화하는 내내 워그 필로스의 눈을 바라보고 있었다.

점차적으로 바뀌는 그의 눈빛이 공진호에게는 어느 정도 익숙한 것이었기 때문.

‘아마 최면...’

워그 필로스의 변하는 눈빛을 보며 공진호는 강서가 워그 필로스에게 무슨 짓(?)을 했는지 짐작할 수 있었다.

공진호가 세계의 흐름을 건드리며 이번 생에는 성장하지 못했지만, 최면을 고유능력으로 타고나서 이런저런 사고를 치고 다니던 인물들이 있었다.

다행히 최면 능력 자체가 강력한 헌터는 나타나지 않아 큰 문제가 되지는 않았지만, 일반인과 헌터 사이에서 능력을 발휘하며 꽤나 골치 아픈 능력으로 논란이 되었던 것.

‘제일 흔한 발현방식이 분명 대화였지.’

일반인에게 정당한 사유없이 능력을 사용하는 것은 헌터 규제 상 명백한 위법행위였기 때문에 그리 오래가지 못했지만, 한국에서 일어난 일이다 보니 공진호는 기억하고 있었다.

때문에 공진호는 워그 필로스의 눈빛이 적개심에서 의심으로, 그리고 의심에서 충격으로, 그리고 충격에서 지금의 <신뢰>까지 이르는 데에 강서가 사용한 능력이 <최면>임을 짐작할 수 있었다.

‘고유능력이 미래 예지가 아니었나? 아니면...’

사람을 설득한다는 게 얼마나 어려운 지 잘 아는 만큼, 공진호는 강서가 행한 것인 최면능력이라고 단정 지을 수 밖에 없었다.

“무서운 놈...”

"...?"

영문을 알 수 없이 ‘무서운 놈’ 취급을 받게 된 강서는 어깨를 으쓱이며 수혁을 바라보았다.

수혁은 무언가 찜찜한 느낌을 떨치지 못한 채로 속박마법을 해제했다.

그러자.

“판-다! 탄투바롤라”

갑자기 워그필로스가 강서를 향해 큰소리를 외치며 절을 했다. 역동적인 동작에 한 번 당한 전적이 있던 델타는 ‘움찔’했지만.

그건 공격의사가 아니었다. 워그필로스는 절을 하고 나서 양 옆에 있던 4명의 오크들을 양팔에 얹어 들고 자리에서 빠르게 사라졌다.

"...."

그건 분명 존경의 감정이 담긴 인사였다. 3분 남짓한 대화가 일으킨 변화라기에는 너무 극적인 감정변화.

게다가 직접 가격하고 속박까지 걸도록 시킨 장본인이 바로 강서였는데 그만큼 마음을 돌렸다는 사실 자체가 곧바로 믿기 쉽지 않은 것이었다.

“아저씨 도대체 뭘 한 거에요...?”

“우리 안보이게 또 팼어 사부? 이번엔 말로 때린 거야?”

하린과 델타가 작금의 상황이 믿기지 않는다는 듯 물어왔다.

하지만 정작 대답한 것은 강서가 아니라 공진호였다.

“아니, 이건 <최면>이다. 무슨 이야기를 했는지는 모르겠지만 그 짧은 시간의 대화로 바꿀 수 있을 만큼 오크의 긍지는 가볍지 않다. 게다가 방금 그 오크는 필로스족의 직계 성골. 더욱 더 긍지 높은 지위의 존재이지. 함부로 남에게 고개를 숙일만한 존재가 아니다.”

“최면이라고요?”

하린이 반문했다.

하린은 아직 최면이라는 능력을 아직까지 경험해 본적이 없었기 때문.

강서뿐만이 아니라 공략단 중에서도 최면을 가진 자가 없었던 것이다.

사실 공진호가 헌터와 일반인 간의 교란을 일으킬 수 있는 최면능력을 미리 봉쇄시켜 놓았기에 그런 것이었지만, 그것을 알 리 없는 사람들 입장에서는 그런 능력이 존재 했나? 싶었던 것.

-최면이요? 레드 썬?

-킹면스킬 까지 구사하는 판다좌 당신은 대체...

-사실 우리가 다 판다한테 최면 당하는 중이었던 거임;;

-어쩐지 내가 여자친구가 없더라;; 킹꿀잼 몰카였네;;

 ㄴ 222 어쩐지;;

당장 본 적은 없는 생소한 능력이었지만 붙은 이름에서 그 효능을 직관적으로 알 수 있는 스킬.

“그래 최면. 아무리 그렇다고 해도 그 긍지높은 오크 부족 성골을 3분만이 현혹시키다니...네 녀석 정말 무서운 놈이군...”

하지만, 공진호가 간과한 부분이 있었다.

“네?”

바로 상대가 강서라는 것이었다.

공진호는 강서가 단순히 미래를 본다고만 생각하고 있었다. 때문에 단지 강서가 오크를 알고 있는 것은 피상적으로 그런 생물이 존재한다는 것과 기본정보 정도만 안다고 생각했던 것.

하지만 그건 사실이 아니었다.

강서는 미래를 본 것이 아니라 오히려 과거를 가지고 있다는 점.

오크의 피상적인 부분만을 알고 있는 것이 아니라, 강서는 말 그대로 오크 그 자체였다.

자신이 직접 오크였던 만큼 그들이 원하는 것이 무엇인지, 그리고 어느 포인트에 감동을 받고, 어떻게 그들을 움직일 수 있는지 직접 모두 경험해 보았기에.

머리가 아닌 몸이 그것을 기억하고 있었다.

“그런 거 한 적 없는데요?”

강서는 최면을 건 적이 없었다.

"...?"

“그냥 대화로 설득 했습니다. 어려서 그런지 생각보다 대화가 잘 통하더라고요. 사실 저항이 강할 줄 알고 일단 기절 시켰던 건데 이럴 거면 때리지 말걸 그랬네요.”

“…그럴 리가. 말로 설득 될 만한...”

공진호가 강서의 말을 부정하려 할 때, 멀리서 목소리가 들려왔다.

“판-다!!”

"..."

존경이 담긴 목소리로 워그 필로스가 다시 한 번 외친 것이었다. 그리고 그 울음소리에는 오크들의 고유능력 <오우라>가 담겨 있었다.

[버프: 오크의 함성이 발동됩니다.]

[종합 능력치가 5% 상승합니다.]

"..."

버프까지 걸어주며 자리를 떠난 워그 필로스.

결국 공진호는 최면이라 말한 자신의 발언을 조용히 회수할 수밖에 없었다.

“근데 무슨 얘기를 한 거에요? 무슨 얘기를 했는데 애가 저렇게 180도 변해서 돌아가요.”

“음...이해하려면 좀 많은 이야기를 해드려야 하는데....이동하면서 이야기하죠.”

강서는 그렇게 말하면서 발걸음을 옮겼다. 강서가 향하는 곳이 어디인지 몰랐으나. 일행은 우선 강서가 인도하는 길로 따라가기 시작했다.

방금의 상황만 보더라도 강서는 이곳에 대해 정보를 가지고 있는 듯 했으니 말이다.

“우선 제가 한 대화를 이해하려면 이 오크반도에 대해 어느 정도 이해하고 있어야 합니다.”

"..."

“이 오크반도는 이름에 붙어 있는 데로 오크들만이 거주하는 반도입니다. 이 반도에 존재하는 지성체는 오직 오크뿐이죠.”

강서의 말에 하린이 물었다.

“오크는 다 아까 그 오크처럼 생긴 건가요?”

“아니요. 오크반도에 존재하는 오크는 총 3개의 부족으로 나뉘어져 있습니다. 힘과 결투를 중시하는 우라족, 수단과 방법을 가리지 않고 최선의 결과를 추구하는 림족, 그리고 저희가 아까 보았던 필로스 족이 있습니다. 보유 인구수는 제각각이지만, 그 세 부족이 어느 정도 균형을 유지하며 이 오크반도에서 살아가고 있죠.”

“음...삼국시대 같은 건가.”

강서의 설명에 델타가 양손을 깍지 껴 머리 뒤에 대고 중얼거렸다.

오크에게 당해 기분이 나쁠 법도 했지만, 델타는 그것을 전혀 신경쓰지 않고 있었다.

오히려 제대로 붙어보지 못한 것을 아쉬워하고 있을 뿐.

때문에 강서의 말에 델타는 내심 기뻐하고 있었다.

‘그 녀석들이 아직 어리고, 힘이 강한 부류도 아니란 말이지...’

델타는 오래 걸리고 복잡한 사냥 보다는 본능적으로 부딪히는 결투를 더 좋아했다.

결국 힘을 사용하는 것이기에 사냥을 하는 것을 싫어하는 것은 아니었지만, 실제로 델타가 공략단에 들어온 가장 큰 이유도, 많은 강자들과 결투를 하는 것을 좋아했기 때문.

“그렇죠. 그 세 부족의 특징은 모두 다 다르고, 오크의 고유능력인 오우라를 표출하는 방식도 각자 다 다릅니다. 델타군이 아까 경험 해봐서 알겠지만, 필로스 족의 경우에는 소리를 이용하죠.”

“맞아, 아까 뜬 메시지도 그렇고.”

“어쨌든 직접 마주해봐야 감이 오시겠지만, 각자가 유지하고 있는 균형이 꽤나 오랜 기간을 유지할 정도로 견고합니다.”

강서의 말에 일행들이 침묵했다. 본인들이 수행해야 할 퀘스트의 내용을 다시금 떠올린 것이었다.

[지역: 지구 오크반도]

[퀘스트내용: 그 누구도 기억하지 못하는 지구의 까마득한 과거, 지구에는 ‘오크’라는 유사인종이 살고 있었습니다. 우라족, 림족, 필로스족이 거주하는 오크반도를 통일하십시오.]

[남은시간: 168:00:00]

[※퀘스트를 수행하는 1명이라도 사망할 시 클리어에 실패합니다.]

[※클리어에 실패할 시 합당한 패널티를 받습니다.]

“통일도 쉽지 않은 게 사실이죠. 그래서 제가 아까 그 필로스족 오크를 묶어 대화한 것입니다.”

“통일을 위해서요?”

수혁이 물었다. 통일을 위해서 필로스족과 대화를 했다는 것은 중간에 무언가 많이 생략된 설명이었다.

“네, 사실 필로스 족의 수뇌부 정도만 알고 있는 내용이지만, 필로스족의 오랜 염원도 이 오크반도의 통일이니까요.”

"....!!!"

강서의 말에 사람들이 놀란 눈을 했다. 심지어 공진호 까지도.

“필로스족의 염원이 오크반도의 통일이라고?”

그는 믿기지 않는다는 듯 강서에게 다시 물었다. 하지만 강서는 왜 그러냐는 듯 아무렇지 않게 고개를 끄덕였다.

‘...말도 안돼.’

공진호는 과거를 떠올리며 강서의 말을 부정했다.

그럴 수밖에 없었다.

공진호가 겪은 과거에서도 비슷한 과제를 받았었다. 시간제한이 있을 정도로 타이트 하지는 않았지만, 오크반도를 통일하라는 내용은 같았던 것.

그때 공략단이 선택하는 방식은, 한 부족을 적으로 돌리고, 동맹을 맺은 뒤 그 부족을 멸망시켜서 얻는 영토적 이점을 기반으로 두 부족 간 화합을 꾀하는 것.

그리고 그때 공략단이 적으로 돌려 멸망시킨 부족은 다름 아닌 필로스 족이었다.

공진호는 아무리 강서가 말한 사실을 부정하려해도, 부정할 수 없었다.

어딘가 찜찜했던 제 4차원문의 공략이 이제야 이해가 갔기 때문이었다. 강서의 말이 사실이라면 모든 퍼즐이 맞추어 졌다.

공진호가 4차원문을 지금껏 찜찜하게 기억했던 것은 필로스족의 부족장이 마지막으로 남긴 말 때문이었다.

[오크를 위하여.]

'...'

그때에는 공략단의 수뇌가 아니었기에 비교적 덜한 편이었다. 하지만 그럼에도 가슴 언저리에 책임감이 메이는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

죄책감을 간신히 묻어둔 채 공진호는 강서에게 물었다.

“그래서 어떻게 오크반도를 통일하겠다는 거지?”

“간단합니다. 세 부족이 믿는 <신>에 대한 신념을 건드리는 겁니다.”




138화. < ep31. 오크들의 신 (2) >
========================




“신이요?”

수혁이 물었다. 강서는 여전히 어딘가를 향해 발걸음을 옮기며 가볍게 고개를 끄덕였다.

“네, 신이요.”

"..."

“오크반도에 거주하는 세 오크부족은 각자 다른 신을 섬기고 있습니다. 우라족과 림족 필로스족 모두 각자가 섬기는 신에게 힘을 받아 <오우라>를 사용하죠.”

세 명의 신.

강서가 꺼낸 그 말은 일행으로 하여금 오크반도의 난이도를 확 절감하게 했다.

그간 한 세계에서 겪었던 신격의 존재는, 항상 하나.

아발론의 경우 리치왕. 그리고 포고숄의 경우에는 크라켄.

그리고 아단대륙에서도 결국 신격을 빼앗긴 채 발견되기는 했지만, 마우레니아 정도가 유일하게 신이라 불리는 존재였다.

결국 돌아보면, 그간 경험한 차원문 너머의 세계들 중 하나 이상의 신이 존재했던 세계는 없었다.

하지만 이번 오크반도의 경우, 강서의 말이 사실이라면 존재하는 신은 총 셋이었다.

단순히 수치만으로 비교하더라도 세배의 전력이 차이나는 상황.

‘통일…’

그것이 더욱 강서 일행에게 와닿게 느껴진 것은, 강서일행이 신전의 메시지로부터 부여받은 퀘스트가 다름아닌 오크반도 통일이었기 때문이었다.

어쩌면 퀘스트를 수행하는 과정에서 그 세 명의 신과 부딪혀야 할지도 몰랐다.

아니, 수혁은 분명 이번에도 부딪히게 될 거라고 확신할 수 있었다. 한 번도 신격을 그냥 넘어간 적이 없었으니, 통일을 하라는 말은 신격과 싸우라는 말을 분명 조금 다르게 표현한 것 이리라.

그때, 한참을 묵묵히 입 다물고 있던 공진호가 강서의 말에 보충설명을 더했다.

“부족의 이름도 자신들이 섬기는 신의 이름에서 따온 거다. 우라, 림, 필로스 모두 부족에서 섬기는 신의 이름이지.”

공진호는 그렇게 말하고 나서 생각에 잠겼다.

여러 모로 이 4번째 차원 <오크반도>가 공진호에게 꺼림칙한 공간이었기 때문이었다.

다른 곳에서 보다 공진호가 말을 아끼는 것도 그 때문이었다.

자신이 어떤 이야기를 하더라도 그것에 확신을 가지고 말하기가 어려웠기 때문.

이미 앞서 들은 ‘필로스족의 염원이 오크반도의 통일’이었다는 사실 조차도 공진호에게 적지않은 충격을 준 상태였다.

물론 강서가 없었다면 가장 먼저 앞서야 하겠지만, 이번에는 강서가 같이 있었기에, 공진호는 자연스럽게 조용한 포지션을 지키게 되었다.

공진호가 기억하기에 전생(前生)에서는 해결하는 방식도 그 결과도 어딘가 이상하리만치 걸리는 곳이 바로 이 오크반도였다.

‘오크’라는 존재 자체가 생소한 것이 그 이유일 수도 있었지만, 그 때문만이라고 하기에는 어딘가 석연치 않은 부분이 꽤 있었던 것.

어쩌면 그 이상한 점들을 강서가 풀어 줄 수 있으리라 생각하며 공진호는 다시 입을 다물었다.

“공략단장님 말대로, 오크 부족들이 믿는 신들은 어금니신 <필로스>, 물의 신 <림>, 심장의 신 <우라>가 있습니다. 이름에서도 알 수 있듯 각자의 상징성을 하나씩 가지고 있죠.”

"..."

"아까 물어보니, 마침 지금이 번제기간이라고 하더라고요.”

번제(播祭).

번제는 1년에 한 번 오크반도에서 열리는 것으로, 세 오크부족 모두에게 가장 중요한 행사였다.

말 그대로 구워서 제물로 바친다는 의미를 가진 번제(播祭)는 서로 마주치기만 하면 으르렁 거리는 오크부족 사이의 투쟁심도 일단 차치해 둘 정도로 오크부족 전체가 신성히 여기는 연례의식이었다.

강서와 워그 필로스의 대화가 길어졌던 것도 바로 그 때문이었다.

본래 다른 방법을 계획하고 있던 강서가, 워그필로스와의 대화를 거치며 지금이 번제기간이라는 것을 알아내었고, 그에 따라 번제를 이용하기로 계획을 바꾼 것이었다.

“이 번제 기간을 잘만 이용한다면 그리 어렵지 않게 통일을 이뤄낼 수 있습니다.”

“...아저씨 혹시...”

가만히 듣고 있던 하린이 갑자기 입을 열며 강서를 불러왔다.

강서는 하린이 무엇을 말하려는 지 알아차렸는지 고개를 끄덕였다.

“하린님의 할아버지...인지는 아직 정확히 모르지만, 하얀 귀신이라 불린 그분에 대한 이야기도 들었습니다.”

하린이 물으려 했던 것은 ‘하얀 귀신’의 행방.

“얼마 전에 우리와 비슷한 체형을 가진 한 남성이 이곳을 찾아왔다고 합니다. 전신에 하얀색을 두르고 있었고요.”

"..."

“처음에는 놀랐다고 합니다. 아마 우리가 오크를 처음보고 느끼는 생소한 느낌과 크게 다르지 않은 감정이겠죠. 뭐 의외로 그 분은 오크들을 전혀 신경 쓰지 않았다고 하지만요.”

“흠...전혀 신경 쓰지 않았다라...”

강서는 워그필로스로부터 들은 그 이야기에서 하얀귀신에 대한 윤곽을 어느 정도 더 정확하게 그릴 수 있었다.

외형이니, 할아버지의 할아버지니 마니, 무력이 어느정도니 하는 것들은 알 수 없었지만 한 가지는 확실했다.

아단대륙에서도 하얀 귀신이 건드려 놓은 것은 신격을 가진 마우레니아 뿐. 다른 그 누구도 직접 건드린 존재가 없었다.

그리고 이곳 오크반도에서도 일반 오크에게는 관심을 가지지 않았으니, 하얀귀신이 차원을 찢어가며 이동하는 이유에는 분명 ‘신격’이 연루되어 있으리라.

“그분은 저희와 다르게 꽤나 큰 굉음을 동반하며 넘어왔다고 합니다. 그래서 넘어온 순간에 이미 근처에 각 부족의 정찰대가 도착해 있었고요.”

"..."

“본래 필로스족이나 림족이나, 섣불리 움직이는 타입이 아니다 보니 상황을 지켜보고 있었고, 가장 먼저 하얀 귀신에게 달려든 것은 우라족이었다고 합니다. 원래는 그저 지나가려는 움직임을 보였으나 우라족이 그냥 갈 수 없다며 붙잡은 거죠.”

“우라족...”

“달려든 우라족 오크들 중 죽은 이는 없었지만, 모두가 빈사상태가 되었습니다.”

하린은 그 말과 함께 마우레니아에 가슴팍에 있던 상처를 떠올렸다. 따라한다는 것을 상상하기도 어려운 괴랄한 검격.

하린은 그것을 떠올리며 자부심이나 뿌듯함을 느낄 수도 있었지만, 꼭 그렇지만도 않았다. 하린이 가장 크게 느낀 것은 다름 아닌 걱정.

달라지는 것 자체가 이상한 것은 아니었다.

만약 하얀 귀신이 하린의 할아버지가 맞고 할아버지와 다시 조우하게 된다면, 그 누구보다 많이 바뀐 것은 하린일 테니까.

하지만 그럼에도 가슴속 어딘가에서 스멀스멀 올라오는 걱정은 어쩔 수 없었다. 할아버지의 실력이 많이 달라진 만큼 그의 인성이나 품격은...

많이 달라져 있더라도 이상하지 않았으니까.

“그래서 델타군이 달려들었을 때에도 곧바로 전력을 다했다고 하더군요. 비슷한 체형이라는 것만으로도 경계대상이었다고.”

“훗, 그럼 그렇지. 내가 그렇게 쉽게 당할 리가 없지. 아까 왕자님이랬나?”

델타는 고개를 끄덕이며 만족스러운 미소를 지었다.

“어쨌든 결국 그 분도, 우라족을 단번에 털어내고서 신들의 땅 <생츄어리>로 향했다고 합니다. 그리고 그 생츄어리는 바로-”

강서는 그렇게 말하면서 눈앞에 자욱한 수풀을 한 손으로 걷어 보였다. 그리고 그곳에는 거대한 기암괴석들과 함께 지금까지 보았던 숲은 장난으로 느껴질 정도의 거대한 숲이 자리하고 있었다.

일견 보기에도 자연의 위대함이 느껴지는 공간.

“우리가 번제기간 내에 들어가야 하는 곳이죠.”

이야기를 하며 어느새 강서가 목적했던 목적지에 도착한 것이었다.

강서는 뒤를 돌아보며 일행들에게 말했다.

“저를 믿으시나요?”

“네?”

"응?"

갑작스러운 질문에 하린과 델타가 반문했다. 잠깐 생각을 하던 두 명은 마지못해 하듯 고개를 끄덕이고 수혁과 진호는 멈칫하며 침묵을 지켰다.

"잠시 연기를 해야할 것 같습니다."

***

생츄어리.

생츄어리는 그 어떤 존재도 함부로 접근할 수 없는 성역이었다. 그 아무리 오크부족의 우두머리라 하는 부족장이라 하더라도 이 생츄어리에는 함부로 접근할 수 없었다.

이유는 간단했다. 생츄어리는 부족전체가 섬기는 <신>들이 거주하는 공간이기 때문.

남녀노소를 막론하고 이 생츄어리에는 접근할 수 없었다. 접근한 자는 부족에서 쫓겨나게 되고, 쫓겨나는 즉시 <오우라>를 사용하지 못하게 된다.

오우라를 사용하지 못한다는 것은 사냥을 하지 못하게 된다는 것을 의미했고, 결국 부족 밖에서 힘없이 죽게 된다.

그런데 이 생츄어리에 출입할 수 있는 날이 1년에 딱 3일 있었다.

그것이 바로 강서가 말한 <번제기간>이었다.

.

.

.

.

.

「뭐? 하얀 귀신과 같은 체형을 가진 놈을 생츄어리 앞에서 발견했다고?」

우라족의 부족장 우라우라는 자신의 귀를 의심했다. 오랫동안 준비한 <번제>의 첫날 듣기에는 너무도 충격적인 소식이었기 때문.

당황한 우라우라는 우선 대기를 명령했다. 하지만, 정찰대는 뭐가 잘못 되었는지 머리를 긁적이며 입을 뻐끔거렸다.

「일단 두어라, 너희들이 가서는 결투가 성립될 수가 없는 상대다. 하얀 귀신이 아닌 것은 틀림없는 사실이렸다? 다른 놈이라면 더욱 강력할지도...」

「그것이...한 명이 아니다 족장.」

「뭣이...?!」

하얀 귀신에게 쪽도 못써보고 당했다는 사실만으로 이미 긍지가 많이 훼손된 우라족이었다. 다시 한 번 부딪혔다가는 부족의 긍지가 땅바닥에 떨어질지도 모르는 노릇.

부족장인 우라우라가 더더욱 이번 번제에 힘을 쏟은 이유가 바로 그것 때문이었다. 한번 떨어진 긍지와 기세를 다시 올리는 것은 너무도 어려운 일이었으니까.

그러니 만큼 하얀귀신과 같은 존재가 다시금 나타났다고 하니 걱정을 할 수밖에 없었다. 하지만 우라우라의 걱정과는 다르게 그건 그리 걱정할만한 일이 아니었다.

「그리고, 이미 사로잡았다. 꽁꽁 묶어서 막사 밖에 놓았다. 데려오나?」

「...?」

우라우라는 자신의 부족원이 하는 말을 믿을 수 없었다.

「사로잡았다고?」

멀리서긴 했지만 우라우라는 굉음을 듣고 직접 현장으로 이동하는 도중 하얀 귀신의 무력을 목격했다.

그건 저항 가능한 정도의 무력이 아니었다. 오우라를 제대로 써보기도 전에 썰려나갈.

부족장인 자신조차도 이기기는커녕 얼마나 버틸 수 있을지 장담하지 못할 정도의 무력이었다. 그런데 그런 하얀 귀신과 같은 것으로 보이는 생물을 사로잡았다 하니 당장 어떤 상황인지 감이 오지 않는 것이었다.

우라우라는 계속 생각하기 보다 우선 부족원의 말대로 직접보기로 결정했다. 그리고 나간 곳에는.

「우라족은 어떻게 매번 늦냐? 아주 굼뱅이나 다를 바도 없는 종족이야.」

「...왔나.」

림족과 필로스족의 족장들도 이미 자리하고 있었다.

그리고 그 한가운데에는 흰색과 검은 색이 어우러진 요상한 가면들을 쓰고 있는 한 무리의 생물들이 있었다.

이미 밧줄들로 꽁꽁 묶여 있는 그들은 우라우라가 기억하는 하얀귀신의 체형과 굉장히 비슷했다.

온몸이 하얗다는 점에서는 달랐지만, 몸의 크기나 생김새는 굉장히 비슷했다.

「하얀 귀신?」

우라우라가 그렇게 중얼거리자 가면을 쓰고 있는 생물 중 하나가 말했다.

그리고 그 생물이 꺼낸 말은 굉장히 유창한 <오크어>였다.

「안녕하세요. 저희는 세 종족 중 어느 곳에도 속하지 않은 종족. 판-다족의 오크들입니다.」

「....다른 종족이라고?」

「네, 저희가 이곳에 온 목적은-」

「<번제의 참가>입니다.」




139화. < ep31. 오크들의 신 (3) >
========================




“네? 오크인 척을 하자고요?”

“그게 가능해 사부?”

강서가 일행에게 제안한 방법은 바로 오크로 위장을 하는 방법이었다.

“저희가 향해야 하는 곳은 <생츄어리>입니다. 생츄어리는 저 앞쪽에 보이는 거대한 숲을 말하죠.”

오크반도는 이름에서도 알 수 있듯 3면이 물로 채워져 있는 반도 형태의 지형이었다.

반도라고 불리는 만큼 붙어있는 <본 대륙>이 있었고, 그 본 대륙으로 오갈 수 있는 유일한 길이 바로 <생츄어리>라고 불리는 숲이었다.

“아까 이야기를 해보니 그 하얀 귀신이라 불린 분도 이 생츄어리로 향했다고 하더군요. 그래서 그분을 찾기 위해서도 생츄어리로 가야하고, 퀘스트인 오크반도 통일을 위해서라도 저희는 생츄어리로 향해야 합니다. 방법이 거기 있거든요.”

"..."

“하지만 지금 당장 진입하는 것은-”

“어렵겠군요.”

강서가 수풀을 열어 생츄어리로 향하는 길을 보여주었다. 그곳에는 수많은 오크들이 막사를 친 채 자리하고 있었고, 번제를 준비하는지 발 빠르게 움직이고 있었다.

한눈에 보더라도 족히 수천이 되어보는 규모의 오크무리. 한 눈에 들어오지 않는다는 것을 생각하면 얼마나 많은 규모의 오크들이 모였는지 짐작할 수 있으리라.

아무리 강서일행이 뛰어나다 하더라도 거리가 꽤 있었기 때문에 그들을 모두 무시하고 들어가는 것은 어려움이 있었다.

“말씀드렸듯이 생츄어리에 진입할 수 있는 시기는 1년에 번제시기인 딱 3일뿐입니다. 하지만 그 시기에도 진입할 수 있는 인원은 한계가 있죠. 부족 내에서도 인정받은 몇 명만이 번제행사에 참여할 수 있습니다.”

"..."

“그 외의 시기에 들어가는 것은 오크들이 막을뿐더러, 숲 자체에 서린 저주로부터 엄청난 제약을 받게 됩니다. 결과적으로 들어간 의미가 없게 되죠.”

“아무리 그래도 오크인 척은 어렵지 않나요?”

멋대로 생츄어리에 들어가지 못한다는 말은 이해가 갔지만 오크로 위장하는 것 역시 불가능해보였다.

일견 보기에도 알 수 있는 오크와의 체급차이는 위장을 한다고 해서 좁힐 수 있는 부분이 아니었다.

게다가 얼굴의 생김새가 완전히 다른 것은 말할 것도 없는 요소.

일행들 입장에서 갑자기 오크로 위장을 하자는 강서의 말은 완전히 쌩뚱맞은 말이나 다름없는 것이었다.

“저들과 외양을 같이 하자는 게 아닙니다. 보시면 오크들 간에도 차이가 보이실 겁니다.”

“...확실히.”

수풀너머 생츄어리 앞에 포진한 막사들을 한 번 둘러보고, 수혁이 말했다.

거리가 꽤 있어 훑어볼 때에는 모두 같아 보였지만, 자세히 집중해서보자 오크들 안에서도 부족 간의 차이가 분명히 존재하고 있었다.

녹색 피부에 우락부락할 정도의 근육, 오크들 중에서도 눈에 띌 정도의 덩치를 가지고 있는 우라족.

그리고 머리에 조그마한 돌기 하나씩을 가지고 있는 연녹색 피부의 림족.

그리고 가장 먼저 보았던 도드라지는 어금니의 필로스족.

오크간의 차이가 존재했다. 오크부족은 모두 혈통으로 이루어져 있으니 자연스럽게 신체에 가진 특성의 차이가 도드라지게 된 것이다.

“저희는 새로운 오크의 부족으로 들어가서 <번제>에 참여할 기회를 얻을 겁니다.”

***

그렇게 일부러 오크들에게 잡히며, 세 부족의 장을 불러 모은 강서는 그들 앞에서 충격발언을 발표했다.

“저희는 세 종족 중 어느 곳에도 속하지 않은 종족. 판-다족의 오크들입니다. 저희가 이곳에 온 목적은 <번제의 참가>입니다.”

바로 자신들이 판다족이라는 <4번째 종족>이라 이야기한 것이었다.

강서의 말에 사방이 조용해졌다.

숨 쉬는 소리가 귓가에 닿을 정도로 적막해진 분위기. 오크들의 눈이 강서에게로 집중되었다.

「흥, 말도 안 되는 소리. 그런 외소한 체격으로 오크를 자처하다니.」

적막한 분위기 가운데서 가장 먼저 림족의 족장이 중얼거렸다.

그의 목소리에는 명백한 비웃음이 담겨있었다. 강서의 말이 말도 안 된다는 생각에서 비롯된 감정이었다.

사실 그랬다. 오크반도에서 3개의 종족이 군림한지가 100여 년에 가까워지는 시점이었다.

힘이든 지력이든, 능력이 부족한 종족은 도태되어 사라지게 되었고, 생존에 최적화된 부족들만이 이 오크반도에서 살아 숨을 쉬고 있었던 것.

영역만하더라도 이 세 개의 부족이 관할하도록 오크반도를 삼분할 하고 있었다. 그렇게 살아오기를 100년.

갑자기 한 번도 보지 못한 유형의 생물들이 나타나서 새로운 오크 부족이라고 주장하니, 림족의 족장 입장에서는 그것이 어이없게 들릴 수밖에 없었던 것이다.

오크어를 제대로 알아들을 수 없었지만, 말하는 분위기에서도 느껴지는 비웃음에 하린이 이마를 짚으며 말했다.

“역시...저희 망한 것 같아요...”

목소리에 딱히 긴장감이 있지는 않았다.

부족장이라 하더라도 하린 자체로 무력에는 자신이 있기도 했고, 그 어떤 상황에서도 강서가 대책을 찾아낸다는 것은 하린이 가장 잘 알고 있었으니까.

하린은 오히려 오랜만에 하는 방송에 반가움을 느끼며 시청자와의 소통을 즐기고 있었다.

-그 말은 hoxy....

- 『판-다』의 복선쓰인가...

필로스족의 족장은 계속해서 침묵을 지키고 있었고, 림족의 족장이 이어서 입을 열었다.

「이 오크반도에 세 종족만이 남은지가 100년이 넘었다. 내 선대의 선대 족장부터지. 헌데 그동안 코빼기도 보이지 않았던 새로운 오크부족이라고? 갑자기 튀어나온다고 알았다 할 줄 알았나?」

"..."

「뭐하는 놈들이냐?」

림족의 족장은 강서의 말을 믿지 않았다. 하지만 강서는 예상했다는 듯 그 말에 고개를 끄덕이며 림족의 족장에게 말했다.

“저희는 번제에 참여할 겁니다. 저희에게는 번제에 참가할 자격이 있습니다.”

「뭐라? 자격?」

강서의 말이 림족 족장의 속을 뒤틀었는지. 림족 족장의 목소리 톤이 올라갔다.

「하얀귀신과 닮은 것부터 이미 척살 대상이다. 그런데, 번제에 참가한다니 웃기는 소리. 우리 선대의 선대 족장님부터 이어져온 전통이다. 번제에 참가할수 있는 것은 림족, 필로스족, 우라족 뿐이다. 설사 너희가 실제로 다른 오크족이라 하더라도, 그건 말도 안 되는 일이다.」

얼굴을 붉혀 자신의 분노를 표현하며 한걸음 더 다가온 림족 족장. 갑작스럽게 일어난 기세에 주변 오크와 강서일행이 긴장을 하기 시작했다.

「새로운 오크가 아니라는 생각은 나도 같다. 하지만 그것보다도, 하얀 귀신으로 땅에 떨어진 우리 부족원들의 긍지를 다시 회복하기 위해 나는 이 생물들을 처단할 것이다.」

거기에 우라족 족장이 거들기 까지.

험악한 분위기였지만 정작 가장 앞에 있던 강서는 태연한 모습이었다. 마치 해볼 거면 해보라는 듯.

그리고 그런 강서의 모습에는 그럴만한 이유가 있었다.

「아니. <쿤 림> 저자의 말이 맞다. 다른 오크족이라 하더라도 지금 상황이라면 번제에 참여할 자격을 얻을 수 있다.」

「...?」

강서가 나타나고부터 진지한 표정을 지으며 입을 다물고 있던 필로스족의 족장 <람 필로스>가 입을 열었다.

***

「가능...하다...처음 오크반도가 만들어지고....부족이 많을 때...오크의 맹약에...가장 강력한 네 개의 부족이...번제에 참여했다... 참여할 수 있으니...맹약에 의하면...충분히 자격이 있다...」

「…」

림 족의 족장 <쿤 림>은 나타난 필로스족 오크장로의 말에 입을 다물었다.

부족에서 가장 강력한 권력을 가지고 있는 것은 분명 그 부족의 부족장이었지만, 연례행사인 <번제>때만큼은 각 부족에 속한 장로들이 번제 행사를 주도하게 되었다.

번제 행사가 처음 만들어 질 때부터 그 부족의 가장 오래된 오크가 행사를 주관하는 게 관례였는데, 그때부터 이어져 온 전통이 아직 까지 유효했던 것.

쿤 림의 분노를 막은 <람 필로스>는 필로스족의 오크 장로를 불러와 해당 사항에 대한 질문을 했고, 결론적으로 강서의 말이 맞다는 것을 증명해내었다.

「맹약...」

100년 전, 처음으로 오크반도가 만들어 질 때, 가장 강성했던 16부족이 함께 맺었다는 오크의 맹약.

100년이라는 시간이 지났지만 그 맹약은 아직까지 오크들의 생활에서 가장 중요한 요소로 자리 잡고 있었다.

전통은 시간이 지나면 바뀌고 흐려지기 마련이지만, 오크의 맹약은 그렇지 않았다.

맹약이 이해관계를 바탕으로 적절히 배치되어 있었기 때문이었다. 맹약은 결국 약속의 일종. 명분과 긍지가 중요한 오크들의 사회에서 약속을 어긴다는 것은 전쟁의 명분을 준다는 것과 같았다.

완벽하게 균형을 이루고 있는 세 부족의 세력이기에 맹약은 아직까지 지켜지고 있었다.

하지만 그렇다고 ‘맹약’이라는 장로의 말 한마디로 모든 상황이 종료되는 것은 아니었다.

잠시 생각을 하고 있던 림족의 족장 ‘쿤 림’이 다시 입을 열었다.

「오크의 맹약은 오크들에게 해당되는 것이지.」

마지못해 숨기고 있던 자신의 의견을 내비친 것이다.

오크의 맹약은 어디까지나 오크들에게 해당되는 사항.

「번제 기간에 오크부족간의 전쟁은 금지되지. 그게 맹약의 한 종류인 건 맞지. <사냥>까지 금지되지는 않는다. 너희가 오크라는 증거가 어디있지?」

강서일행을 지금까지 처단하지 않고 있는 이유도 바로 그것 때문이었다. 강서일행이 스스로 오크를 자처했기 때문.

번제기간동안은 오크간의 전쟁이 금지되었다.

평소라면 서로 물어뜯고 싸움을 할 세 부족이 <번제>기간 동안 이렇게 싸우지 않고 있는 것도 역시 그와 같은 논리였다.

때문에 강서가 오크임을 자처한 순간부터, 강서일행을 처단하기가 껄끄러워진 것이다.

오크가 아니라는 데에 모든 부족이 동의하거나, 오크 부족이 아니라는 명확한 증거가 나오기 전에 처치하는 것은 맹약을 깨고 다른 두 부족이 연합할 빌미를 줄 수 있었기 때문.

하지만 모든 부족의 족장들이 오크가 아니라는 데에 동의를 하기만 한다면 이 눈꼴시려운(?) 강서일행들을 바로 처단할 수도 있었다.

그리고 그 의견에는 우라족의 족장 <우라 우라>도 동참했다.

「나도, 오크가 아니라고 생각한다. 당장 처단하는 것이 맞다.」

물론 단순히 번제에 참여하려는 꼴이 마음에 안 든다는 림족 족장의 의견과는 조금 다른 이유였지만, 우라우라도 동의를 한 상황.

필로스족의 족장 람 필로스만 동의한다면 당장이라도 강서일행에 대한 처단이 이루어질 수도 있었다.

“아저씨 어떻게 돌아가고 있는 거에요?”

심상치 않은 분위기에 하린이 강서에게 물었다. 그러자 강서는 대답대신 하린에게 한 가지 질문을 했다.

“하린님, 요즘도 프리룰 팔씨름해요?”

무명검을 걸어놓고 마탑에서 최초로 열었던 프리룰 팔씨름 대회. 강서는 갑작스럽게 하린에게 그 이야기를 꺼내었다.

“네...아무래도 최초의 헌터 전용 스포츠다보니까...공략단에서도 심심하면 하거든요. 공략단 분들은 거의 고인물 수준이라 경지가 달라지긴 했지만...그건 갑자기 왜요?”

강서는 거기까지 듣고 고개를 끄덕인 뒤 다시 앞을 보았다.

「나는…」

쿤 림의 말에 제대로 대답하지 않고 말을 끌던, 람 필로스.

그가 제대로 입을 열기 전에 강서가 먼저 입을 열었다.

“그래서 제안을 드리고 싶습니다. 저희가 오크의 자질을 가지고 있다는 증명을 해보이죠. 먼저 우라족 족장님?”

갑작스러운 부름에 우라족의 족장이 진지한 눈으로 물었다.

「오크의 자질?...갑자기 무슨 수작이지?」

“저희와 <뭉투스>를 해보면 어떠십니까?”

강서의 말에 림족의 족장이 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다.

「갑자기 뭉투스라고? 미친놈들인가?」

이해가 되지 않을 수밖에 없었다.

<뭉투스>라는 오크 전통 겨루기는 ‘우라족에게 너무 유리하다’라는 이유로 오크부족 사이에서도 이제는 사장되어 버린 전통이었으니까.




140화. < ep31. 오크들의 신 (4) >
========================




생츄어리 입구 중앙.

오크들이 거주하는 오크숲과 <성역: 생츄어리> 사이 넓은 공터에 많은 오크들이 몰려있었다.

오크들은 마주보고 서있는 하린과 우라우라를 중심으로 몰려있었다.

그들이 모여든 이유는 바로 수십 년 만에 시행되는 오크전통 겨루기 <뭉투스>를 보기 위함.

이전 부족이 적지 않을 때에는 빈번히 일어나고는 했던 부족장간의 일대일 대결문화가 다시금 부활했다는 소식을 듣고 그것을 직접 목격하기 위해 온 것이었다.

부족의 수가 한자리 수가 되고부터는 부족장간의 대결이 지양되며 아예 사라져 버렸기에 말로만 듣던 그 역사속의 경기를 직접 보기 위해 온 것이었다.

대상이 오크가 아니라는 것이 조금 달랐지만.

작지 않은 스케일.

오크들의 연례행사 <번제>가 열리는 기간인 만큼 모든 오크가 몰려들었다 해도 과언이 아니었다.

“아저씨 진짜 그냥 하기만 하면 돼요?”

“네네, 그냥 하던 대로 하시면 될 것 같아요. 하린님이 여기서 제일 잘하신다면서요?”

하린이 강서를 돌아보며 말했다. 하린의 입장에서는 너무도 갑작스러운 제안이었기 때문이었다.

오크와 알 수 없는 대화를 하고나서 다짜고짜 강서가 들이민 것은 우라족의 족장과의 일대 일 프리룰 팔씨름 대회.

매년 있는 상아탑 주최의 무명검 대회에서 항상 하린이 우승했기에, 하린이 명실 상부한 최고의 팔씨름 꾼이었지만, 그것을 떠나 왜 오크들과 그것을 하게 되었는지 하린은 이해할 수 없었다.

「크하핫, 그래도 꼴에 오크라고 자부했다고 ‘뭉투스’를 제의 했군.」

분위기가 돌변한 우라우라는 몰려든 주변 오크들을 보며 웃음을 터트렸다. 우라족 특유의 반전성격이었다.

평소에는 조용하고 조금 생각이 느리지만 일단 전투에 임해 아드레날린이 한 번 끓어오르기 시작하면 그 누구도 막을 수 없는 폭주 기관차가 되는 우라족.

「근데, 이 우라족을 고르다니. 틀려먹기도 너무 틀려먹었어.」

아드레날린이 끓어올랐을 때의 우라족은 단순히 성격이 바뀔 뿐만이 아니라, 전투 성능도 가장 뛰어났다. 수많은 오크부족 중 마지막까지 살아남은 3부족에 괜히 속한 것이 아니었다.

전투센스와 기본 능력치가 필로스족, 림족과 비교 불가능할 정도로 강력했다. 물론 다른 부족들은 그 나름의 강점들이 있었지만, 단순히 힘으로만 비교한다면 우라족이 가장 우위에 있는 것이 사실이었다.

게다가 우라족은 오크 특유의 힘 <오우라>를 신체에 직접 불어넣어 사용하는 타입.

기본 능력치에 강력한 <오우라>의 힘까지 더해졌을 때 우라족은 적어도 힘으로 이길 수 있는 부류가 아니었다.

특히 <뭉투스>는 힘을 겨루는 방식의 전통 내기.

심지어 그 뭉투스가 사라진 이유 중 하나가 ‘우라족이 너무 유리하다’는 것이었으니, 우라족 입장에서는 질 생각을 할 수 없었던 것.

판다부족(?)의 <뭉투스>제의가 우라우라에게는 차라리 고마운 것이었다.

오히려 하얀귀신으로 무너져 내린 우라족의 긍지를 회복할 기회라 생각했으니 말이다.

「그래, 어떤 방식으로 진행할지 정도는 선택권을 주지.」

의기양양한 우라우라가 기세를 가다듬으며 이야기했다.

뭉투스가 본래 룰 없는 1대1 대결을 이야기 한다고 하지만 항상 그랬던 것은 아니었다. 때에 따라 한쪽에 유리한 규칙을 집어넣어 시행되기도 했다.

바둑에서 먼저 돌을 깔아두고 시작하는 것과 같달까.

일종의 양보를 해주는 것이었다. 무엇을 하든 힘에서는 이길 자신이 있었기에.

“네, 팔씨름은 아시죠? 서로 손을 마주잡고 당겨, 먼저 상대방의 손이 바닥에 닿게 하면 이기는 방식.”

강서는 익숙한 팔씨름(?)을 제안했다. 팔씨름은 뭉투스가 사라진 이후에 오크들이 가장 많이 하는 종목 중 하나였다.

팔꿈치를 바닥에 대고 당겨 먼저 상대방의 손등을 땅에 닿게 하면 이기는 방식.

특히 우라족 같은 경우에는 부족 내 서열을 정할 때에도 팔씨름을 사용하는 만큼 곧바로 강서가 말하는 것이 무엇인지 알아들을 수 있었다.

강서가 일부러 익숙하고 간단한 종목을 골랐다고 생각한 <우라우라>는 만족스런 웃음을 지으며 대답했다.

「호오....팔씨름이라면 뭉투스라기엔 스케일이 작지만...간단해서 좋네. 가장 힘의 우위를 가리기 좋은 방식이지.」

그리고는 자신의 부족원들을 향해 고개를 돌리고 뭐라 쑥덕거리더니 명령을 내렸다.

부리나케 어딘가로 달려간 부족원들은 정사각형 모양의 거대한 바위를 들고서 나타났다.

-ㅗㅜㅑ...

-저걸 왜 가져오는 거임?

-뭐라는 지 알아들을 수 있어야지;;

하린으로부터 방송을 넘겨받은 강서는 올라오는 채팅을 보며 시청자들의 질문에 가볍게 대답해주었다.

이미 프리룰 팔씨름은 일반인들도 즐기는 스포츠 중 하나였다. 그 룰을 모르는 사람이 없을 정도로 대중적인 스포츠가 되었던 것.

그런데 프리룰 팔씨름을 할거라고 이야기하자마자 오크들이 큰 바위를 가져오니 이해가 가지 않았던 것이다.

“팔씨름을 할 거 거든요.”

-?

-킹씨름인 건 우리도 아는데...필요 없잖아요?

-아…이 레퍼토리는 hoxy...

팔씨름을 할 거라는 강서의 말에 처음에는 의문을 가진 사람들이었지만 이내 강서의 속셈(?)을 알아차릴 수 있었다.

“저희가 이기면 우라족에서는 저희 <판다족>을 공식적인 오크로 인정해주시는 겁니다.”

「당연하지. 지면 군말 없이 죽는 거고.」

우라우라는 여전히 의기양양한 기세로 부족원들이 가져다 놓은 바위 앞에 섰다. 하린도 강서에게 잠시 눈빛을 보내다가 그 앞에 섰다.

우라우라는 전형적인 팔씨름 자세처럼 팔꿈치를 바위 위에 얹어 놓고 몸을 기울였다.

일견 보기에도 마주본 두사람의 체급차이는 엄청났다. 1m50 남짓한 작은 키의 하린과 우라족 중에서도 가장 거대한 체구를 가진 부족장 우라우라.

우라우라는 자신의 앞에 선 하린을 보며 가소롭다는 듯 입꼬리를 끌어올렸다.

「분명 손등이 닿기만 이기는 거다. 팔이 부러져서 닿아도 억울해하지 말도록.」

우라우라의 말을 알아들을 수 없었던 하린이 강서에게 물었다.

“이 오크가 지금 뭐라고 하는 거에요?”

“음...어...정정당당히 룰대로 최선을 다하자는 뜻인 것 같아요.”

“그래요? 생긴 거랑 다르게 꽤 인성이 괜찮은 가보네요. 좋아요. 저도 최선을 다해서.”

강서의 말에 고개를 끄덕인 하린은 오른손을 내밀어 우라우라의 팔을 붙잡았다.

「그럼, 시작하지. 이거 원, 1초라도 버티려나 모르겠구만.」

우라족의 족장이 심판을 맡은 필로스 족의 오크장로에게 눈짓을 했다. 시작을 하라는 신호를 보낸 것.

뭉투스의 시작이 목전에 달하자 주변 일대가 적막해졌다.

단 하나의 잡음도 없는 고요함.

고요함은 오히려 긴장을 불러 일으켰다. 각자가 자신의 심장소리를 듣고, 더 나아가 다른 사람들의 심장소리가 들릴 만큼 정적이 이어진 그때에-

오크장로가 지팡이를 짚은 오른 손을 높이 처들었다.

그리고 그 지팡이를 바닥으로 내리 찍으며 뭉투스의 시작을 알렸다.

「시-작!」

시작 소리와 함께 우라우라는 눈빛을 바꾸었다. 완전한 전투태세에 들어간 우라족의 기세는 엄청났다.

오우라를 공급하는 원천. 우라족의 상징인 ‘심장’이 미친 듯이 펌핑을 해대며 <우라우라>의 존재감을 내뿜었고, 온몸의 모든 곳으로 혈류와 함께 <오우라>를 흘려보내었다.

순식간에 차오르는 충만감에 우라우라는 팔에 힘을 꽉 주며 본신의 힘을 꺼내었다.

「아무리 하얀 귀신이라도 단순한 근력에 있어서만큼은....?」

그리고 우라우라가 본신의 힘을 꺼내는 동시에 바라본 앞에서는,

하린이 당연하다는 듯 검을 뽑고 있었다.

***

예상치 못한 승부의 결과에 오크들 전체가 웅성거렸다.

「아니 이건...」

「뭐 다른 룰을 설정한 게 아니긴 한데 그래도...」

망연자실한 표정, 도저히 납득할 수 없다는 표정의 우라우라였지만, 이미 승부는 결정난 상태였다.

“손등이 닿기만 하면 이기는 거라고 하시지 않았나요?”

「아니 아무리 그렇다 해도 기본적인 룰은....」

-응 끝났어~ 돌아가~

-갓하린 킹씨름 통산 전적 : 277승 2패

-2021년 상아탑배 킹씨름 경연 우승, 2022년 우승, 2023...이하 생략.

-압-살해버렸자너;;

“생각보다 약하네요. 델타는 왜...”

하린이 고개를 돌려 델타를 지긋이 바라보았다. 하린은 사실 델타가 한 번에 당한 것을 보고 어느 정도 실력이 있을 거라 예상을 했다.

검날 한번쯤은 맨 피부로 튕겨내는 정도의 기본적인(?) 수준은 될 줄 알았던 것.

하지만 우라우라는 하린의 검날 휘두름을 버티지 못하고 곧바로 자신의 팔을 당겨 땅에 붙였다.

사실 이곳에는 강서의 계략이 어느 정도 담겨 있었다.

본래라면 하린의 생각대로 우라우라는 하린의 검을 튕겨낼 수 있어야 했다.

하지만 이번의 경우 그러지 못했던 것은 우라우라가 자신의 오우라를 제대로 사용하지 못할 상황에 처했기 때문이었다.

필로스족이 어금니를 잡히면 제대로 오우라를 사용할 수 없는 것처럼, 우라족에게도 약점이 하나 있었다.

바로 놀라거나 두려움을 느끼는 순간 오우라를 사용할 수 없다는 것이었다.

하린이 검을 꺼내는 순간 예상치 못한 상황에 우라우라가 놀랐고 동시에 몸으로 보내던 오우라가 흩어지고 힘을 잃어버린 것이었다.

「애초에 안 믿었다 멍청한 우라족 놈들.」

림족의 족장 쿤 림이 우라우라를 비웃으며 한 발 앞으로 나섰다. 마치 자신은 절대 그렇지 않을 거라는 듯이 말이다.

“그럼 우라족은 저희가 오크라는 의견을 더해주신 것이라 생각하겠습니다.”

필로스족이 애매한 포지션을 유지하고 있었기 때문에, 림족과 우라족 모두 단번에 강서일행을 처리하지 못했다.

그런 포지션을 이용해 강서가 제안한 것이 바로 이것이었다. 세 부족으로부터 인정을 받는다면 번제의 참여 자격을 허락해 달라는 것이었다.

그러는 동시에 우라족에게 뭉투스를 제안한 것이었고, 우라족은 자신들이 절대지지 않을 거라는 무한한 신뢰 하에 그것을 허락한 것이었다.

림족의 족장 쿤 림은 자신의 뿔을 가리키며 강서에게 말했다.

「우리 부족은 모든 일원이 하나라고 생각한다. 내가 부족장을 맞고 있지만 지성이란 모두의 생각을 공유할 때 최대로 발휘되는 법이지.」

“…”

「이런 의사결정도 마찬가지다. 내가 부족장이라 하더라도 마음대로 그것을 결정하지 않는다. 우리 부족전통상 모든 부족원들의 의견을 모아 결정하지.」

림족의 선택은 일종의 투표였다.

림족이 가진 뿔은 부족원끼리의 소통을 연결하는 일종의 안테나 역할.

뿔을 가진 모든 림족은 서로의 생각을 말하지 않아도 주고 받을 수 있고, 어떤 상황에서 어디에서든지 그 힘을 발휘할 수 있었다.

그것이 바로 림족이 오우라를 발휘하는 방식이었다.

“림족 내부의 투표를 거쳐 저희를 인정할지 선정한다고 하네요.”

강서는 그 상황을 간략하게 사람들에게 알려주었다.

“...? 그럼 당연히 거절하는 거 아니에요? 자기 부족장 말을 따르겠죠.”

당연한 이야기였다. 아무리 개개인의 생각이 다 다르다고 해도, 일단은 한 부족으로 묶인 만큼 자신의 부족장의 말을 듣는 것이 당연했다.

“이길 수 있는 방법이 있는 건가? 거절해야하는 것 같은데.”

공정한 척 하여 투표를 제시 했지만 사실상 이길 수가 없는 제안이었던 것이다.

“방법이 있습니다."

"..."

"...투표에는, 포퓰리즘이죠.”

어디까지나 일반적인 경우에는 말이다.




141화. < ep31. 오크들의 신 (5) >
========================




자신의 종족 투표로 결정하겠다는 쿤 림의 말이 끝나자 강서는 기다렸다는 듯 몸을 움직였다.

“아아, 캄파시아드?(아아, 들리십니까?)”

강서는 하린과 우라우라가 팔씨름을 벌인 바위 위로 올라갔다. 그리고 그 위에서 목청을 가다듬더니 큰 소리로 외쳤다.

강서가 바라보는 방향은 림족이 모여있는 방향이었다. 림족을 향해 외친 강서의 목소리는 모두에게 닿았고 강서는 천천히 말을 잇기 시작했다.

“애두락 노네드란 테할마리 마나코아틀라(사실 림족 여러분들에게 말씀드리고 싶은 부분이 있습니다.)”

「뭐하려는 수작이지?」

강서의 갑작스런 움직임에 쿤림은 강서를 째려보았다.

동시에 자신의 뿔을 통해 공유하는 림족만의 오우라 네트워크로 하나의 메시지를 공유했다.

‘무슨 말을 하든 절대 듣지 말아라.’

우라족을 무시하기는 했지만, 쿤 림은 내심 강서를 인정하고 있었다. 보통이 아니라고 말이다.

아무리 꾀를 썼다지만, 그런 꾀를 직접 벌이고 판을 짤만한 담은 아무에게나 있는 것이 아니었으니 어찌보면 당연한 일이었다.

그래서 강서의 말에 충분히 경계를 준 것이리라.

재차 메시지를 보내며 강서의 말에 주의하라 지시한 림족 족장 <쿤 림>.

하지만 강서 일행이 그것을 말릴 방법은 없었다.

강서가 말한 덕분에 림족이 뿔로 생각을 공유하는 그들만의 오우라 네트워크를 가지고 있다는 것을 알고 있었지만, 그리고 그것을 활용하리라는 것도 알고 있었지만, 당장에 뿔을 잘라버리지도 못할 노릇이니 그것을 막을 수는 없었다.

하지만 달리는 자 위에 나는 자가 있다고 했는가.

강서는 뿔의 오우라를 이용한 림족들 만의 오우라 네트워크가 활성화 되었다는 것을 정확히 알고 있었다.

그리고 일부러 기다린 것이었다. 쿤 림이 무슨 말을 하든 크게 상관이 없을 것 같기도 했고, 원래 생각이라는 것이 억지로 막으려 하면 더 나는 법이고, 하지 말라고 하면 더 하고 싶은 법.

쿤 림의 말은 몇몇 림족 오크들에게는 오히려 ‘호기심’을 증대시키는 반대방식으로 작용했다.

그리고 강서는 그거면 충분했다.

모든 사람들이 듣지 않더라도, 한두 명의 림족 오크만 강서의 말을 듣고 동요한다면 그 뿔을 통해 모두가 그 메시지를 공유할 테니 말이다.

우선 쿤 림의 명령으로 모든 인접한 림족 오크들의 오우라 네트워크가 활성화 되어 있는 상태. 그거면 충분했다.

‘먹히려나.’

강서가 고안한 방법은 미리 예고한 대로 ‘포퓰리즘’이었다. 대중의 인기를 통해 투표권을 행사하는 자들에게 영향을 주는 방식.

강서는 <오크>들에게 먹히는 비장의 카드를 한 장가지고 있었다.

그리고 그것을 위해서 지금은 일종의 <밑밥>을 까는 중이었다. 좌중을 한 번 둘러본 강서는 천천히 밑밥들을 풀어내기 시작했다.

사실이라고는 단 1%도 포함되지 않은 강서의 머릿속 스토리라인을.

“킨투다스 림조크 세이키 드라베마 코아틀(사실 저희는 같은 부족입니다.)”

강서가 덤덤히 뱉은 한마디는 강서의 말을 듣지 않으려 하던 림족 오크뿐만이 아니라, 자리한 모든 오크들에게 큰 충격을 주었다.

「...뭐?」

「...림족과 저 판..뭐시기 족이 같은 부족이라고?」

대부분의 오크들이 강서의 말에 의심 반 충격 반의 표정을 지었다. 당연한 이야기였다. 그건 순도 105%짜리 거짓말이었으니까.

“캉차 파타투를리오 마덴드 바바세이 판-다 비부다크(지금은 갈라진 부족이지만 저희 오크반도의 기원으로 거슬러 올라가게 되면, 림 족과 저희 판다족은 같은 부족이었습니다.)”

강서의 말을 들으며 울그락 불그락한 표정을 지은 <쿤 림>이 강서를 따라 바위 위로 올라왔다.

「이 자의 말은 거짓이다! 우리 림족은 형제부족을 둔 적이 없다.」

그리고 강서의 말을 부정하며 외쳤다. 쿤 림의 말이 사실이었다. 오크가 많았던 이전 시대에서는 형제부족을 둔 부족들도 종종 있었다.

같은 핏줄을 어느 정도 공유하는 부족끼리 항상 동맹관계를 유지하는 것은 아니었지만, 유사시에는 일종의 연합부족의 형태로 운영되는 부족사이의 관계.

하지만 림족은 한 번도 형제 부족을 둔 적이 없었다. 림족에서 유용하는 오우라 네트워크가, 다른 부족과는 연결될 수 없다는 게 큰 이유였고, 무엇보다 같은 핏줄을 공유하는 오크부족이 존재하지 않았다.

하지만 강서는 끄떡하지 않고 말을 이어갔다.

“미우나 고우나 바르니 리졸테이우스(물론 바로 말한다고 해서 믿을 수 있는 것은 아닙니다. 그래서 증거를 가져왔습니다.)”

강서는 갑자기 허공을 세 번 두드렸다.

그러자 허공에서 익숙한 푸른 마력이 감돌고 그곳에서 <라오>가 튀어나왔다.

캬-오

강서는 울음소리를 내며 허공을 두드린 강서의 주먹 위에 내려앉았고, 주변을 둘러보았다.

캬오?

라오는 갑자기 엄청난 숫자의 생물들이 자신들의 주변을 둘러싸고 있자 강서를 보며 이게 무슨 일이냐는 듯 고개를 기울였다.

강서일행에게는 굉장히 익숙하고 일상적인 일이었다. 그저 차원의 틈에서 쉬고 있던 라오가 강서의 부름에 응답한 것뿐이었으니까. 하지만 림족의 반응은 강서일행과 전혀 달랐다.

「맙소사…」

「신이시여...」

모든 림족들이 라오를 바라보며 두려워하는 듯한 기색을 보이고 있었다.

우라족과 필로스족도 놀라고 있었는데, 그들은 라오를 보고 있지는 않았고 두려워하는 림족을 보며 놀라고 있었다.

이유는 간단했다.

「신의 형상과...」

라오의 머리에 달려있는 뿔 때문이었다. 분명 림족 오크들은 라오를 처음 보는 것이었지만, 라오의 뿔과 똑같은 형태의 뿔을 매번 봐 왔기 때문이었다.

림 부족의 신.

<물의 신: 림>이 라오와 굉장히 유사한 외양을 가지고 있었다.

림족 오크들은 두려워하며 고개를 숙이기 시작했다. 림 부족의 족장인 <쿤 림>조차도 제대로 라오를 쳐다보지 못하며 믿을 수 없다는 말을 되뇌이고 있었다.

물론 오크어를 알아듣지도 못하고 강서가 무슨 말을 하고 있는지도 모르는 강서일행들의 눈에는 그것이 굉장히 우스꽝스럽게 비춰졌다.

-이게 지금 어떤 상황인거임?? 누가 세줄 요약좀

-1.킹-판다가 허공을 두드림 2.허공에서 라오가 나옴 3.오크들: 우오아!

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀우오아 ㅇㅈㄹ 뭐 누가 번역이라도 해줘야 알아듣지.

“그러게요...이게 무슨 상황인지. 가만히 있으면 되는 걸까요?”

하린의 중얼거리는 말에 그동안 입을 다물고 있던 공진호가 심각한 표정으로 입을 열었다.

“포퓰리즘...내 생각에는 지금 장사를 하고 있는 것 같다.”

“네? 장사요? 갑자기 라오를 꺼내서요?”

“림족의 뿔들과 그 부족장의 뿔을 비교해 봐라.”

공진호의 말에 하린이 고개를 돌려 림족의 뿔들을 바라보았다. 그리고 다 둘러본 후에 하린은 공진호가 무슨 말을 하려고 하는 지 알아들을 수 있었다.

“훨씬...깔끔하네요.”

“그렇지. 림족의 뿔은 잘 다듬으면 다듬을수록 그 성능과 지위에 유리하고 부족 내 인기도 좌우된다. 인간의 얼굴 같은 역할을 하는 것이지.”

확실히 공진호의 말처럼 부족장 쿤 림의 뿔은 결을 따라 잘 가다듬어져 있었고, 더 날카롭고 윤기있게 관리되고 있었다.

“그리고 라오의 뿔은...부족장보다도 훨씬 영롱하게 유지되지.”

“그럼...”

“그래, 지금 뿔을 다듬는 관리법을 알려주려 하는 것이다. 반응을 보면 그게 분명해. 저렇게 눈을 가리는 것은 뿔이 제대로 쳐다보지도 못할 정도로 빛이 난다는 의미의 리액션일거다.”

-ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 장사를 한다고?-킹-판다 구두닦이 업계도 점령...

-속보) 라오 구두 잘닦아...

공진호는 말을 하며 점점 더 자신의 말에 확신을 가지고 이야기 하고 있었다.

물론 그것과는 별개로 그의 말은 사실과 전혀 상관이 없었지만.

“캄챠 타트라 누스 판-다족 이베리노 가냄(이 분은 <림>신님의 후예이십니다. 지금은 저희 판-다족에서 보필하고 있죠.)”

"..."

“리막 타투스 림 오맘칼베 메양 자라투타스(뿔의 신 <림>께서는 자신을 섬기는 부족에게 그 증표로 후예를 한 명씩 맡겨주셨습니다. 아마 림족도 한 분을 모시고 있을 겁니다.)

강서의 말은 계속 되었고 강서의 말에 림족의 일원들이 점점 더 동요하고 있었다.

일반 부족원 입장에서 신이라는 존재는 정말 까마득한 존재였다. 신을 직접 가까이 마주한 적이 있지도 않았고, 대화를 해본 일도 없었다.

당장에 부족장만하더라도 넘볼 수 없는 지위의 것이었는데, 오우라를 허락하는 <신>이라는 존재는 그보다도 더욱 대단한 존재였으니 말이다.

하지만 후예를 맡겼다는 강서의 말을 할 때 즈음에 부족장인 <쿤 림>은 뭔가 이상함을 눈치 채었다.

「...」

당장 마주했을 때에는 그 외양이 너무 같아서 놀라 자동으로 고개가 숙여졌지만, 어딘지 모를 찜찜함이 쿤림의 머릿속에 자리 잡은 것이다.

‘...특유의 위엄이 느껴지지 않는다.’

신이었던 림을 가장 가까이서 마주했던 부족장 <쿤 림>이었기 때문에 알 수 있는 것이었다.

<림>에게서 느껴졌던 일종의 <격>을 마주했던 것이었다.

그 일반적인 것과는 다른 특유의 <신격>의 느낌이 라오에게서는 느껴지지 않는 것에 의구심이 든 것이었다.

하지만 그건 어디까지나 심증. 입 밖으로 꺼내서 말하기에는 부족함이 있었다.

쿤림은 대신 다시 한 번 <오우라 네트워크>를 활성화 시켰다.

‘섬기는 신이 같다고 해서 저들을 받아들일 필요가 없다. 다른 생물도 <림>님을 섬길 수 있다.’

‘만약 진실로 형제부족이었다면 왜 지금까지 우리 림족을 돕지 않았겠는가?’

‘그리고 결정적으로, 저들의 머리에는 우리 ’림족의 상징‘인 ’뿔‘이 없다. 그래도 저들이 우리의 형제라 할 수 있겠는가!’

수면아래서 외치는 쿤림의 열정적인 발언은 림 족의 오크들이 조금이나마 다시 정신을 차리도록 만들었다.

고개를 숙이고 있는 것은 여전했으나, 쿤림의 말에 반응하며 머리에 달린 뿔이 반짝이는 오크들이 늘어났다.

‘신’을 언급함으로써 강서의 말은 큰 동요를 불러일으켰지만, 결과적으로 아직까지 부족장의 영향력을 뛰어넘지는 못한 상태.

하지만 강서가 준비한 것은 거기서 끝이 아니었다.

라오를 다시 돌려보낸 강서는

“케찰 포카치프 다가티 머거보즈아(또 하나의 증거가 있습니다. 바로 우리 림신을 섬기는 부족들의 전통 요리 방식이죠.)”

「전통요리…?」

강서의 요리 발언에 쿤 림이 고개를 갸웃했다.

라오를 꺼낸 부분에 대해서는 쿤림도 정말 당황했다. 실제로 자신조차 동요할 정도로. 하지만 이번에 말한 ‘전통요리’는 이해가 가지 않았다.

쿤 림이 알기로 림족의 특별한 전통요리 같은 것은 존재하지 않았고, 있다고 손 치더라도 그 요리 먹는다고 없던 부족 간의 끈끈함이 생길 리도 없었다.

“투이 킴 만세이(바로 ‘튀김’입니다.)”

강서는 마지막 말과 함께 한 쪽 구석에 있던 수혁에게 눈짓을 했다. 그러자 미리 강서가 언질해 둔 것이 있었는지, 수혁은 어디선가 거대한 항아리 하나를 가져와 강서가 있는 바위 위에 올려놓았다.

강서는 아공간을 열어 거대한 병을 꺼낸 뒤 그곳에 ‘의문의 액체’ 하나를 쏟아 붇기 시작했다.

그것을 유심히 바라보던 델타가 코를 킁킁 거리던 중얼 거렸다.

“이건 식용유 냄새 같은데...뭘 하려는 거지?”

강서가 액체를 다 들이 붓자 항아리는 미리 처리해둔 마법장치에 의해 끓어오르기 시작했다. 펄펄 끓는 식용유에 강서는 언제 썰어 놓았는지 얇게 잘린 감자들을 집어 넣었다.

「무슨 수작이지...?」

쿤 림으로는 강서가 무엇을 하려는지 짐작할 수 없었다. 요리방식은 분명해 보였지만, 쿤림으로서는 처음 보는 그 방식에 대해 아무것도 알 수 있는 게 없었다.

다만, 코끝에서 일렁이는 고소하고 짭짤한 냄새에 왠지 모를 위기감을 느꼈을 뿐.

그때까지는 괜찮았다.

이변은, 감자를 걷어 올린 강서가 감자칩 하나를 들어 쿤림에게 내밀고, 홀린 듯 입을 벌린 쿤 림의 입 안에서 바스락-소리가 났을 때.

지구에서는 너무도 익숙한 ‘X카칩’의 맛이, 그 행복감이 <오우라 네트워크>로 퍼져 나간 그때에 일어났다.




142화. < ep31. 오크들의 신 (6) >
=========================




바사삭.

림족의 족장 쿤 림은 생각했다.

‘맛있다. 너무도...맛이 있다.’

얇디얇게 슬라이스된 감자 한 조각. 별다른 재료도 없었다. 단지 넘기기 전 소금을 조금 뿌렸을 뿐.

하지만 그 결과는 쿤 림에게 역동적인 반응을 일으켰다.

혀끝에서 까끌거리는 감자칩의 투박한 표면을 첫맛으로 입안에서 부숴지는 황홀한 식감.

음식은 내유외강이 제일이라 했던가.

딱딱하지만 딱딱하지 않은 튀김의 맛은 오크들에게 가히 치명적이라 할 수 있었다.

<쿤 림>이 감자칩을 한 입 베어 무는 순간, 그리고 맛있다고 생각한 순간.

그건 이미 쿤 림만의 감상이 아니었다. 림족의 <오우라 네트워크>가 활성화 되며 뿔을 세우고 있던 모든 림족 오크들의 눈이 동그랗게 변했다.

오우라 네트워크가 모든 감각을 100%공유할 수 있는 것은 아니었다.

하지만 적어도 쿤 림이 지금 어떤 생각을 하고 있는 지 어떤 맛을 느끼고 있는지가 조금이나마 공유가 되고 있었던 것.

그들에게 공유된 <쿤 림>의 메시지는 ‘맛있다.’였다. 공유된 감정은 행복이었고 말이다.

쿤 림이 느끼는 행복감을 전달받고 나서, 식탐이 강한 림족 오크 몇 명의 입가에서 침이 뚝뚝 흘러내렸다.

「투이...킴?」

「…」

무언의 대화 속에서 조금씩 흐름이 강서에게로 넘어오고 있었다. 모든 오크들의 이목이 쿤 림에게 향해 있었다.

쿤 림의 눈은 감겨 있었다.

자신의 입안에서 처음 마주한 미미(美味)를 온전히 느끼기 위해서였다. 턱을 당겨 입을 다물 때 마다 풍요로운 바삭함에 행복한 표정이 자동으로 지어졌다.

경험해 본 적 없던 맛에 정신을 놓은 듯한 쿤 림.

강서는 기다렸다.

쿤 림이 다시 눈을 뜰 때까지. 그가 그 온전한 맛을 다 느끼고 나서 생각을 정리할 때 까지 가만히 기다려 주었다.

그리고 영겁과도 같은 10여초가 지나 쿤 림의 눈이 뜨여졌다.

쿤림은 강서를 잠시 바라보고 고개를 돌려 림족을 쭉 둘러보았다. 그의 눈에는 확고한 무언가가 담겨 있었다.

꿀꺽-

림족뿐만이 아니었다. 직접 감정을 공유받은 림족 만큼은 아니었지만, 이미 감자칩이 풍기는 고소한 냄새에 우라족과 필로스족도 이목을 집중하고 있었다.

그리고 그 모든 좌중을 훑어본 후에 <쿤 림>이 웅장하게 뱉은 한 마디는 단순한 감상평이 아니었다.

「이건-」

그건 오히려 ‘맛에 대한 굴복’이라 표현하는 것이 더욱 적절하리라.

「고향의 맛이다.」

***

‘그 부족’님이 ‘10,000원’을 후원!

[???: 이건 킹향의 맛이다.(ps. 조금 전까지 적이었음.)]

-ㅋㅋㅋㅋ진지한 표정 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋ

-태세 전환수준;;

-속보) 판다좌 또...또!

-현재까지 과제 수행 기여도 감자칩좌>판다좌>그 외 찌꺼기;;

-zzzz순식간에 찌꺼기행;;

감자칩의 여파는 상당했다. <쿤 림>이 먼저 맛보는 것은 일종의 시식이었달까. 쿤림의 뿔을 통해 전달된 행복감은 림족 전부에게 전파되었다.

그리고 그 행복감이 아니더라도 감자칩이 주는 향긋한(?) 냄새는 오크들을 유혹했다.

「신이시여...」

「투이 킴이라 했나? 이건 부족장의 말이 맞다. 고향의 맛이야.」

「우오어아어...」

덕분에 수혁은 강서의 바위 아래로 모여든 수많은 오크들을 줄세우는 데에 진땀을 빼야했다.

「...쿤 림놈이 저렇게 친근한 성격인 건 처음 알았군.」

「…」

우라족의 족장 우라우라의 중얼거림에 람필로스가 고개를 끄덕였다. 확실히 쿤 림의 행동은 이례적인 것이었다.

그는 지금 행복한 표정을 지은 채 강서에게 어깨동무를 하고 있었으니까.

「형제여, 고맙네. 자네 덕분에 고향을 기억해냈어.」

「분명 이 맛은 우리가 기억하고 있는 맛일 걸세. 내 기억은 몰라도 내 몸이, 세포가 알아서 반응하고 있어.」

강서가 미리 준비한 감자칩 하나로 판다족(?)과 림족은 대동단결을 하게 되었다. 행복감을 느껴하는 쿤 림을 보며 강서는 과거의 기억을 떠올렸다.

‘진짜 먹고 싶었었지.’

강서가 이곳 오크반도에서 환생했을 때.

강서가 유독 그 생애에서 그리워했던 음식이 바로 감자칩이었다. 그럼에도 불구하고 한동안은 감자칩을 해먹을 수 없었는데 이유는 두 가지였다.

하나는 이곳 오크반도에서 ‘기름’이라는 것은 굉장히 귀한 것이었다.

우선 식이용으로 사용할 수 있을 정도로 정순한 기름을 얻는 것이 힘들었는데, 그 정도로 정순한 기름은 번제 때에나 사용할 수 있었다.

그리고 오크반도에 존재하는 식물은 모두 독성을 가지고 있어 기름을 추출할만한 마땅한 식물이 없었다.

그런 상황에, 설상가상으로 강서는 멸족한 부족의 일원이었다.

그 귀한 기름을 요리에 사용할 수 있을 리가 없었다.

결국 회차를 한참이나 반복한 뒤에 강서가 오크반도에 대한 모든 것을 꿰뚫고 어느 정도 힘을 갖추었을 때 즈음에 강서는 X카칩을 만들어 먹을 수 있었는데 강서는 그 포X칩을 만들었을 때에야 자신이 왜 그 생애에서만 유난히 감자칩이 먹고 싶었는지 알 수 있었다.

바로 오크자체가 튀김이라는 음식을 굉장히 좋아했던 것. 그들의 유전자속에 아무도 알지 못했지만 ‘튀김을 좋아하는 유전자’가 존재하고 있었던 것이었다.

‘튀김’이란 오크반도에는 말 그대로 존재하지 않던 요리였기 때문에 그들은 알지 못했지만, 강서가 감자칩을 만들어내는 순간 그것이 발견된 것이었다.

‘...지금은 본 대륙 쪽에 가 있을 테지만.’

보여주지 못한다는 아쉬움을 뒤로한 채 상념을 마친 강서는 자신에게 어깨동무를 하고 있는 <쿤 림>에게 말했다.

“그럼 저희 ‘판다족’을 오크의 한 부족으로 인정해 주시는 건가요?”

「물론이다.」

쿤림은 당연한 이야기를 한다는 듯 고개를 끄덕이다 잠깐 몸을 멈추더니 한 마디를 덧붙였다.

「저 ‘투이 킴’이 좀 더 있으면...」

***

“아저씨 저렇게 혼자가게 둬도 돼요?”

“그 번제가 도대체 뭐하는 건데?”

하린과 델타가 따지듯 물었다. 질문을 받는 이는 공진호였다.

강서는 이미 생츄어리 숲 앞에 서서 다른 족장과 부족들과 함께 진입을 준비하고 있었으니까.

공진호는 크흠-하며 헛기침을 하고 이야기를 꺼냈다.

"번제라는 건 말 그대로 신에게 바치는 제사다. 일반적으로 생각하는 고대의 제사와 같다고 생각하면 된다."

방식은 간단하다. 번제 기간 동안저 <생츄어리>에서 사냥감을 잡아 자신의 부족이 섬기는 신에게 바치는 거지.”

공진호의 말처럼 <생츄어리>는 신이 사는 성역이었다.

그리고 성역이니만큼 특이한 점도 존재했는데, 첫째는 바로 그 크기였다.

오크들이 사는 숲과 생츄어리는 본질적으로 그 크기가 달랐다. 나무만 하더라도 높이차이가 족히 10배는 날 정도.

그리고 그 나무가 큰 만큼, 그 안에 사는 사냥감들도 굉장히 거대했다.

번제라는 행사는 그 거대한 사냥감들을 사냥해, 각자의 신이 거주하는 산으로 가서 그 사냥감을 태워 올리는 것이었다. 1년간 오크반도에서 모아온 기름을 원료로 말이다.

“왜요?”

하린이 공진호에게 물었다. 그런 행위를 하는 이유가 지금까지 들은 설명에서는 이해가 가지 않았기 때문.

“그렇지 않은 부족들의 오우라가 약해지고 멸족했기 때문이지.”

"..."

지금까지 살아있는 세 부족 모두 매년마다 치러지는 오크반도의 번제행사에서 가장 큰 사냥감들을 번제로 올렸던 부족들이다. 더 큰 사냥감을 잡아 올릴수록 더 강력한 오우라를 보장받고, 그렇지 않은 부족들은 오우라를 잃었다. 그래서 저렇게 집착하는 거지.”

강서를 제외한 다른 부족들은 부족장 혼자서 나가지 않았다. 딱 봐도 정예 병력처럼 보이는 건장한 오크들이 부족장에게 몇 명씩 붙어 있었다.

번제의 시작을 앞둔 상황.

강서일행과 있었든 해프닝 덕분에 시간이 미뤄지긴 했지만, 날짜까지는 미룰 수 없다고 생각한 부족장들은, 날이 어둑해졌음에도 밤에 번제를 시작하기로 하였다.

생츄어리 초입라인에 선 각 부족의 정예병들.

「원한다면 우리 부족원들을 좀 내어줄 수 있다. 우리는 형제의 부족이니.」

쿤림이 친근함을 과시하며 강서에게 물었지만 강서는 고개를 저었다. 애초에 전력이 될 거라면 강서는 아마 일행들을 데리고 갔을 것이었다.

그들을 데리고 가지 않는 것은 강서의 목적이 번제의 실행이 아니라 다른 곳에 있었기 때문.

그리고 그 일을 시행하기에는-

‘혼자가 편하지.’

오히려 걸림돌이 될 가능성이 높았다. 특히 일행이 아니라 오크 부족원이라면 더더욱.

「...우려되는 점이 하나 있네.」

시작을 하려는 찰나. 줄곧 입을 다물고 있던 필로스 족의 족장이 입을 열었다. 그의 얼굴은 꽤 심각했다.

「하얀 귀신과는 무슨 관계지?」

그는 잠시간 망각하고 있던 ‘하얀 귀신’을 거론했다. 그의 말에 림족의 족장은 강서를 돌아보았다.

확실히, 잊고 지나간다면 모를까 이미 거론된 이상 묻고 넘어갈 수는 없는 사항이었다.

「맞아, 그 부분을 그냥 넘어갈 수는 없지. 오크부족으로 인정을 받았다 손 치더라도, 그러면 번제 준비기간 불가침 조약을 어긴거나 다름없으니.」

우라족의 족장이 이때다 싶어 끼어들었다.

감자칩을 나누어주며 강서일행에 대한 오크 전체의 적대감은 사라진 상태였지만, 하얀 귀신은 그렇지 않았다.

만약 강서일행이 하얀 귀신과 한 패거리라면, 명백히 ‘번제 전 1달 불가침조약’을 어긴 것에 대한 응당한 처벌 혹은 배상을 하는 것이 맞았다.

그 계약에 직접적으로 응한 것은 아니었지만, 이해관계상 우라족은 그것을 요구할 명분이 충분히 존재했다.

거들먹거린 것은 우라족이었을지도 모르지만, 일방적인 피해를 입은 것도 명백히 우라족이었으니 말이다.

"음..."

잠시 고민을 하던 강서는 별거 아니라는 듯 그들에게 입을 열었다.

“캄찰 깜포아 쿠느툴(그는 신입니다.)”

「...뭐?」

우라우라가 반문했다.

「무슨 말이냐 그럴 리가 없다. 태곳적부터 이 오크반도에 존재하는 신은 단 세분뿐이었다.」

믿을 수 없었기 때문. 그들의 상식에 ‘새로운 신’이란 말은 존재하지 않았다.

그들이 알기로 오크반도에 존재하는 신은 림과 필로스와 우라뿐이었으니까. 하지만 강서가 말한 신은 오크반도의 신이 아니었다.

“니마리 다마자 오우 쿠게락(맞습니다. 하지만 전 오크반도의 신을 말한 것이 아닙니다.).”

「...!!」

「...그럴 리가 그럼 본 대륙의 외신(外神)이...」

강서는 거기까지 하고 입을 다물었다. 하지만 오크부족장들의 동요는 여전했다. 도저히 믿기지 않는다는 말을 하며 서로를 바라보았다.

물론 그건 사실이 아니었다. 하지만 강서는 딱히 죄책감을 가지지는 않았다.

‘다 거짓말은 아니니까.’

강서는 ‘하얀귀신’이 신격을 가지고 있을 거라고 생각했다. 신격을 흡수할 정도의 능력은 최소 신격의 무기를 지니거나 신격을 스스로 가지고 있어야 했다.

당황한 표정을 한 부족장들이었지만 시간은 그들을 기다려주지 않았다. 장로들이 번제의 시작을 알리는 구호를 외치기 시작한 것.

「쿠홈 라!(신께 제사를)」

장로들이 선창하자 남은 오크부족원들이 장로의 말을 따라했다.

「쿠홈 라!」

그리고 다시 한 번 ,

「쿠홈 라!」

「쿠홈 라!」

마지막으로 세 번째 구호를 외침과 동시에 부족장들은 움직일 수밖에 없었다.

파앗-

순식간에 튀어나간 각 부족의 정예병들. 각자가 자신들이 익숙한 <생츄어리>의 스팟으로 향했다.

넓디넓은 생츄어리에서 사냥감을 찾고 사냥에 성공한다는 것은 생각 보다 많은 기술과 시간이 필요했으니 그동안 축적된 정보를 바탕으로 이동한 것.

그리고 강서는-

‘미안합니다.’

조금은 다른 것을 사냥하러 움직였다.




143화. < ep31. 오크들의 신 (7) >
========================




쿵-!

「훗, 올해 번제는 우리가 틀림없이 우승이겠군.」

우라우라가 엄청난 크기의 검치 호랑이를 쓰러트리며 중얼거렸다.

「족장, 이정도면 전에 한 번도 본 적 없는 크기다.」

「족장말대로 이쪽이 검치호랑이 이동루트인 것 같다.」

우라우라는 이번 번제 행사에서 가장 좋은 제물을 바치는 것은 자신들이리라 자신했다. 근거없는 자신감이 아니었다.

우라족이 잡은 검치 호랑이는 생츄어리에서도 굉장히 보기 드문 종이었고, 발견했다 치더라도 그 몸의 민첩함과 순발력 때문에 잡기가 정말 쉽지 않은 종류의 사냥감이었으니까.

사실상 오크들이 존재하지 않는다면 이 생츄어리 내에서도 최상위의 포식자군에 속했다.

게다가 크기까지도 거대한 편이었으니, 우라우라 입장에서는 이보다 더 나은 제물을 떠올릴 수 없을 정도로 만족스러운 사냥감이었다.

「성산으로 간다.」

쓰러진 검치호랑이의 급소에 창을 다시 한 번 찔러 넣어 죽음을 확인한 우라우라는 부족원들을 돌아보며 그렇게 말했다.

부족원들은 꽤나 정교하게 만들어진 거대한 들것에 검치 호랑이를 싣고 움직이기 시작했다.

속도는 빠르지 않았지만 꾸준히 움직인 부족원들은 우라우라가 말한 ‘성산’에 도착할 수 있었다.

번제가 진행된 2일차의 밤이었다.

공식적으로 생츄어리에 진입한지 딱 하루 언저리를 지나고 있는 시점, 지금까지의 번제를 보았을 때에도 그건 상당히 빠른 속도였다.

성산이란 신이 거주하고 있는 공간. 생츄어리에 존재하는 3개의 성산 중 우라우라가 향한 곳은 우라가 거하는 ‘심장성산’이었다.

「거의 다온 것 같다 족장.」

완만한 경사의 산이 눈에 들어오기 시작하자 우라족의 걸음속도가 점점 빨라졌다.

사냥감은 크고 희귀할수록.

번제 제사는 빠르면 빠를수록.

그런 것이 좋았다.

심장성산의 지척에 도달하자, 고개를 돌려 검치호랑이의 상태를 다시 한 번 확인한 우라우라는 손을 펴 보였다.

이동을 정지하라는 의미의 신호였다.

「지금부터는 내가 혼자 움직인다.」

우라가 말을 하자 부족원들은 고개를 끄덕이며 검치호랑이를 내려놓았다. 우라우라는 자신이 부족장이라는 것을 증명하듯.

검치호랑이가 놓인 들것을 혼자서 들어보였다.

「크읍-」

그건 누가 보더라도 혼자 들기에 무리가 있는 중량이었지만, 우라우라는 기합소리를 내면서도 가볍게 들것을 들어올렸다.

우라우라는 그렇게 검치 호랑이를 들고 완만한 높이의 심장성산을 오르기 시작했다. 번제가 이루어지는 곳은 성산의 꼭대기.

생츄어리에 존재하는 각 성산마다 신이 거하는 자리는 달랐지만, 심장성산의 꼭대기에 존재하는 심장바위가 바로 ‘심장의 신 우라’가 거하는 곳이었다.

‘이상한 놈이 끼어들긴 했지만...이건 무조건 우리가 우승이다.’

우라는 속으로 중얼거리며 미소를 지었다.

번제에서 우승하는 것은 당장에 표시가 나지는 않았다.

하지만 번제에서 얻은 우승은 그 한해동안 오크 부족으로 하여금 막대한 이익을 가져다주었다.

우선 번제에서 우승한다는 것 자체가 부족원들의 전체적인 전력강화와 같은 이야기였다. 신으로부터 부여 받는 <오우라>를 더욱 강대하게 사용할 수 있었으니 말이다.

부족의 크기가 커지고, 균형이 이루어지며 예전보다 쟁투가 적어졌다고는 하지만, 그렇다고 부족 간 다툼이 아예 없는 것은 아니었다.

오크반도라는 한정된 영토 안에서 애매한 위치의 영토권이나, 사냥을 할 권리와 같은 중요한 쟁점에 있어서 부족의 전력상승은 굉장한 도움이 되었다.

「잘만하면 필로스족 놈들의 북부호수를 차지할 수도 있겠지. 후후.」

우라우라는 번제에서 우승했을 때를 상상하며 정상의 심장바위에 도착했다. 심장바위가 눈에 들어오자 우라우라는 숨을 한 번 몰아쉬며 심신을 가다듬었다.

이제 신을 마주할 시간이었다.

우라족의 부족장으로서의 권리이자 책임.

우라족이 섬기는 ‘심장의 신 우라’를 조우하는 순간.

두근두근 뛰어대는 심장을 느끼며 우라우라는 발걸음을 내딛었다. 조심스럽게, 한 걸음 씩.

저벅저벅-

검치호랑이를 든 무게 덕분에 발소리를 크게 줄일 수는 없었지만 그래도 최대한 성의를 보이고, 정심하여 우라우라는 심장바위로 다가갔다.

「....?」

그런데 한 가지 이상한 점이 있었다.

본래 이정도로 지척에 다가오면 심장의 신 우라의 목소리라도 들리기 마련.

하지만 심장바위가 우라우라의 열걸음 앞으로 다가왔는데도, 심장의 신 우라의 목소리도, 모습도, 심지어 기척도 느껴지지 않았다.

뭔가 이상함을 느낀 우라우라의 발걸음이 빨라졌다.

검치호랑이를 들고 있었던 탓에 앞이 제대로 보이지 않았다. 그것 때문이리라 애써 위안하며 서두른 우라우라.

우라우라는 검치 호랑이를 심장바위 위에 올려놓았다.

하지만 검치호랑이를 내려놓으며 다시금 열린 우라우라의 시야에는-

「왜…」

아무것도 존재하지 않았다.

「이게 대체 어떻게 된 일이지?」

다른 곳도 마찬가지였다.

필로스족의 족장 람필로스와 림족의 족장 쿤림도 각자 자신들이 모시는 신의 성산에 올라갔다가 그대로 내려올 수밖에 없었다.

텅 빈 산꼭대기에 제물들을 내려놓고 말이다.

당연히 그 이유는 우라우라가 겪은 것처럼 그들의 성산에도 신이 존재하지 않았기 때문.

「이런 적은 한 번도 없었다.」

각자의 성산에 모두 신이 사라졌다는 사실을 공유한 부족장들은 침음성을 감출 수 없었다.

번제가 속행될 수 없는 사상 초유의 사태.

‘신들이 사라졌다.’

한마디의 말이었지만 그 영향은 그렇게 간단히 정리되는 것이 아니었다.

우선 세 명의 부족장들은 생츄어리에서 빠져 나왔다.

세 명의 부족장이 생츄어리를 빠져 나온 이유는 오늘이 번제기간의 마지막날이었기 때문이었다.

번제를 시작한지 만 3일이 지나게 되면 번제기간이 끝나게 되고 그 이후에 <생츄어리>에 남아있는 것은 자살행위나 다름없었기 때문이었다.

고대에 여러 부족이 존재할 때에는 이따금씩 생츄어리를 향해 도전을 한 오크들도 있었지만, 그들 중 다시 오크반도로 돌아온 오크는 없었다.

「대체 무슨 일이...」

한 번도 전례가 없던 일이라 가늠을 할 수 있는 것이 없었다. 다만 생츄어리를 나오며 부족장들이 공통적으로 느낀 한 가지 의문.

‘판다족.’

그들과 함께 들어간 강서는 생츄어리에서 아직 나오지 않았다는 것.

「내가 뿔의 성산에 올라갔을 때 이미 ‘림’님은 존재하지 않았다. 지금도 그곳에서 곧장 오는 중이니 아마 그곳으로 오지는 않았을 것.」

림을 섬긴다는 말을 듣고 강서를 기다려 본 <쿤 림>이었지만, 결국 쿤림은 강서를 만나지 못한 채 생츄어리에서 나오게 되었다.

무언가 일이 틀어졌다는 것만은 확실한 상황이었다.

「…」

다른 오크족장들 보다 조금은 동요가 적어보이는 필로스족의 족장은 잠시 자리를 지키다 조용히 필로스족의 막사로 들어갔다.

묘한 분위기의 상황에 강서 일행들이 움직이기 시작했다.

대화가 통하지 않으니 사실 상 할 수 있는 일은 없었지만, 강서는 돌아오지 않은 시점에 다른 부족장들이 모두 돌아왔으니 자연스럽게 뭔가 잘못됐다는 것을 직감한 것.

“뭐죠? 왜 아저씨만 안 오는 거죠?”

“그러게요. 3일째라면...오늘 나와야 맞는데.”

그리고 작금의 상황이 뭔가 잘못되었다는 것을 확정한 것은 공진호의 한마디였다.

“확실히. 지금 나오지 않는다면 뭔가 문제가 생긴 거다.”

"...?"

번제 기간 3일이 지난 후에 생츄어리는 죽음의 숲으로 변한다. 허락받지 못한 존재가 들어간다면 엄청난 디버프와 함께 모든 신체에 제약을 받게 된다.”

공진호의 표정이 상황의 심각함을 증명했다.

"...!!"

그리고 공진호의 말에 뒤이어 들린 정체모를 괴성.

쿠아아아악!!

모든 일행들의 시선이 생츄어리로 향했다. 그리고 모든 오크들도 소리가 난 생츄어리를 쳐다보았다.

번제 기간동안 멀리서 사냥소리가 들려오기는 했다. 이따금씩 들려오는 나무 부러지는 소리와 짐승의 괴성.

하지만 방금 그 소리는 단순한 짐승의 울음 소리가 아니었다.

무언가... 무언가 다른...

“가봐야겠어요.”

가장 먼저 움직임을 보인 것은 하린이었다. 하린은 그 한마디를 남기고 생츄어리가 있는 방향으로 뛰기 시작했다.

오크 부족장들도 경험해보지 못한 괴성에 본능적으로 몸을 돌렸지만, 움찔거릴 뿐 하린처럼 생츄어리 안으로 뛰어 들어가지는 못했다.

어릴 적부터 새겨진 학습의 결과였다. 번제 기간 외에는 <생츄어리>에 들어가면 안 된다는.

선대의 선대부터 내려오던 전통.

그들을 한 번 쳐다본 채 하린은 생츄어리 안으로 달려들었다.

그리고 하린의 뒤를 따라 당연히.

“사건발생 사건발생~! 3일 동안 팔씨름만 하느라 심심했는데.”

“우선 저희도 가보는 게 좋을 것 같습니다. 어떤 상황인지는 모르지만...가만히 있으면 더 모를 것 같네요.”

"..."

다른 일행들도 움직였다.

“아저씨!”

하린이 큰 목소리로 강서를 불렀다. 뒤쪽에서 다른 일행들이 따라오고 있는 것을 알고는 있었지만 발을 맞춰서 움직일 만큼 여유로운 상황은 아닌 것 같았다.

거리가 꽤 있었지만 괘념치 않고 계속 달려 나간 하린.

소리가 크게 들렸던 만큼 거리가 그리 멀지는 않았다. 달리기를 십수초.

하린은 멀리서 희끄무리한 무언가가 자신을 향해 정면으로 다가오고 있는 것을 포착했다.

"....!!!"

하린은 그 물체를 보며 놀란 기색을 감출 수 없었다.

다른 게 아니라 그 <속도>때문이었다.

공략단에서 가장 빠르다는 델타도 비교가 안 될 정도의 엄청난 속도.

정체를 알아보기 힘들 정도로 엄청난 잔상을 남기며 물체는 날아오고 있었다.

한참 멀리 있었지만 순식간에 자신의 지척으로 날아오는 그 물체를 보며 하린은 검집을 잡았다.

정체가 무엇인지는 모르겠지만 아까 공진호의 말을 보아 이 숲의 생물이라면 당장 공격을 해와도 이상하지 않은 상황.

게다가 그 기세가-

"...응?"

하린은 그 물체의 기세가 어딘가 이상하다는 것을 눈치 채었다.

그 물체는 하린을 노리고 오고 있는 게 아니었다. 오히려 그 경동(輕動)하며 흔들리는 그 움직임은 겁에 질린 채 무언가로부터 도망가고 있는 작태.

그리고 그 등에는 익숙한 무언가가 꽂혀있었다.

“...불그?”

‘아.’

물체, 아니 그 생물이 달고 있는 익숙한 창에 대충 상황이 어떻게 돌아가는 지 파악한 하린은 자신의 검집을 손에서 놓았다.

그리고 몸을 낮춰 준비 자세를 취했다.

"아, 하린님. 그 녀석 좀 붙잡아주세요.”

역시나 어디선가 들려오는 익숙한 목소리. 강서가 그 생물의 뒤를 따라오고 있었다.

한참 몸을 숙이고 생물의 움직임에 집중하던 하린.

하린은 그 생물이 자신의 자리에 도달하기 직전고 자리에서 도약하며 ‘불그’를 잡아채었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신을 거부합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 자신은 아무나 다룰 수 있는 게 아니라며 당신을 시험합니다.]

이전에 해안도시 포고숄에서 수혁이 쥐었을 때와 같은 현상.

불그는 아무나 다룰 수 있는 것이 아니었다. 자격이 있는 자들만이 그 창을 다룰 수 있었고 자격이 없는 사람이 그 창신을 쥐었을 때에는-

쿠구구국-!

“꾸에에엑!”

그 무게가 감당치 못할 정도로 늘어나게 되었다.

하린이 의도한 것은 아니었지만, 그 무게가 늘어나게 되며 정체불명의 생물은 땅바닥에 꽂히게 되었다.

“감사합니다. 하린님 아니었으면 그 끔찍한 소리를 두 번은 더 들을 뻔 했네요.”

바깥이 어떤 상황인지 전혀 모른다는 듯이, 태연하게 고개를 꾸벅 숙여 보이는 강서.

“어떻게 된 거에요?”

이제 강서에게 완전히 적응한 하린도 마치 ‘오늘 날씨는 어떤가요?’하고 물어보는 듯 가볍게 설명을 요구했다.

“아, ‘우라림필로스’라고 해서... 이 생츄어리의 신입니다.”




144화. < ep32. 할아버지 (1) >
======================




우라림필로스.

굳이 설명하지 않아도 그 이름을 들은 사람이라면 정황이 어떻게 돌아갔는지 대강이나마 짐작할 수 있으리라.

오크반도의 세 신은 나눠진 세 개의 개체가 아니었다.

우라족과 림족과 필로스족 모두 자신들이 각자의 신을 섬긴다고 생각했으나 그것은 모두 한 개체.

우라림 필로스 였던 것이다. 단지 각 부족에게 보여주는 우라림필로스의 외양이 달라 서로가 다른 신을 섬긴다고 생각했던 것 뿐이었다.

우라림 필로스가 의도한 바이기도 했고.

“그래서 이게 신이라는 거죠?”

이전에 보았던 마우레니아와 그 크기를 비교하며 하린이 물었다.

“네 일단은...”

신격은 사라진 상태였지만 그래도 크기로 어느 정도의 위엄을 확보했던 마우레니아와 다르게 우라림필로스는 굉장히 작은 몸체를 가지고 있었다.

고작 해봐야 하린의 몸통만한 크기라고나 할까. 전혀 신격을 가진 존재로 보이지 않을 정도로 아담한 사이즈였다.

불그에 꽂힌 채 버둥거리는 우라림 필로스는 심지어 불쌍해 보이기까지 했다.

‘...역시 신격이 사라졌군.’

강서는 우라림필로스의 상태를 보며 한 가지를 확신할 수 있었다.

바로 하린의 할아버지로 추정되는 그 ‘하얀귀신’이라는 인물의 목적이 바로 <신격>그 자체라는 것을.

우라림필로스의 몸에서도 이미 신격의 조각이 싹 빠져나간 상태였다.

그나마도 마우레니아에 비하면 사정이 나은 편이었다.

마우레니아의 경우에는 신격의 조각이 한 톨도 남김없이 빠져나가 있었지만, 배려인지 무엇인지 우라림필로스의 몸에는 잠시나마 신격을 유지할 힘을 남기고 있었으니까.

그 덕분에 강서로부터 도망칠 수 있었던 것이지만, 그것도 잠시.

강서가 불그를 꺼내들어 등짝에 꽂아 넣으며 우라림필로스는 그나마의 힘조차 다 발휘하지 못하게 되었다.

결국 불그에게 억제당한 상태에서는 평범한 존재나 다름 없어진 것.

강서는 불그에 꽂힌 우라림 필로스를 거꾸로 들어 올렸다.

“우라족과 림족과 필로스족 모두 같은 신을 섬기고 있던 겁니다. 이 녀석이 모습을 바꿔가면서 신이 3명인 척을 하고 있었던 거고요.”

"..."

“나름 이유가 있긴 하지만...”

“이유요?”

이유가 있다는 강서의 말에 하린이 반문했다. 그러자 강서는 들어 올린 우라림필로스의 목덜미를 잡으며 대답했다.

“네, 나쁜 의도는 아니었습니다. 이 녀석이 오크들에게 <오우라>라는 힘을 빌려준 것도 사실이고, 우라림필로스는 이 <생츄어리>를 통해 외부로부터 오크반도를 지키고 있었던 거니까요.”

"...?"

외부로부터 오크반도를 지킨다.

단 번에 이해가 되지 않는 말이었다.

“그게 무슨 말이지?”

그건 두 번째 생을 사는 공진호에게도 마찬가지였다.

공진호는 이곳을 전생에 경험했던 기억이 있지만, 공진호의 때에는 번제행사를 겪거나, 생츄어리에 직접 들어가 본 일이 없었다.

탐색을 할 만큼 여유가 없기도 했고, 과제를 풀어나가는 방식이 많이 달랐으니까.

실제로 우라, 림, 필로스 세 부족이 섬기는 신이 다 같은 개체였다는 것은 공진호도 지금 강서의 입에서 듣고 나서야 안 사실이었다.

그런 공진호가 놀랄만한 정보를 강서는 조금씩 더 풀어주었다.

“이곳은 오크들의 <반도>입니다. 반도라는 것은 거대한 대륙에 붙어 있고 삼면이 바다와 연결되어 있는 형태의 지형을 말하죠.”

"..."

"이 생츄어리는 본 대륙 <일리아드>으로 향하는 통로입니다. 오크반도는 <일리아드>이라는 거대한 대륙의 일부분으로 굉장히 외곽에 존재하죠.”

강서의 말에 공진호는 놀라면서도 익숙함을 느꼈다. 그리고 속으로 중얼거렸다.

‘일리아드...일리아드...’

어디선가 들어본 것 같은 느낌.

당장 떠오르는 기억도 없었고, 공진호는 이 생츄어리를 넘어가 본 적도 없었지만, 왜인지 그 말이 굉장히 익숙하다는 생각이 들었다.

"본 대륙 ‘일리아드’에는 수많은 생물들이 공존하고 있습니다. 정말 다양한 모습과 다양한 능력을 가진 생물들이 살고 있는 곳이죠.”

강서는 일리아드에 대한 기억을 떠올리며 말했다.

일리아드는 굉장히 넓은 대륙이었다. 제 1망록시기의 아발론과는 조금 다르게 지역과 종족에 따라 엄청나게 나누어져 있었지만, 한 대륙으로 이루어진 점은 같았다.

그리고 제2망록시기에 일어난 대부분의 사건들이 그 일리아드라는 대륙 안에서 일어나기도 했고.

“다양하다는 건 사실 오크들에게 그리 중요하지 않았습니다. 중요한 건 많은 생물들이 모두 이곳에 있는 오크보다는 강하다는 사실이죠."

강서가 그 말을 중얼거리고 나서야 하린은 상황이 어떻게 돌아가는 지를 파악할 수 있었다.

“이 우라림필로스라는 녀석은 오크들이 그 일리아드 대륙에 강한 존재들과 겨루어 살아남을 수 없다고 생각한 겁니다. 그래서 이 경계선, 생츄어리를 만든 거고, 오크들이 나오지 못하게 막은 거죠.”

강서는 그렇게 말하면서 우라림필로스와 불그를 각각 왼손과 오른손에 잡고 잡아당겼다.

“자신의 힘을 <오우라>라는 이름으로 쪼개어 나누어주면서 부족 간 균형을 유지시키고 그 뒤에...”

강서가 양쪽을 잡고 잡아당기자 우라림필로스의 몸에서 쑥하고 뽑힌 불그.

이변은 그때 일어났다.

꾸아악!!

신격의 조각이 빠져나가 <격하>가 진행되는 와중이었던 우라림 필로스는 불그가 뽑히는 순간 소리를 질렀다.

그리고 그 소리는 단순히 소리에서 끝나지 않았다.

“흠...”

우라림필로스가 무엇을 하려는지 짐작한 강서는 다시 불그를 꽂아 볼까 했으나, 이미 늦은 것을 깨닫고 우라림 필라스를 놓아주었다.

“이게...!!”

“잠시만요 뭔가...”

이상함을 느끼는 일행들도 양팔로 자신의 눈을 가리며 소리를 내었다.

빛무리의 정체는 우라림필로스에게 남은 신격의 알갱이였다.

강서로부터 피해 도망가면서 하얀 귀신이 얼마 남겨두지도 않은 신격의 조각이었다.

강서가 그것을 몰랐던 것은 아니었다.

하지만 불그를 뽑더라도 큰 문제가 되지 않을 거라 생각될 정도의 극소량이라 그냥 뽑은 것이지만, 강서의 예상과 다르게 우라림필로스가 마지막까지 저항하면 자신의 모든 신격을 소모해 강서 일행을 밀어낸 것이었다.

어쩔 수 없는 상황에 강서가 고개를 끄덕이며 한 마디를 뱉었다.

“뭐 이것도 나쁘지 않네요.”

그리고 그 태연한 태도의 강서를 보며 델타가 억울하다는 듯 다그쳤다.

“나빠! 당신이 제일 나빠! 이게 뭔지 좀 알려달라고!!”

델타의 다그침에 뒷머리를 긁적거린 강서는 어깨를 으쓱여 보였다.

“음. 아마 우리는 숲 밖으로 쫓겨날 겁니다. 오크반도 쪽은 아니고 반대쪽으로.”

"...?"

“우라림 필로스가 자랑하는 능력이 바로 이동의 능력이거든요. 차원관련 능력과는 조금은 다른데...그래도 이곳으로 넘어올 때처럼 속이 울렁이지는 않을 겁니다. 좋죠?”

"..."

“좋긴 뭐가 좋아!”

다시 한 번 소리친 델타가 고개를 가로저으며 한숨을 쉬었다. 빛무리에서 벗어나는 것은 불가능했다.

모두들 본능적으로 그것을 알고 있었다. 그리고 이미 서로의 몸이 흐릿하게 변하는 것이 두 눈으로 똑똑히 보이기도 했고.

스팟-!

흐릿해지던 강서일행의 모습은 하얀 빛무리가 점멸하며 공간에서 사라져 버렸다.

.

.

.

.

.

.

.

"..."

일행이 도착한 곳은 강서가 말한 것처럼 <생츄어리>의 바깥.

일리아드 대륙 위였다. 얼마나 밀려난 것인지는 짐작할 수 없었지만, 적어도 근처에 <생츄어리>와 같은 지형의 숲 같은 것은 존재하지 않았다.

강서일행이 떨어진 곳은 사방이 흰 설산이었다.

아니 경지가 지평선까지 완만한 것을 보아서는 설야(雪野)라는 표현이 더 맞았다. 하얗게 물든 들판 한복판이었다.

강서가 미리 말한 대로 차원이동 특유의 일렁거림은 없었지만, 하린은 자신의 심장이 빠르게 뛰어대는 것을 느꼈다.

두근두근.

'....!'

하린의 심장이 뛰는 이유는 하린이 보는 방향-

그러니까 눈 내린 설산의 들판 저 멀리에, 하린이 그토록 찾아 헤매던 사람이 있었기 때문이었다.

너무 멀리 있기도 했고, 하얗게 눈이 내린 땅 위에 있기에 외관으로만 구분하기는 어려웠지만, 하린은 보는 순간 직감적으로 알 수 있었다.

“....할아버지.”

그 백발 백의(白衣)의 노인이 자신이 그토록 찾아 헤매던 할아버지라는 것을 말이다. 하린은 뛰어대는 자신의 심장을 진정시키며 심호흡을 했다.

백의의 남성을 보고 있는 것은 하린 만이 아니었다. 나머지 일행들도 <하얀 귀신>을 보고 있었다.

본래라면 주저리주저리 불평을 늘어놓았을 만한 상황이었지만, 그러지 않았다.

오랫동안 나름의 전장에서 굴러오며 축적된 직감이 그들에게 경고를 보내고 있었기 때문이었다.

아이러니한 일이지만 공진호와 김수혁, 그리고 델타까지 셋은 모두 같은 생각을 하고 있었다.

'...'

보기만 해도 피부가 찌릿찌릿할 정도의 기세. 공진호는 곤두선 자신의 팔 털을 보았다.

굉장히 오랜만에 있는 일이었다. 긴장 정도를 한 적은 있어도 팔이 곤두설 정도로 소름이 돋았던 적은 2회차를 시작한 이후로 없었다.

더군다나, 단순히 마주하는 것만으로.

항상 차분함을 유지하던 수혁조차도 지금은 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 긴장감을 덜어내기 위해 말이라도 뱉으려 했지만 입이 도저히 떨어지지 않았다.

다른 이유는 없었다. 이유는 굉장히 간단했다.

살아있는 생물이라면 느끼는 당연한 감정. 약자가 강자에게 느끼는 근원적인 직감.

두려움.

‘강하다. 두려울 정도로...’

보는 것만으로 느껴질 정도의 강대한 힘.

공진호는 심지어 이렇게 생각했다.

전생과 현생을 통틀어, 그 정도의 힘을 가진 존재는 단 한 명밖에 보지 못했다고.

***

실종으로 알려졌던 5인이 생존해 있다는 것을 확인하고, 각자가 자신이 맡은 집단에 일정한 지령을 내린 후에, 헌터계는 비교적 안정이 되었다.

하린의 방송을 통해 확인한 5명의 멀쩡한 모습 그자체가 도움이 되기도 했고, 상당히 오랜기간 동안 수장을 해온 사람들이니만큼, 이런 상황에 대한 매뉴얼도 어느 정도 머리에 있어, 대응이 확실히 들어맞았기 때문.

그정도의 인물들이 당장 부재하는 것만으로 미치는 영향이 상당하기는 했지만, 완전히 사라졌다는 가정을 했을 때 생각한 시나리오 보다는 훨씬 괜찮은 정도였다.

때문에 상아탑의 총무는 한시름을 놓고 있었다.

자신이 해야할 일은 평소에 하던 것처럼, 수혁이 예상한 사회흐름에 따라 내린 지령을 그대로 이행하기만 하면 되었으니까.

하지만 하늘의 미움을 산 것일까. 상아탑 총무가 누리는 여유는 그리 오래가지 못했다.

“...뭐?”

상아탑의 총무는 보고를 받고 믿기지 않는다는 표정을 지으며 되물었다.

“뭐라고? 신전이 사라졌다는 게 말이 돼?”




145화. < ep32. 할아버지 (2) >
======================




신전이 사라졌다는 소식.

상아탑의 총무가 부하직원에게 들은 보고는 그것이었다.

“아니 그게 하늘로 솟아 땅으로 꺼져...”

우선 보고를 한 부하직원을 물리고, 총무는 사무실의 컴퓨터를 켰다.

요약된 보고사항을 듣기는 했지만 더 자세한 내막과 이야기를 알기 위함이었다. 시대가 시대이니만큼, 마탑이 아직 얻지 못한 정보도 얼마든지 실시간으로 올라올 수 있었다.

삐빅-

소리를 내며 켜진 컴퓨터를 조작한 총무.

아니나 다를까 포털사이트에 들어가자 그가 원하는 정보들이 천지에 깔려있었다. 뜨겁게 달궈진 인터넷에서 사람들은 너도나도 신전에 대한 이야기를 나누고 있었다.

[사라진 신전 어디로?]

[원인모를 사건들의 연쇄. 헌터협회 무용지물설.]

인터넷에 올라온 기사들을 읽어보며 총무는 자세한 정황을 파악하기 시작했다. 요약 정리된 보고의 틈새를 메꿀만한 세세한 정보들.

"...후."

메인이 되는 갈래의 기사들을 모두 읽고 총무는 생각에 빠졌다. 사건의 정황은 파악했지만, 신전이 사라진 원인도 알 수 없었고, 그것이 어떤 영향을 줄지도 가늠이 되지 않았다.

세계 각지에 퍼져 있던 신전들이 모두 사라졌고, 그 부지에는 텅 빈 공터만 남아있었다. 본래부터 사람들이 잘 접근하지 못하는 외지에 존재하기도 했지만, 그걸 감안한다고 하더라도 ‘감쪽같을 정도’로 흔적이 남아있지 않았다는 조사결과.

물론 신전이 남긴 흔적이 건물만 있던 것은 아니었다.

신전에서 신을 모시던 ‘신관’이라는 직업도 분명 존재했으니까. 하지만 신관을 통해서도 이 일의 영문을 알 수 없었다.

그들의 기억이 모두 지워져 있었기 때문.

[속보. ‘바다의 신’을 섬기던 신관 단독인터뷰.]

총무는 포털사이트 기사 중 상위에 링크된 하나의 글을 클릭했다. 그 기사는 별다른 첨부 글 없이 영상과 제목으로만 이루어져 있었다.

총무가 영상의 재생버튼을 클릭하자 한 여자가 카메라에 잡혔다.

조악한 모자이크가 씌워져 있어 명확히 알아볼 수는 없었지만, 카메라가 한 대상을 정확히 잡고 있었기에 그녀가 제목에서 말하는 신관임을 알 수 있었다.

인터뷰라기에는 조금 초라한 주변.

하지만 그건 그렇게 중요하지 않았다. 인터뷰의 형식은 갖추고 있었지만 이건 연예인의 인터뷰가 아니라 사람들의 궁금증을 채우기 위한.

일종의 취재였으니까.

카메라 밖에서 들려오는 목소리.

「신관님, 바다의 신님은 어떻게 된 거죠?」

「네?」

「바다의 신이요.」

「아니아니, 잠깐만요. 바다의 신은 둘째 치고 신관이라뇨. 저는 그런 사람 아니에요.」

양손을 내저으며 카메라를 자신이 신관임을 부정하는 여성. 하지만 카메라밖의 목소리는 그것을 수긍하지 않고 다시 되물었다.

「바다의 신에 대해서 모르신다고요? 신전은요?」

「아니, 모른다니까요? 신전은 또 무슨 말이에요? 저는 헌터에요 헌터. 던전을 다니는 헌터요. 그래도 꽤 유명한데...」

영상은 거기서 마무리 되었다.

“...블라이스.”

영상에는 모자이크 처리가 되어있었지만 총무는 목소리만 듣고도 그녀가 누구인 지 알 수 있었다.

총무가 그녀를 개인적으로 아는 것은 아니었다.

단지 그녀가 그만큼 유명한 사람이었을 뿐.

아마 영상을 본 사람 중에서 신관에 조금이라도 관심을 가지고 있는 사람이었으면 알고 있었으리라. 그녀는 신관중에서 가장 뛰어난 외모로 유명한 인물이었으니까.

신관 특유의 냉담한 분위기와 잘 어울리는 날카로운 분위기 덕분에, 본인의 활동이 없더라도 쉴 새 없이 매스컴에서 떠들어대던 그녀였다.

헌데.

“기억을 잃었다...”

영상이 사실이라면 그녀는 신관과 신전에 대한 기억을 전혀 가지고 있지 않는 것 같았다.

하루사이에 신전이 사라진 것처럼 그녀의 신관으로서의 기억도 아예 상실되어 버린 것.

영상이 올라온 지가 정말 얼마 되지 않은 것인지 그 영상의 댓글은 폭발적으로 차오르고 있었다.

-야 팩트냐? 블라이스 신관같은데

 ㄴ222 내가 블빠2년차인데 블라이스 맞음.

-아니 기억이 사라지는 거야 차고 넘치는 게 각성자니까 말은 되는 데 그럼 지금 모든 신관들 기억이 다 지워진거야?

-ㅇㅇ블라이스 아니어도 다 지워진 듯. 우리 집근처 구름의 신전 신관도 아무기억 없다더라.

-와 이게 무슨 일이야 하루아침에...

.

.

.

.

-그래도 신전의 차원문은 아직 멀쩡하던데.

 ㄴㄹㅇ?

 ㄴㅇㅇ멀쩡함.

불행 중 다행인지.

신전이 설치해 놓은 신전의 제1문부터 제3문까지는 아직 건재하게 유지되고 있었다.

여전히 오는 것도 가는 것도 가능한 상황. 하지만 지금 같은 상황에서 계속 신전의 차원문이 작동할 것이라는 생각은 너무 낙관적인 것이었다.

언제 멈추더라도 이상하지 않았다.

당장은 작동된다는 것에 위안을 받으며 최대한 빨리 대책을 강구하는 수밖에 없었다.

“그나마 다행이구나.”

총무가 의자를 한껏 뒤로 젖히며 숨을 내쉬었다.

즉발적으로 일어난 사건이었지만, 당장눈에 보이는 피해나 위협이 없었기에 사회의 동요는 비교적 적었다. 때문에 총무는 정말 다행이라고 생각했다.

신들이 인간에게서 돌아서지 않은 게 어디야-

하며 말이다.

하지만 알았을까. 그것은 단지 사건의 시작을 알리는 전조뿐이었음을.

***

"할아버지..."

중얼거리는 하린의 목소리를 듣고 나서 일행들이 전부 하린을 쳐다보았다. 하린의 입에서 나온 할아버지라는 말이 놀라웠기 때문이었다.

일행들이 느끼기에 자신들이 목도한 그 백발백의(白髮白衣)의 노인은 굉장히 굉장한 인물이었으니까.

“...느껴지는 기세가 이건 뭐...사부도 지겠는데?”

멀리서 보기만 했을 뿐이었지만, 느껴지는 강함에 델타는 몸을 부르르 떨었다. 단순히 외양이나 분위기에서 오는 느낌이 아니었다.

그들이 느끼는 것은 궤를 달리하는 <격>의 차이였다.

말하자면 신격을 얻은 인간의 위엄이랄까.

헤아릴 수 없는 간극에서 오는 위압감. 그 공포감이 그들을 짓누르고 있었기에 호승심이 강한 델타조차도 그 노인에게 만큼은 싸워보고 싶다는 의지가 일어나지 않았다.

“확실한가?”

공진호가 하린에게 재차 물었다. 마우레니아의 가슴팍을 갈랐을 때부터 예사 사람이 아니겠다는 생각을 하긴 했지만, 직접 목도했을 때의 충격은 그로서도 꽤나 강렬한 것이었다.

‘한 명.’

공진호가 이 정도의 강함을 느껴본 것은 전생을 통틀어 딱 한 번 뿐이었으니까.

“네, 확실해요.”

하린은 자신의 할아버지가 확실하다며 고개를 끄덕였다. 하린을 보고 있던 강서는 입을 열었다.

“그럼 가보죠. 딱히 뭔가를 하고 계신 것 같지는 않네요.”

강서의 말대로 노인은 설산 너머 먼 곳을 바라보고 있을 뿐 딱히 어떤 행위를 하고 있지는 않았다.

"..."

"..."

하린의 할아버지라는데 거절할 수도 없는 노릇. 본능적으로 느껴지는 공포감을 뒤로 한 채 일행은 움직이기 시작했다.

가까운 거리는 아니었지만, 일단 이동하기 시작하자 가까이 다가가는 것은 금방이었다. 가까워지면 가까워질수록 하린의 심장은 더더욱 빨리 뛰기 시작했다.

강서일행이 다가오고 있는 것을 아는지 모르는지.

노인은 강서일행이 접근하는 방향의 반대 방향을 지긋이 바라보고 있었다. 하린이 두어번 ‘할아버지’라는 말을 외쳐보았지만, 노인은 고개를 돌리지 않았다.

의문을 느끼면서도 계속 접근하던 강서일행. 그렇게 거리는 꽤나 가까워져 이제 노인의 외양이 정확하게 보일 정도가 되었다.

일부를 올려 묶은 백발의 머리. 입고 있는 흰 옷은 꽤나 오래되어 보였지만, 낡은 것이 아니라 도리어 고풍스러운 자태를 자랑하고 있었다.

그렇게 노인의 외양이 보일 정도로 가까워진 어느 순간-

"...!!!"

갑자기 노인의 몸이 휙-하고 돌아갔다. 그리고 동시에-

스릉-

노인의 허리춤에 있던 2개의 검 중 하나가 뽑혀 나왔다.

“어, 어...잠깐 이거!”

“할아버지!”

갑작스러운 쇳소리에 델타가 당황스럽다는 듯 뒷걸음질을 쳤고 하린은 자신의 할아버지를 다시금 불렀다.

하지만 정말로 그것이 들리지 않았던 것인지, 하린의 할아버지는 일말의 주저함도 없이 검을 그어버렸다.

촤악-

피할 새도 없이 뻗어진 검격에 강서일행이 당황해 했지만, 다행히 검격은 곧바로 몸으로 날아오지 않았다.

비스듬하게 기울여 넣은 그 검격은 강서일행의 딱 한 걸음 앞.

그곳에 선을 새겨 넣었다. 마치 그것을 넘어오지 말라는 듯이.

“왜...!"

갑작스러운 공격이었다.

분명 접근할 때 까지만 해도 강서일행이 있는 것조차 모르는 듯이 행동했지만, 일정 범위 안에 들어가자마자 건네 온 공격이었으니까.

하린은 자신의 할아버지가 공격을 해왔다는 것에 적지 않은 충격을 받았는지 손끝이 떨리고 있었다.

하린의 의문을 뒤로한 채, 나머지 일행들은 조용히 자신의 무기들을 꺼내들어 경계태세를 취했다.

수혁은 메모라이즈 페이퍼 킷을 열어놓았고 델타는 당장이라도 달려들 듯 몸을 낮추고 있었다.

그리고 강서는-

'...공간절삭.’

진심으로 휘두른 것이 아니라 그 모든 것이 드러나지는 않았지만, 강서는 노인의 검격에 담긴 묘리를 알아볼 수 있었다.

그것은 강서의 전생 중 하나. 오도아게르의 첫 번째 검. <공간절삭>이었으니까.

강서는 노인이 왜 그 검격을 가지고 있는 것인지 이해할 수 없었으나 우선 그 고민은 제쳐두기로 했다. 당장에 중요한 것은 아니었으니.

노인의 표정은 한단어로 표현이 가능했다. 무심(無心)

아무런 마음이 드러나지 않는 무표정 그 자체였다. 오랜만에 만난 손녀를 보는 시선이라고는 상상도 할 수 없는 얼굴.

도저히 이해가 가지 않는다는 듯한 표정을 지은 하린은 하염없이 노인을 바라보기만 했다.

하린의 할아버지가 맞긴 한 건지 노인의 시선도 하린을 향하고 있기는 했다.

때문에 더 하린은 혼란했다.

할아버지가 맞다면, 왜 이런 식으로 대응을 하는지.

본래 자신이 기억하던 할아버지의 성격과는 엄청난 간극이 있었기에, 그간 어떤 일이 있었는지. 아무것도 알 수 없었기 때문이었다.

하지만 노인의 입은 굳게 닫혀 열릴 줄을 몰랐다. 그 어떤 해명도 할 생각이 없다는 것처럼.

강서는 뭔가 이상하다고 생각했다. ‘단순히 할아버지가 왜 손녀를 공격하는 모르겠다.’같은 일차원적인 생각이 아니었다.

강서가 느낀 괴리감은 바로 노인 그 자체가 가지고 있는 어떤 의문의 괴리감.

수많은 생을 거친 강서이게 알 수 있는 것이었다. 존재하고 있으나 존재하고 있지 않은.

존재에 대한 근본적 괴리.

그때였다.

강서의 손에 쥐여있던 불그가 몸을 떨어대기 시작했다. 동시에 하나의 메시지를 강서에게 보내왔다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인을 보며 징크스를 가지고 있다고 당신에게 말합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인이 ‘미안하다’라는 말을 계속해서 중얼거리고 있다고 이야기합니다.]

실마리는 의외의 곳에서 풀려나가기 시작했다.




146화. < ep32. 할아버지 (3) >
=======================




사건의 실마리는 굉장히 의외의 곳에서 풀리기 시작했다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인을 보며 징크스를 가지고 있다고 당신에게 말합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인이 ‘미안하다’라는 말을 계속해서 중얼거리고 있다고 이야기합니다.]

불그가 강서를 향해서 말을 건네 온 것.

'...'

분명 노인의 입은 여전히 다물어져 있는 상태였다. 하지만 불그는 강서에게 노인이 ‘미안하다’라는 말을 중얼거리고 있다고 전한 상태.

상황의 아귀는 대강 맞아 떨어졌다.

노인의 시선이 하린에게로 향하고 있었으니까. 무엇을 미안해하는지는 정확히 모르더라도, 노인이 용건이 있다면 그건 하린 뿐이리라.

혹시나 하는 마음이 든 강서.

강서는 입을 열어 불그가 전해준 그의 말을 중얼거렸다.

“미안하다.”

"...?"

“...라고 하시네요.”

갑작스러운 강서의 반말에 돌아본 하린은 이어진 강서의 말에 다시 한 번 놀라며 노인의 쪽으로 고개를 돌렸다.

돌아본 노인의 모습은 여전했다.

다만 한 가지가 달랐는데, 그것은 바로 노인의 시선이었다. 하린을 향해있던 시선이 강서에게로 옮겨간 것. 강서의 말이 노인의 이목을 끈 것이다.

‘말을 하지 못하는 것 같은데.’

다시 한 번 바라보아도 강서의 눈에 비치는 노인은 입을 움직이지 않고 있었다. 오히려 너무 굳게 닫혀있는 입술 덕분에 말할 의향이 없다는 생각이 들 정도였으니까.

‘그게 본심이 아니라는 건가.’

또 한 가지 이상한 것은 말을 하지 못할 뿐 아니라 표정변화 또한 없다는 것이었다. 불그는 분명 그가 ‘미안하다’라고 말을 건네 왔다 했지만, 노인의 얼굴 그 어느 곳에도 그러한 기색이 남아있지 않았다.

아마 그 말의 일말의 감정이라도 얼굴에 묻어났더라면 하린이 당장이라도 노인에게 달려들었으리라.

애초에 검으로 그은 선을 기준으로 이렇게 어정쩡한 대치상태를 유지하는 것은 정말로 노인의 얼굴에서 그 어떤 감정도 보이지 않았기 때문.

“...진짜에요?”

하린이 반신반의 하며 강서에게 물었다.

강서는 대답대신 고개를 끄덕였다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 ‘내말을 들을 수 있는 겐가?’고 물어오는 노인의 말을 전합니다.]

불그의 메시지를 통한 대화였기에 유기적인 대화는 어려운 상태였지만, 노인의 말을 알아듣는 정도는 가능했다.

때문에 강서는 알 수 있었다. 여전히 노인의 표정은 변화가 없었지만, 그가 감정까지 없는 것은 아니라는-

아니 생각보다 그 감정이 격하다는 것을 말이다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린이가 많이 컸다고 이야기하는 노인의 말을 전합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린이가 생각보다 훨씬 강해졌다고 칭찬하는 노인의 말을 전합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린이가 남자들을 한 무더기를 끌고 다닌다며 엄지를 치켜세우는 노인의 말을 전합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당장 다가가서 안아줄 수 없어 아쉽다는 노인의 말을 전합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린이에게 하트를 뿅뽕.....

.

.

.

.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 자신은 구X번역기가 아니라며 분노합니다.]

처음에는 선의로 말을 전달해주던 불그가 계속해서 이어지는 노인의 팔불출 발언에 화를 내었다.

강서역시 당혹감을 느끼고 있는 중이었다. 겉으로 보기에는 차갑기 그지없는, ‘하얀 귀신’이라고 불렸을 정도의 섬뜩함을 지닌 그 노인이 하린을 보자마자 날려댄 게 무려 ‘하트뿅뽕’이었으니까.

강서는 차라리 그 모습이 겉으로 드러나지 않아 다행이라 생각했다.

고개를 돌려 잠시 하린을 바라보고.

“왜요? 뭐래요? 뭐라고 하고 있는 거에요?”

기대와 걱정으로 가득 찬 하린의 눈빛에 차마 노인의 말을 그대로 전달할 수 없었던 강서는 잠시 멈칫하다가 고개를 저었다.

"...?"

“모르는 게 나을 것 같아요.”

“...네?”

강서는 하린의 질문에 더 대꾸하는 대신 노인의 눈을 바라보았다. 그리고 물었다.

“말을 할 수 없으신 겁니까?”

강서의 질문에도 노인은 여전히 부동(不動)이었다. 고개를 끄덕이는 작은 움직임조차도 하지 않고 말이다.

그리고 노인이 그렇게 가만히 있는 이유는-

미리 불그가 이야기한 바가 있었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인의 <표현>이 징크스로 묶여있다고 이야기합니다.]

‘말’만 제약을 받고 있는 것이 아니었다. 노인의 모든 <표현>이 징크스에 의해 막혀있었다. 웃는 것도 고개를 끄덕이는 것도 불가능한 상태라는 것.

고작해야 신기인 불그가 노인의 생각을 관망하는 방법 밖에는 소통을 할 수 있는 수단이 없었다.

강서는 맨 처음 불그가 ‘징크스’라는 메시지를 보내왔을 때, 자신이 잘못 본 것이라고 생각했다.

하지만, 다시 한 번 떠오른 ‘징크스’라는 말에 자신이 잘못들은 게 아님을 정확히 알 수 있었다.

‘...징크스.’

징크스라는 것은 비범한 격을 얻었을 때에 수반되는 제약. 그것이 노인의 표현을 옭아매고 있었다.

하지만 이상한 일이었다. 노인에게서 징크스에 응당한 <신격>이 느껴지지는 않았으니까. 징크스를 가지고 있다는 것은 즉, 신격에 도달했다는 의미라고 봐도 무방했다.

물론 노인의 겉으로 느껴지는 힘의 크기는 굉장히 강력했다. 힘을 어느정도 갈무리하고 있다는 것을 가정했을 시에는 당장 강서도 노인의 힘이 어느 정도인지 가늠하기 어려울 정도.

하지만, 그럼에도 불구하고 강서는 뭔가 이상하다고 생각했다. 징크스에도 수준이 있었다.

웬만해서는 충족하기 어려운 기괴한 조건부터 일상생활을 하면서도 조심해야할 정도로 강력한 징크스.

노인이 가지고 있는 징크스는 굉장히 강력한 편이었다.

겉으로 <표현> 그 자체를 하지 못한다는 것은 그 이외의 수많은 것은 포기해야 가능한 것이었으니까.

그 정도로 강력한 징크스를 얻으면서 신격의 조각조차 얻지 못했다는 것은 뭔가....

‘…아.’

강서는 문득 노인을 보며 자신이 한 가지를 놓치고 있었다는 것을 깨달았다.

바로 노인이 징크스를 대가로 얻은 것은 격의 성장이 아니라는 것이었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 어린 것이 미련하다고 노인을 꾸짖습니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 힘에 눈이 먼 놈이라고 노인을 꾸짖습니다.]

노인이 징크스를 대가로 얻은 것은 ‘힘’ 그 자체였다. 다른 그 모든 것을 제쳐두고 오직 ‘무력’의 성장을 얻은 것.

보통의 경우와는 굉장히 많이 다른 것이었다.

한 차원에서도 극한에 다다른 존재들. 그 중에서도 그 세계의 역사 속에서 손에 꼽는 존재들만이 ‘신격’에 도달할 기회를 얻게 된다.

그리고 그 ‘신격’이라는 것은 존재 그 자체의 가치를 끌어 올리는 것을 의미했다. 수명부터 무력까지. 범인 이상의 것으로 위치시키는 것.

실제로 신격의 조각을 가진 존재들은 명확한 수명의 제약이 없었다. 수명의 제약이 있다면, 다시 부활할 방법을 가지고 있었고, 적어도 ‘자연사’하지 않는다는 것.

신격이 가지는 가장 큰 의미가 바로 그것이었다. 필멸자(必滅者)에서 벗어나는 것.

하지만 하린의 할아버지는 달랐다.

신격에 도달할 자격을 얻었음에도, 격의 상승을 포기하고 쉽게 말에 힘에 ‘몰빵’을 한 것이었다.

그래서 불그가 같은 신격의 존재의 입장에서 그를 꾸짖은 것이었다. 인간이나 생물이나 무기나.

언젠가는 스러질 수 있는 존재.

그것을 벗어날 기회를 얻었음에도 기회를 발로 차버리고, 무력만을 탐했으니 괜히 마음속 어딘가에서 안타까움이 튀어 나온 것이었다.

영생의 목전에서 어리석게도 힘을 택했으니.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 노인이 당신을 부른다고 전달합니다.]

‘나를?’

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 ‘선 밖의 존재’가 무엇이냐고 묻습니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 ‘선 밖의 존재’이기 때문에 당신의 접근은 괜찮다고 이야기합니다.]

불그가 노인의 부름을 전해왔다. 노인이 불그를 통해 강서를 부른 것이었다. 기껏 검까지 휘둘러가며 못오게 막아놓고 강서를 부르는 것은 분명 이상한 일이었으나.

강서는 노인이 그어놓은 검흔을 지나 앞으로 걸어오기 시작했다.

“어, 어,...사부 거기 건너가도 되는 거야? 넘어가면 안 된다며.”

“아뇨.”

델타가 물어오자 강서는 손을 뒤로 펴 보이며 일행의 접근을 막았다.

“여러분들은 아직 넘어오면 안 된다고 하네요. 우선은 제 말을 따라주세요.”

“뭐? 그런 게 어딨어.”

“잠시만요. 아저씨가 저렇게 말하는 이유는 있을 거에요. 우선은.”

델타가 무작정 강서을 뒤따라오려 했으나. 의외로 그것을 말린 것은 하린이었다.

그만큼 강서를 믿고 있었던 것이다. 강서가 행동하는 것에는 그에 응당한 이유가 있을 것이라고 생각한 것.

강서를 가장 오래 봐 온 만큼. 그리고 가장 오랜 시간 동안 대화를 해온 만큼. 강서가 본질적으로 어떤 사람인지는 하린이 가장 잘 알고 있었던 것이다.

충분히 동요할 만한 상황에서도 강서의 말을 따를 수 있을 정도로 말이다.

그렇게 일행들은 100여미터가 떨어진 검흔 밖에서 기다리고.

강서 혼자서 자박자박 눈소리를 내며 노인에게 접근했다.

뽀드득.

눈 밟히는 소리만이 적막히 울리기를 몇 번.

강서가 노인의 앞에 도착하자 노인은 자신의 허리춤에 있는 검중 한 자루를 풀어 강서에게 건네었다.

불러놓고 다짜고짜 검을 전달해달라는 것은 꽤나 당혹스러울 법했지만, 강서는 예상했다는 듯 그리 당황하지 않았다.

강서가 걸어가는 와중에도 하린에게로 향하는 노인의 눈길에서 무언가 부탁할 것 같다는 생각 정도는 하고 있었으니까.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린이에게 전달해 달라는 노인의 말을 전달합니다.]

강서는 고개를 끄덕이며 그 검을 받아들었다.

비범한 검이었다. 잡는 순간 묵직하게 느껴지는 검의 아우라는 그것이 예사 검이 아니라는 것이 여실히 느껴질 정도로.

“선 밖의 사람이라는 게 무슨 말이죠?”

검을 내려 쥐며 강서가 노인에게 물었다.

그러자 불그가 다시 한 번 진동을 울리며 노인의 말을 전달해왔다.

그리고 노인이 전달해 온 노인의 말은-

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 ‘당신도 윤회의 선을 벗어났다’는 노인의 말을 전달합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 당신에게 ‘윤회의 선’이 무엇이냐고 묻습니다.]

"...!!!"

노인의 말에 강서가 적지않게 당황한 모습을 보였다.

가면을 쓰고 있어 밖으로 표시가 되지는 않았지만, 그의 눈을 마주한 노인이라면 아마 강서가 얼마나 놀랐는지를 눈치챌 수 있었으리라.

‘윤회의 저주.’

조금은 다른 말이었지만 ‘윤회’라는 단어에서 강서는 단번에 감을 잡을 수 있었다. 노인이 말하는 윤회의 선을 벗어났다는 것은 윤회의 저주에서 벗어났다는 말이리라.

그리고 그 말이 강서에게 충격을 준 이유는.

그 앞에 붙어있는 ‘당신도’라는 말 때문이었다.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 하린을 잘 부탁한다는 노인의 말을 전합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 주는 것도 없이 부탁만 한다며 염치없는 노인을 비난합니다.]

노인은 강서에게 그 말을 남긴 뒤 허리춤에 있는 다른 검을 뽑아 들었다.

"어? 할아버지!!!”

그리고 누가 말릴 새도 없이 그 검으로 허공을 베었다. 그러자-

스팟-

공간이 갈라지며 허공이 베어졌다.

이전에 마법대륙 ‘아단’에서 오크반도로 넘어왔을 때 강서가 다시 만들었던 <차원균열>과 정확히 같은 것이었다.

용도는 굳이 설명하지 않아도 자리에 있는 일행 모두가 알 수 있었다.

이동하려는 그의 움직임에 강서가 급히 그를 말리려 했지만-

“ 잠깐만요.”

노인의 몸이 이미 균열너머로 반쯤 이동한 상태였다. ‘윤회의 저주’에 대한 정보를 더 얻어야겠다는 생각이 든 강서는 다급히 손을 뻗었다.

그렇게 손을 뻗은 강서는 간신히 그의 검집 끝을 잡아챌 수 있었다.

하지만,

쑤욱-

검집에 따라 그의 몸이 딸려 나오지는 않았다. 오히려 검집 만이 노인의 허리춤에서 빠져나왔다.

돌아가는 노인의 고개.

노인의 표정에는 여전히 변화가 없었다. 무표정인 채로 시선만을 강서에게 향한 채 노인의 몸은 차원의 균열 너머로 이동했다.

.

.

.

.

.

.

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 ‘검집을 가져가면 어떡하냐 이 개..’라는 노인의 마지막 말을 전달합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 방금 징크스가 깨질 뻔했다며 당신을 칭찬합니다.]




147화. < ep33. 데미안 (1) >
======================




"..."

차원균열이 닫히고 나서 잠시간 적막한 기운이 흘렀다. 사방에 휘몰아치는 눈보라 소리만이 귓바퀴를 메우며 먹먹한 분위기를 자아냈다.

강서는 예상치 못한 강탈에(?) 난감함을 느끼는 중이었다.

한 자루는 노인이 하린에게 준, 강서와 전혀 관련 없는 검이었지만.

나머지 한 자루는 그 의도가 어떻든 노인의 검을 가져오게 된 노릇이었으니 말이다.

잠시 뒷머리를 긁적거린 강서는 우선 노인에게 전달 받은 것을 행하기 위해 걸음을 옮겼다.

노인이 하린에게 전해달라고 건넨 검은 이 설야(雪野)의 배경과 너무도 잘 어울리는 새하얀 검이었다.

흰색 검체(劍體)에 금색으로 장식되어있는 고급스러운 검.

검집을 끼운 상태에서도 검신은 그리 길지 않았다. 마치 노인이 하린을 위해 준비해 둔 것처럼 하린에게 딱 잘 어울리는 검.

하린에게로 걸음을 옮긴 강서는 그 검을 하린에게 내밀었다.

"...?"

“이거, 하린님 거에요. 아까 그 분이 전해달라고 하시더라고요.”

얼떨결에 강서로부터 검을 넘겨받은 하린은 조금은 침울한 표정을 지은 채 그 검을 받아들었다.

“많이 좋아하시더라고요. 하린님이 남자를 무더...부족함 없이 잘 자라주었다고요.”

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 팩트를 전달할 것을 요구합니다.]

[‘바다를 꿰뚫는 가시창’이 ‘하트뽕뿅’과 ‘무더기보이즈’의 행방을 찾습니다.]

강서는 계속해서 쫑알대는 불그의 창신을 바닥에 박아 넣고 하린에게 말했다. 강서의 말을 들은 하린의 표정이 오묘하게 변했다.

그럴 만도 한 것이, 노인의 태도가 겉으로 보기에는 이해가 되지 않을 정도로 일관적이지 않았기 때문이었다.

표정변화 하나 없이 다짜고짜 공격을 날려 오더니, 이번에는 허리춤에 있던 다른 검을 선물로 남겨 주었다.

그리고 어떻게 알았는지 강서는 할아버지가 자신의 성장을 좋아했다는 말을 했다고 전달해주었다.

긍정과 부정이 계속해서 번복되는 아리송한 태도.

클라이막스는 손 한 번 내저어 주지 않고 차원균열 너머로 이동한 것이었다.

그 태도의 끝에서 하린은 도저히 어떤 표정을 지어야 할지 감이 오지 않았다. 하린의 그 애매함을 해소해 준 것은 강서였다.

“말씀도 하실 수 없고 표정도 지을 수 없는 상태라고 하시더군요.”

“...네?”

하린이 무슨말이냐는 듯 의문을 표했다.

“전에 말씀드렸던 ‘징크스’를 가지고 계셨습니다. 일정한 경지를 초월하시면서 얻은 징크스죠. 말씀드렸던 신격과는 조금 다른 경우지만....어쨌든 속마음은 그렇지 않았을 겁니다. 그렇게 보일 수밖에 없었던 거죠.”

“그럼 맨 처음 공격은...”

“다가오면 안 된다고 하더라고요. 저 같은 경우는 특수한 경우라 괜찮았는데 아마...이유가 있으시겠죠.”

마주친 것은 찰나의 순간이었지만, 순간순간이 기억에 남을 정도로 이상하고 특별한 조우였다.

노인에게는 비밀이 많아 보였지만, 그것을 물어 볼만한 충분한 시간이 주어지지 않았다.

“왜…”

하린은 강서가 건넨 검을 바라보며 중얼 거렸다. 뭔가 사정이 있을 거라 생각하면서도 서운하고 아쉬운 감정이 남는 것은 어쩔 수 없었다.

“우선 찾아가 보죠.”

강서의 말에 하린이 눈을 동그랗게 떴다.

그 말을 강서가 먼저 할 줄은 몰랐기 때문.

하지만 강서가 찾아가 보자고 이야기 한 것은 하린 때문만이 아니었다.

“이거...”

강서가 오른 손에 들고 있던 검집을 들어올렸다. 의도했던 것은 아니지만 노인의 물건을 강탈했기에 강서는 그것을 돌려줘야했다.

게다가 불그를 통해 들은 노인의 마지막 말을 기억하면.

‘꽤 중요했던 것 같은데.’

“...전에 그거 다시 가능해요?”

하린이 강서에게 물어왔다. 오크반도로 넘어 올 때의 보았던, 차원균열을 다시 일으킬 수 있냐는 질문이었다.

“네, 가능합니다.”

강서는 고개를 끄덕이며 하린에게 가능하다는 의사를 표했다. 오크반도로 넘어오며 세계에 대한 개연성이 리셋되었고, ‘차원추적’은 분명 많은 개연성을 소모하는 스킬이었지만 사용할 수 있었다.

당장이라도 노인이 이동한 곳에 손을 짚으면 그 길을 따라 들어갈 수 있었다. 실제로 강서는 그렇게 하려 했고.

하지만 그것을 막는 사람이 존재했다.

“잠깐."

목소리를 내어 두 사람의 대화에 끼어든 이는 공진호였다.

“방금 그 백발노인이 이동한 곳. 내가 알고 있는 곳이다.”

"...?"

***

[연장 퀘스트를 클리어하셨습니다. <제4차원문:오크반도>의 수행과제가 생략됩니다.]

[<제4차원문:오크반도>가 정상적으로 개방됩니다.]

[<제5차원문:무극>이 개방됩니다.]

노인이 차원균열을 넘어가고 나서, 얼마지나지 않아 수많은 메시지들이 쏟아져 나왔다.

강서가 미리 이야기한대로, 생츄어리의 신 <우라림필로스> 그 신격을 잃으며 오크부족들이 서로간에 차이가 없다는 것을 깨닫고 자연스럽게 통일이 되었기 때문이었다.

통일이 되는 과정이 당연히 조용할 수는 없기에, 부족장을 정하고 부족 간 전통을 1차적으로 조율하는 과정에서 시간이 걸렸지만, 하린의 할아버지가 대륙을 떠날 때 즈음에는 마무리가 되었던 것이다.

제4차원문이 개방됨과 함께 강서일행은 강제로 지구로 귀환하게 되었다.

[차원문의 권외 지역입니다. 강제로 귀환합니다.]

우라림필로스가 사용한 신격에 힘입어 도달했던 곳이었지만, 본래라면 신전이 제공한 차원문의 격으로는 도달할 수 없는 지역이었던 것이다.

제4차원문이 ‘오크반도’라고 명명되어 있는 것처럼, 오크반도까지가 신전의 차원문으로 도달할수 있었던 것. 본대륙은 권외지역이었던 것이다.

그렇게 지구로 귀환한 강서일행이었지만, 딱히 일이 틀어진 것은 아니었다.

공진호가 미리 말한 대로, 노인이 어디로 갔는지, 그리고 어떻게 해야 노인이 있는 곳을 갈 수 있는지를 이미 알고 있었기 때문.

"흠..."

공진호가 말한 지역은 바로 제5차원문이 연결되어 있다고 표시된 <무극>이었다.

말하자면 헌터들이 다음으로 공략할 지역으로 하린의 할아버지가 먼저 갔다는 말이었다. 하린은 그 말을 듣고 차라리 잘됐다며 바로 제5차원문으로 갈 것을 이야기 했지만, 공진호는 고개를 가로저었다.

‘그렇게 쉽게 넘볼 수 있는 곳이 아니다. 물론 지금까지도 극한을 돌파해 온 것이 사실이었지만, 무극은 정말로 격이 다르다. 그리고 엄연히 내가 공략단장이기 때문에 이동을 허락할 수 없다. 대책없이 가는 것은 개죽음이나 다름없지.’

공진호는 거기까지만 말하고 입을 다물었다. 공진호의 말이 단호하고 표정 또한 굉장히 진지했기 때문에 하린은 거기서 더 이상 대꾸하지 않았다.

사실 공진호가 그렇게 까지 이야기하는 이유도 따로 있었다.

공진호의 전생에서, 헌터들이 전부 몰살당하고 인류가 멸망직전까지 치달았던 차원문이 바로 제5문인 ‘무극’이었기 때문.

하린 입장에서야 못가도록 말리는 공진호가 조금 미울 수 있었지만, 공진호 입장에서는 사실 하린을 걱정한 것이었다.

공진호가 그곳에서 목도한 것은 정말로 죽음뿐이었으니까. 이전보다 헌터들의 수준이 많이 올라갔다고 하더라도, 하린이 아무리 수준급의 실력자라고 하더라도, 혼자서 보낼 수는 없었던 것이다.

"일단은 알겠어요."

조금은 탐탁지않은 표정의 하린이었지만. 하린은 고개를 끄덕이고 상아탑의 숙소로 돌아갔다.

그렇게 임시로 구성된 5인 공략단이 성공적으로 제4차원문의 공략을 마치고 지구로 복귀했다.

***

복귀한 공략단은 각자의 자리로 돌아가 멈춰있던 세계의 톱니바퀴를 돌리기 시작했다. 각자의 자리에서 상당한 영향력을 지닌 이들이니 만큼, 돌아온 그들이 발휘한 영향은 상당했다.

상아탑은 본격적으로 진행하지 못했던 제3차원문 아단대륙과의 교역에 착수하기 시작했고, 재정적 긴축상황에서 폭발적 투자로 전략을 바꾸었다.

동시에 제4차원문 오크들의 사업기획을 짜기 시작했다.

공진호는 제5차원문의 공략을 짜기 시작했다. 회귀한 그 날부터 준비해왔던 <무극>이었기 때문에 얼개는 이미 완성된 상태였다.

공략을 짜기 시작했다는 것은 그 얼개위에 알맞은 인원들을 적재적소에 분배하고, 전략의 순서를 점검하며 재정비하는 것이었다.

델타의 경우 진 상태로 끝낼 수 없다며 제4차원 문으로 돌아갔지만, 그거야 델타의 성격에 당연한 일이었다.

그렇게 각자의 자리에서 각자의 필요한 일을 할 때.

강서와 하린은 상아탑 안에 머무르고 있었다. 상아탑 바깥으로는 시선조차 주지 않은 채.

아이러니 한 것은 하린과 강서 모두 검과 관련된 일을 하고 있다는 것이었다.

하린은 할아버지가 준 검을 매만지고 있었다. 아니, 정확히 말하자면 씨름을 한다는 말이 더 알맞으리라.

[아 싫다니까 꼬맹아. 무슨 거머리도 아니고.]

에고 소드.

하린의 할아버지가 하린에게 넘겨준 검은 자아를 가지고 있는 에고 소드였다. 마치 강서가 들고 있는 <불그>처럼 말이다.

불그와 같이 신격의 조각을 가지고 있는 것은 아니었지만, 말하자면 <반신>의 격에 이르렀달까.

소유자에 따라 신격에 비견될 힘을 낼 수도 있고, 그에 훨씬 모자란 힘을 발휘할 수도 있는 무기였다.

[박영감 녀석의 나이도 맘에 안 들었는데 내가 왜 아직 100살도 안 먹은 꼬맹이 수발을 들어야 돼.]

문제는 그 검의 고집이 강하다는 것이었다. 검은 하린이 마음에 들지 않았는지 하린이 아무리 검집에서 뽑으려 하여도 뽑혀주지 않았고.

젖이나 더 먹고 오라는 등.

하린을 오히려 조롱하며 놀리려들었다.

"후..."

하린은 그 조롱에 호승심을 발휘하여 3일이 다 되어가도록 방에서 나오지 않은 채 검과 씨름중 이었다. 특별한 방법은 없었다.

뽑힐 때까지 뽑기를 시도하는 것.

무식한 방법이었지만, 실제로 방법을 알지 못했으니 어찌하겠는가.

하지만 그것도 한계가 있었다. 3일 밤낮을 씨름을 했지만, 검이 뽑히지 않자, 하린은 고민에 빠졌다.

단순히 잡아당기는 것만으로는 그 검이 생각을 굽힐 기미도, 그리고 그렇게 큰 데미지도 받지 않는 것 같기 때문이었다.

[포기해라. 내 몸에서 젖비린내 배기 전에 원래있던 영감한테 주던가. 아니면 다른 사람을 주던가. 너같이...]

“...어쩔 수 없지.”

하린은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

[...?]

[뭐하려고? 어차피 뭘 해도 소용없다니까?]

“아저씨한테 가봐야지. 그 수밖에 없네.”

하린은 본래 자신의 힘으로 일을 해결하려 했다. 하지만 언제까지고 검만 붙들고 있을 수는 없는 노릇이었다.

할아버지가 준 검도 검이었지만, 정말 중요한 것은 할아버지를 찾는 것이었으니까.

하린이 생각해낸 묘수는 간단한 것이었다.

[아, 글쎄 누가 와도 소용없다니까?]

강서를 찾아가는 것.

“그건 가봐야 알지.”

언제나 일을 해결해주던 강서라면 뭔가 방법이 있을 것이다.

그것이 하린의 생각이었다.

하린은 그렇게 생각하고 나서 자리에서 일어났다. 그리고 3일동안 굳게 닫혀있던 자신의 방문을 열었다.

끼익-

그러자.

“어? 아저씨?”

문앞에는 하린이 찾아가려했던 강서가 이미 서있었다.

“마침 나오려 했나보네요.”

“네네, 안 그래도 아저씨 찾아가려....??”

안그래도 찾아가려고 했던 참이라는 말을 하던 하린의 입이 멈추었다.

이유는 간단했다.

강서의 오른 손에 절대 있어서는 안 될게 존재했기 때문이었다.

무명검(無名劍)?




148화. < ep33. 데미안 (2) >
=====================




“어...? 그게 왜 아저씨 손에 있어요?”

강서가 들고 온 검은 하린도 익히 알고 있는 검이었다.

프리룰 팔씨름 대회를 처음 만들어낸 대회의 상품이자, 하린이 강서가 없는 5년간 뽑으려고 부단히도 노력했던 그 검.

바로 무명검(無名劍)이었다. 분명 탑주의 집무실에 박혀있어야 할 그 검이 강서의 손에 뽑힌 채 남아있었던 것이다.

“아, 오늘 아침에 뽑았거든요.”

강서가 탑주의 집무실을 박차고 들어갔다는 것은 하린도 알고 있는 사실이었다.

강서는 오자마자 자신을 위해 준비되어있는 방을 그대로 두고 곧장 탑주의 집무실로 향했으니까.

“생각보다 훨씬 오래 걸렸네요. 뽑고 나니까 3일이 지나 있더라고요.”

“그러면 설마 3일 동안 탑주님 집무실에서...”

"..."

강서는 말없이 고개를 끄덕였다.

강서가 들어간 지 얼마 지나지 않아 한 사람이 탑주의 집무실에서 나오게 되었는데 그것은 다름 아닌 방의 주인 김수혁이었다.

굴러온 돌이 박힌 돌을 빼냈다고나 할까.

방의 주인은 분명 수혁이었지만, 강서가 박차고 들어가자 도리어 수혁이 방에서 쫓겨난 것이다.

그 일이 있고 직후에 하린도 방에 틀어박혀 검 뽑기에(?) 매진해 그 이후의 이야기는 알지 못했지만, 아무래도 수혁이 3일내내 자신의 집무실을 두고 다른 곳에서 일을 본 것 같았다.

예를 들면 총무의 집무실이라던가, 아니면 총무의 집무실이나, 그것도 아니면 총무의 집무실 같은 곳에서 말이다.

하린은 강서의 손에 들려있는 무명검을 바라보다 자신의 검을 내려다보았다.

무명검의 검신은 생각보다 훨씬 길었다.

바위에 박혀있어 뽑으려 시도했을 때에는 알지 못했지만, 일반적으로 사용하는 검의 길이가 길어야 1.5m를 넘지 않는데 반해 강서가 들고 있는 <무명검>의 길이는 거의 2M가 넘는 길이를 자랑하고 있었다.

하린이 할아버지로부터 받은 하얀 검의 검날 길이가 1m가 채 되지 않는 것과 비교하면 정말 긴 검이었다.

“그 검 되게 긴 검이었네요.”

“역시 그렇죠?”

“어떻게 뽑은 거에요? 저는 아무리 뽑으려고 해도 안 뽑히던데."

"음..."

방법을 묻는 하린의 질문에 뭐라 한마디로 답할 수 없었던 강서는 잠시 기억을 되돌아보았다.

***

“돌아오자마자 무슨 일이세요?”

3일 전, 집무실을 방문한 강서에게 수혁이 던져온 물음이었다.

오크반도에서 정말 돌아오자마자 방문한 것이었으니, 수혁의 입장에서는 당황스러울 법도 한 일.

수혁의 물음에 강서는 태연하게 한마디를 던졌다.

“아, 이제 이거 뽑아가려고요.”

“아, 네네 뽑아가세....?”

마치 김장철에 배추 뽑을 때가 되었다고 이야기 하는 것 같달까.

강서의 말에 끄덕이며 대답하던 수혁은 강서의 손가락이 가리키는 곳을 확인하며 말을 멈추었다.

"...?"

강서의 손가락이 가리키는 곳에는 수년 동안 누구도 뽑지 못했던 무명검(無名劍)이 있었기 때문.

게다가-

“이제 뽑는다고요?”

이제 뽑는다. 그 말은 뽑을 때가 되었다는 말이었으며, 동시에 ‘그 이전에도 뽑을 수 있었다.’는 사실을 수혁에게 알려주었다.

“네."

“왜요?”

태연하게 대답하며 왜그러냐는 듯 되물어오는 강서의 태도에 잠시 입을 다문 수혁.

‘그럼 못 뽑는 게 아니라...’

수혁은 모르고 있던 사실이었지만, 사실 강서 입장에서야 무명검(無名劍)은 언제든 뽑을 수 있었던 검이었다.

강서가 뽑지 않고 있었던 것은 다른 이유가 있던 것이 아니라, 검의 유흔결계에서 만난 검귀의 경고때문.

하지만 그것을 모르는 수혁의 입장에서는 하린이 수년 동안 뽑으려 노력했던 것을 떠올리며, 강서의 그 말이 굉장히 어이없고 얄밉다는 생각을 할 수밖에 없었다.

“아뇨...아닙니다. 뽑아가세요...”

갑자기 짓쳐드는 스스로에 대한 회의감에 수혁이 중얼거렸다.

“그럼 뽑아가겠습니다.”

수혁의 허락아닌 허락이 떨어지자 강서는 무명검 앞으로 걸어가서 양손을 손잡이로 향했다.

그리고 강서의 양손이 무명검의 손잡이에 닿자-

익숙한 결계가 펼쳐졌다.

[유흔결계가 발동됩니다.]

[<유흔결계: 교만의 흑관(黑指)>에 진입합니다.]

결계가 펼쳐짐과 함께 익숙한 상태창이 나타나며 강서의 시야가 점멸했다.

상태창의 메시지는 이전과 다르게 유흔결계의 이름을 그대로 보여주었다.

이전에 보았던 것과 배경은 다르지 않았다.

칠흑같이 검은 돌산들이 사방 가득 펼쳐져 있었고, 돌산에는 드문드문 들끓는 핏빛 용암이 울컥거리며 솟아오르고 있었다. 여전한 모습.

중앙에 위치한 투박한 제단부터 3m남짓한 직경의 상아색 원판 위 흑색 관(指)까지.

바뀐 것은 하나도 없었다. 굳이 바뀐 것을 하나 고르자면-

[그래도 한 꺼풀 벗었군.]

강서 그 자신이랄까.

자신을 검귀라고 소개했던 소년은 강서가 금제를 푼 것을 눈치 채었는지 그렇게 이야기했다.

“네, 어쩌다 보니...”

검귀는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고 관에서 내려와 강서의 몸에 손을 대어보았다.

[...?]

그리고 검귀는 순간 미간을 찌푸렸다. 무언가 마음에 들지 않는 듯.

그리고는 한 걸음 뒤로 걸어 강서에게 한마디를 건네었다.

[내 이름은 검귀(劍鬼) ■■■이다.]

"..."

[안 들리나?]

“네."

[역시, <첫 번째 약속>에 묶인 기억을 완전히 되찾지 않았나보군.]

첫 번째 약속을 완전히 되찾지 않았다. 무슨 말인지 바로 이해가 가지는 않았지만, 강서는 어림잡아 그것이 무엇을 이야기하는지 짐작할 수 있었다.

‘회고를 말하는 건가.’

이전에, 포고숄에서 처음 금제를 해제했을 때 보았던 회고가 아직 끝나지 않은 상태였다.

일정 시점이 되면 다시 재개된다는 메시지만을 남기고 끝나버린 회고였지만, 시점이 이르지 않은 것인지 아니면 뭔가 다른 이유가 있는 것인지 회상은 재개되지 않았다.

마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찌푸린 채 고개를 가로젓던 검귀는 다시 관으로 올라가더니 무명검(無名劍)을 붙잡았다. 그리고는 강서에게 말했다.

[일단은 도와주지. 이정도면 가능하겠군.]

검귀는 무명검을 눈짓으로 가리켰다.

검을 잡으라는 듯한 눈짓.

강서는 검귀의 말을 따라 검을 붙잡았다. 그러자-

[<첫번째 약속: 나태의 비밀>회고를 재개합니다.]

시야가 점멸하고 검귀의 모습이 사라지며 이전에도 보았던 메시지가 떠올랐다.

그리고 이전에 보았던 장면이 다시 펼쳐지기 시작했다.

'...'

하지만 이전과는 조금, 아니 꽤 많이 달랐다.

이전에 펼쳐졌던 장면은 위에서 아래를 내려다보는, 이를 테면 <관찰자의 시점>이었다고 한다면, 이번에는 1인칭이라고 이야기하면 적절할까.

멀리 보이던 거대한 나무가 눈앞으로 다가왔다. 도끼를 쥐고 있는 손이 강서 스스로의 손이 된 것처럼 가까이 위치해 있었다.

그리고 무엇보다-

‘크윽-'

미칠 듯한 무기력감. 첫 번째로 회고했을 때에는 전혀 느끼지 못했던 엄청난 무기력함의 강서의 전신을 뒤덮었다.

감정적 동요라고는 찾아볼 순 없었던 강서가 버티지 못하겠다고 느낄 정도의 괴랄한 무기력함.

‘아무것도 하기 싫다.’라는 문장을 뇌에 수백 번 새겨 넣은 것 같다고 생각이 들 정도로 엄청난 무력감이었다.

[정신 차려라.]

검귀의 목소리가 아무것도 하기 싫다고 외치는 강서의 머릿속 목소리를 비집고 들어왔다.

[그 도끼로 나무를 쳐.]

온 세상에 퍼져있는 나태란 나태를 다 몸속에 때려 박은 느낌.

강서는 몸을 1cm 움직일 때 마다 몸속에 있는 피가 뭉텅뭉텅 빠져 나가는 것 같은 느낌이었다.

검귀의 말에도 불구하고 강서의 손이 나무 앞을 수십 번 오갔다.

의미없는 행동은 아니었다.

머릿속을 가득채운 나태와 싸우고 있는 것이었다.

적지 않은 시간이 흐르고, 나무를 찍어야한다는 생각이 나태를 어떻게든 짓누를 때쯤.

콰악-

하기 싫다는 마음과의 교란을 수십 번 견뎌낸 채 간신히 한 번 몸을 움직여 나무를 치자. 도끼날이 나무에 박혀 들어가며 녹색 기운이 팍-하고 튀었다.

피할 새도 없이 녹색 기운에 노출된 강서는 온몸에 젖어든 무력감의 원인을 알 수 있었다.

‘이 기운이다.’

녹색기운이 몸에 닿자, 안 그래도 강했던 무기력함이 한 층 더 강해졌다.

단순히 힘이 좀 빠진다 정도가 아니라 <나태>라는 것의 근원이 있다면 그것에 그대로 젖어드는 듯한 느낌.

녹색기운이 몸에 스미자 다시 도끼를 회수하려는 강서의 움직임도 느려졌다. 강서는 도저히 다음 도끼질을 할 수 있을 거라는 생각이 들지 않았다.

그것을 알았는지 강서가 도끼날을 간신히 빼어들자 이번에는 검귀(劍鬼)가 개입했다.

[몸에 힘을 빼고 휘두르려는 의지만 가지고 있어라. 도끼날을 긋는 건 내가 하지.]

'...'

몸에 힘을 빼고 정신에만 집중을 하자 강서는 상태가 한층 나아진 것을 느꼈다.

무기력함 자체는 한 번의 휘두름을 더하며 더욱 강해졌지만, 행동을 통제하기위한 정신력을 온전히 나태함에 저항하는 데에만 사용하자 한결 수월해졌던 것이다.

강서는 나태함에 저항하는 것에만 집중했다.

점점 몰입하고 몰입해서 거의 무아지경에 다다른 순간, 강서는 몸이 저절로 움직이는 것을 느꼈다.

정신을 집중하느라 눈을 감고 있었지만, 강서는 손끝에서 느껴지는 감각으로 자신의 몸이 도끼날을 휘두르고 있는 것을 알아차릴 수 있었다.

그리고 그 휘두름이 도끼의 휘두름 보다는 검(劍)의 휘두름에 더 가깝다는 것 또한.

스걱-

예사롭지 않은 절삭음이 울리고 강서가 눈을 뜨자-

[역시, 도끼로 휘두르기는 조금 무리였나.]

그곳에는 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 파고들어간 나무의 상처가 보였다.

강서가 첫 번째 회고에서 보았던 도끼질이 모두 허사로 느껴질 정도로 깊은 자국였다. 절반이 넘도록 잘려나간 나무의 상처.

첫 회고에서 패어낸 것이 1이라고 한다면 검귀는 100이 넘는 크기의 패인 자국를 한 번의 휘두름으로 만들어냈다.

물론 강서가 나태에 대한 저항을 모두 감당했기에 할 수 있었던 일이었지만, 그것을 감안하더라도 그것은 분명은 경이롭다고 말할만한 흔적이었다.

검귀의 휘두름이 유효했는지.

나무의 반대쪽 끄트머리에서 ‘우지끈-’하는 소리가 들려왔다. 검귀가 패어버린 방향으로 나무가 쓰러지기 시작하는 것이었다.

아래서 올려다보면 그 고(高)가 재어지지 않을 정도로 컸던 거목(巨木)이, 나태함을 머금고 있던 기묘한 나무가 힘없이 쓰러지기 시작했다.

그리고 그 나무가 쓰러지기 시작하자 검귀가 한마디를 뱉었다.

[어떤가. 이제 기억이 좀 돌아오나?]

머릿속에서 울리는 검귀의 목소리가 옅어졌다. 귀를 귀울여야 들을 수 있을 정도.

그리고 머릿속을 꽉 눌러 채우고 있던 나태의 목소리들도 사라졌다.

대신 강서의 머릿속을 채운 것은 강서의 기억.

<첫 번째 금제: 나태의 비밀>과 함께 묶여있던.

잊어버렸던 하나의 생(生)이 다시 떠오르기 시작했다. 그리고-

“나태의 신 벨페고르.”

자신이 죽인 한 신의 이름도.




149화. < ep33. 데미안 (3) >
====================




"..."

기억이 기억났다. 아이러니한 말이었지만 그 이외에 강서의 감상을 표현할만한 말이 없었다.

[어떤 느낌일지 나는 모르겠지만, 꽤 충격적인가보군.]

검귀의 말 그대로였다.

수많은 생을 거치면서 강서의 기억 속에서 완전히 사라진 기억은 없었다. 물론 그 양이 많은 만큼 드문드문 흐릿한 기억이 있기도 했지만 이정도로 완전히 지워진 기억은 없었던 것.

그도 그럴 것이 짧은 시간이 아니라. 적어도 수십 번을 반복한 생인데 가볍게 잊어버릴 수 있을 리가 없었다.

강서의 예상이 맞다면 이 경우에는...

[네 금제와 함께 봉인된 기억이지.]

강서의 예상이 맞음을 검귀가 증명해주었다. 금제와 함께 봉인된 기억.

나태의 신 <벨페고르>와 그 벨페고르를 죽인 강서의 생애 <설리번>에 대한 기억들이 강서의 금제와 함께 봉인되어 있었다.

강서가 회상속에서 보았던 거목(居木)이 다름 아닌 나태의 신 <벨페고르>였던 것.

강서의 회상 속에서 보았던 기억은 굉장히 일부의 기억이었고, 조금의 축약이 되어 있었지만, 어쨌든 그 거목이 벨페고르였고, 도끼질을 해서 그 나무를 무너트린 것은 과거의 강서.

나무꾼 <설리번>이었다.

회상 속에서는 검귀의 도움으로 굉장히 빠르게 해치울 수 있었지만, 실제 강서에게 돌아온 <설리번의 기억>을 보면 그렇게 간단한 것이 아니었다.

오히려 시간을 재어 본다는 것이 무의미할 정도의 영겁의 시간을 겪은 설리번이었다. 당연히 여러 회차를 반복했고, 그 중에는 나태함 에 젖어 식음행위조차 하지 않고 굴어서 죽은 회차도 존재했다.

평소 동요라고는 눈을 씻고 보아도 찾아볼 수 없었던 강서의 눈에 동요가 서렸다. 단순히 잊어버린 기억을 되찾은 것이 아니었다.

‘왜 금제와 함께...’

금제는 분명 강서 스스로 건 것이었다. 그렇다면 기억을 함께 봉인한 것도 분명 강서 스스로.

왜 그런 일을 행했는지, 자신이 기억하지 못하는 것이 어디까지인지.

정말 오랜만에 경험하는 당혹스러움이었다.

현대로 넘어오고 나서는 강서가 별로 당황할만한 상황이 없었다고 해도 과언이 아니었지만, 이번의 경우에는 강서를 당황시키기 충분한 일이었다.

강서의 기억이 돌아옴과 동시에 쓰러지던 나무는 강서의 눈앞에서 사라지고 시야는 다시 본래의 장소로 돌아와 있었다. 검귀와 흑관이 위치한 그 장소로.

[어차피 더 자세한 이야기를 하기에는...조금 어려울 것 같고.]

검귀는 관위에서 강서에게 오른 손을 내밀었다.

[다시 정식으로 소개하지.]

[내 이름은 검귀, <데미안>이다.]

***

그렇게 강서는 <설리번>에 대한 기억을 얻음과 함께 무명검(無名劍), 아니 <데미안>을 뽑을 수 있었다.

아직 강서의 의문은 다 해결되지 않은 상황이었지만, 검귀는 당장에야 말해줄 수 있는 것이 없다고 했다.

[뭐, 나도 내 예상이니 정확한 이야기가 아니기도 하고, 지금 이야기해도 어차피 안 들릴 거다.]

[■래■■ 내■■...■■■■, ■살신■■■]

검귀의 말대로 검귀가 한 이야기는 강서에게 온전히 들리지 않았다. 이전에 <데미안>이라는 단어를 들을 수 없었던 것처럼, 중간중간 들리는 일부 음절을 제외하고는 강서에게 허락되지 않았다.

단번에 풀 수 없음을 안 강서는 고개를 끄덕이며 우선 무명검을 뽑아들었다. 그리고 무명검을 뽑아드는 순간 유흔결계는 해제되었고, 그렇게 3일이 지나있었다.

강서가 느끼기에는 3일은커녕 3시간도 지나지 않은 것처럼 느껴졌지만, 그 시간이 흐른 것이 사실이었다.

그도 그럴 것이 강서는 제대로 인식하지 못했지만, 강서의 회상 속에서 나무를 향해 도끼를 휘두르는 것만 꼬박 하루가 걸렸다.

<나태>와 싸우는 데에 정신이 팔려 그 시간을 제대로 감지하지 못했지만, 도끼를 휘두를지 말지를 결정하는 데에만 꼬박 하루가 걸렸으니 앞뒤의 시간을 생각하면 3일이라는 시간이 그렇게 많은 시간이 지난 것은 아니었다.

그렇게 나오고 나서 강서가 하린의 방으로 향한 것이었다.

때문에 강서는 ‘어떻게 뽑은 것이냐.’라는 하린의 질문에 한마디로 대답할 수가 없었고, 강서가 선택한 답은.

"어...열심히요?”

언제나와 같이 하린의 뒤통수를 울리는 한마디였다.

“...아, 네. 열심히 뽑으셨군요...”

익숙해질 법도 했지만 아직도 익숙해지지 않는 강서의 태도에 잠시 머리를 긁적거린 하린은 문득 생각이 난 듯 소리를 내며 자신의 검을 내밀었다.

“아!”

"...?"

“아저씨 그럼 혹시 이 아이도 뽑을 수 있을까요? 혼자 해보려 했는데 도저히 제 말은 듣지를 않아서. 듣기로는 제 나이가 너무 적어서 마음에 안 드나봐요.”

하린은 그렇게 말하면서 자신이 할아버지로부터 받은 검을 내밀었다.

하린이 3일 밤낮을 씨름을 한 그 검이었다.

에고소드이니 만큼 당연히 대화를 할 수 있었지만, 하린이 어지간히 마음에 들지 않았는지 백색의 검은 자신의 이름조차 알려주지 않은 상태였다.

“한번 줘보실래요?”

“네, 여기요.”

하린으로부터 검을 받아든 강서.

처음 강서의 손에 넘어와서도 백색의 검은 그리 다르지 않은 태도를 보였다. 건방진 말투를 유지한 채 하린에게 보였던 대로 강서를 무시하려 했다.

[흥, 제깟 놈들이 뭐가 있다고 너라고 뭐 다를 줄 알아? 어차피 인간 놈들이라 해봐야 박가 영감놈 보다 어릴....?]

하지만 그 태도가 끝까지 이어지지는 않았다.

[뭐, 뭐야…]

백색의 검이 하린을 무시한 이유는 하린의 나이 때문이었다. 그 검이 세운 자격의 기준이 바로 나이였던 것.

하린의 나이가 어리다보니 하린을 무시하고 자신을 다룰 수 있는 자격이 없다고 생각한 것이었다. 왜 기준을 그렇게 세운 것인지는 몰랐지만, 그 검이 세운 최소의 기준이 바로 이전의 주인이었던 하린의 할아버지였고 말이다.

강서의 손에 쥐어진 검이 당황해하며 말을 더듬은 이유는 강서의 외관을 보며 해봐야 하린과 비슷한 수준일거라 생각했는데 직접 마주한 순간 느껴지는 세월의 무게가 예상한 것에서 많이, ‘정말 많이’벗어나 있었기 때문이었다.

[뭐야...이거 이럴 리가 없는데...]

거기서 끝이 아니었다.

강서의 왼쪽 손에 쥐어져 있던 무명검(無名劍), <데미안>에서 거뭇한 구름이 뭉게뭉게 퍼져 나오더니 이내 강서의 옆에서 형상을 가지기 시작했다.

“어엇?”

하린이 당황하며 한걸음을 뒤로 물러났지만, 강서는 안심하라는 듯 고개를 끄덕이며 손을 펴보였다.

뭉게뭉게 퍼져 나온 구름이 만들어낸 형상은 강서에게 굉장히 익숙한 형태의 모습을 갖추었다.

“흐음...나이라”

강서가 무명검의 유흔결계 속에서 보던 소년의 모습. 데미안은 소년의 모습을 갖춘 채 강서의 손에 들린 하얀 검을 유심히 바라보았다.

하린의 하얀 검은 데미안이 형상을 갖추자마자 온몸을 미친 듯이 떨어대었다.

[허...헙]

그리고는 물었다.

"몇 년?"

***

짬.

주로 군대에서 사용하는 단어이며, 그 분야 혹은 커뮤니티에서 얼마나 오랫동안 경험치를 쌓았는지를 표현하는 단어.

권위적인 사회에서 더욱 효과적으로 작용하는 이 짬밥문화는 아이러니한 이야기였지만, 검계에서도(?) 적용되었다.

“이름.”

[백제(白帝)라 합니다...]

“쓸데없이 거창한 이름이군.”

[...]

검을 쥐고 있지 않아 백색 검의 메세지는 하린에게 보이지도 들리지도 않았지만. 데미안이 하는 말을 통해 하린은 대충 상황이 어떻게 돌아가는지를 파악할 수 있었다.

“...이렇게 간단하게 해결될 줄이야.”

돈으로 흥한 자는 돈으로 망한다고 했던가.

결국 짬으로 하린을 무시하던 백제(白帝)은 짬으로 눌리게 되었다. 검으로 제작된 연식을 따져보았을 때에 <데미안>이 백제에 비교할 수 없을 정도로 긴 세월을 겪은 검이었기 때문이었다.

백제는 가늠조차 할 수 없을 정도의 긴 세월.

데미안이 형상화(形象化)를 이룬 것이 그 증명이었다.

검이란 본래 검으로 존재하는 것이 세상의 이치. 그 진리를 뛰어넘어 형상화를 이루기 위해서는 단순한 세월뿐만이 아니라 그에 걸 맞는 격과 역사를 갖추어야 했다.

특히 무구의 경우 업적이 격에 많이 작용했는데, 데미안처럼 인간의 형상을 갖추기 위해서는 보통의 검이 겪을 수 없는 것들을 셀 수 없을 정도로 많이 겪어야 했다.

“하나 하면 ‘나는’ 둘 하면 ‘찌끄래기다.’. 실시.”

[네? 하지만 여기 이 꼬맹...]

“하나.”

[…나는]

"둘."

[찌...찌...]

"둘."

[찌끄래기다....]

하린은 그렇게 검이 스스로 검집을 뺐다가 꼈다가 하는 기괴한 광경을 보게 되었다. 마치 군대에서 얼차려를 받는 것처럼 <백제(白 帝)>는 ‘칭-칭-’거리는 쇳소리를 반복해서 내고 있었다.

데미안씨도 검 다루는 법을 잘 알고 계시네요. 아직 몇 년 안 된 검은 미리 저렇게 길을 들여놓는 게 좋죠.”

그것을 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 만족스러운 미소를 짓는 강서.

하린은 그런 강서의 말에 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

“몇 년 안 되었다고요?”

“네. 왜요?”

이상한 일이었다. 하린이 관찰한 바로는 검집에 새겨진 상처가 꽤 되었으니까.

‘험하게 사용한 건가.’

하린도 검을 다루는 사람인지라, 검의 세월을 어느 정도는 읽을 수 있었다.

새겨진 상처만 보더라도 대충 오래 사용한 검인지 아니면 만들어진지 오래된 검인지를 구분할 수 있었던 것.

아무리 좋은 검이더라도, 실전에서 쓰이면 그만한 상대를 만나기 때문에 흠집은 남을 수밖에 없었다.

‘검날에 흠집을 생각하면...그건 아닌 것 같았는데.’

험하게 사용하면 그만큼 큰 상처들이 늘어났지만, 큰 상처는 세월의 기준이 아니었다. 중요한 것은 검신과 코등이 등에 남은 자잘한 상처가 몇겹으로 되어 있는지.

하린이 보았을 때 백제는 잔상처가 적지 않은 편이었다. 아니, 하린이 잡았던 검들 중에는 가장 많은 편이었다.

그렇기에 몇 년 안 되었다는 강서의 말이 이상하게 느껴졌던 것.

“저는 사용한지 시간이 좀 지난 것 같았는데...”

“그런가요?”

하지만 역시 강서는 이번에도 하린의 생각을 벗어났다.

“해봐야 500년은 안 넘었을 것 같던데...”

“...네?”

“500년이요.”

“그렇죠...역시...”

강서의 말에 잠시 벙찐 표정을 지은 하린은 다시 한 번 머리를 긁적거리며 ‘이 사람은 판다다.’를 중얼 거렸다.

뒤이어 한 술 더 뜨는 사람이(?) 있었다. 백제를 얼차려 시키던 데미안이 뒤를 돌아보며 강서의 말에 동조를 한 것.

“맞다. 430년 쯤 되었다는 군. 이제 막 검날에 길이 든 수준이지.”

“...역시 저 사람도(?) 이상해.”

고개를 가로젓는 하린을 보며 강서는 가벼운 미소를 지어보였다.

“제 말이 맞죠?”

"..."

* **

“...비급의 위치만 확실히 하면 되겠군.”

헝클어진 머리를 하고 있는 공진호가 자신의 집무실 의자에서 일어나며 기지개를 폈다. 무려 48시간 만에 의자에서 일어난 것이었다.

“슬슬 준비해볼까.”

빽빽하고 정교하게 정리한 내용들을 머릿속에 다시 한 번 정리하며 공진호가 중얼거렸다.




150화. < ep34. 무극 (1) >
====================




[공략단장 제 5문 공략 선포.]

[차원문의 안전 과연 괜찮은가?]

강서가 김수혁의 집무실에서 나온 바로 다음날. 세계가 떠들썩해졌다.

그 이유는 다름 아닌 공략단장 공진호의 제 5차원문 공략발표 때문이었다.

본래라면 공진호의 의견이 가장 중요하게 여겨졌겠지만, 이번의 경우 그 안전성이 많이 의심되는 상황이었기에 공략에 동의하는 여론과 반대하는 여론이 날을 세워 대립하고 있었다.

헌터계와 연계되어있는 근접 분야의 전문가들은 공진호의 섣부른 공략 결정에 우려를 표했다.

그들이 공진호의 공략결정을 우려하는 데에는 여러 가지 이유가 있었다. 공략에서 복귀한 시점이 얼마 되지 않았다는 것.

그리고 현재 헌터 전력들이 제4차원문조차도 제대로 경험하지 못했다는 점. 그 이외에도 여러 이유가 있었다.

하지만 그 중에서도 가장 핵심이 되는 근본이유는 한가지였다.

바로 ‘신전의 부재.’

강서일행이 오크반도로 넘어가 있는 동안 신전이 사라졌기 때문이었다.

본래 차원문의 성능과 안전성을 증명하던 것이 신전이었기 때문에, 신전이 사라진 지금 제 5차원문으로 넘어가는 것을 낙관적으로 바라보지는 못했던 것이다.

당장 차원문이 기능을 잃더라도 이상하지 않은 상황에서 공략을 강행하는 것은 리스크가 너무 크다고 이야기하며 말이다.

때문에, 정부나 협회차원에서의 규제는 존재하지 않았지만 적지 않은 사람들이 공진호의 공략강행에 반대표를 던졌다.

제목: 야 솔직히 이 상황에서 공략강행은 개 무리수 아니냐...

나 공진호 팬인데, 신전이 사라진 상황에서 차원문을 계속 다니는 건 공략자체에 미친 거 아니냐.

솔직히 먹고살기 힘든 것도 아니고 굳이 다음을 공략해야하는 이유를 모르겠는데.

-ㅋㅋㅋㅋㅋ팬인데ㅇㅈㄹ 일단 팬아님zzzz

 ㄴ이거ㄹㅇ ‘팬인데 = 안티인데.’

-그냥 아드레날린에 미친 거지. 경주마도 맨날 가만히 있으면 미침ㅇㅇ

-일반인 상식으로는 이해할 수 없지 않겠냐. 공략단장쯤인데 공략 그 자체를 사랑하는 듯.

사람들은 공략을 강행하려는 공진호에게 비난 아닌 비난을 날렸다.

표면적으로는 그게 맞는 이야기였다.

인류의 입장에서 제5차원문은 그리 절박하지 않았고, ‘신전의 사라짐.’, ‘공략단 일부의 실종’ 등 최근에 겪은 사건들을 생각해 보았을 때에 찾아올 수 있는 리스크는 무한해 보였으니까.

전부 반대하는 것은 아니었다. 혹자들은 고개를 끄덕이기도 했다.

-야 그래도 그런 낭만가도 있어야지. 콜롬버스같은 사람이 있어서 지금의 미국이 있는 거라니까?

-ㅋㅋㅋㅋㅇㅈ나는 솔직히 찬성임 기대되지 않냐?

하지만.

공진호가 공략을 하는 이유는 끓어오르는 아드레날린 때문도, 콜럼버스같은 탐험심 때문도 아니었다.

생존.

공진호가 공략을 강행하려는 이유는 다름 아닌 인류의 생존을 위함이었다.

그 누구도 알지 못하고 있었지만, 전생을 겪어본 공진호만은 알고 있었기 때문.

제 5차원문을 적절한 시기에 공략해내지 못했을 때에 인류가 감당해야 되는 무게를 말이다.

'...'

공진호는 과거를 회상하며 마지막 채비를 했다.

제5차원문 너머에 있는 <무극>에서의 일을 대비하여 준비해 놓은 여러 가지가 있었다.

하나씩 리스트를 확인한 두 공진호는 스마트워치를 통해 강서에게 전화를 걸었다.

언론에는 알리지 않았지만 <제5차원문> 너머에 있는 <무극>을 소수로 공략 진행할 예정이기 때문이었다.

공진호의 경험상 제5차원문의 경우에는 많은 물량보다 호흡을 맞출 수 있는 소수의 실력자들이 필요했으니까.

소수로 진행할 계획이라는 것이 언론으로 알려지면 안 그래도 적지 않은 반대여론이 더 늘어날 수 있었기에 개인적으로 연락을 한 것이었다.

뚜루루루-

수화음이 얼마간 이어지고 특유의 끊기는 소리와 함께 강서의 목소리 들려왔다.

-여보세요?

"...공략단장 공진호다.”

-아 네네 무슨 일이시죠?

“제5차원문 공략과 관련해서...”

공진호는 단도직입적으로 제5차원 문 공략에 참여할 것을 권했다. 동시에 이번에는 자신의 말에 따라달라는 말도 함께.

그동안 강서의 행동을 생각해보며 강서가 꽤 까다롭다고 생각했며 조금은 우려했던 공진호의 생각과는 다르게 강서는 흔쾌히 승낙의사를 보였다.

-네네, 그러세요. 저는 상관없습니다.

순조롭게 진행된 이야기에 공진호는 숨을 한 번 몰아쉬었다.

“그럼 참가하는 것으로 알고 있지.”

-네네

조금이나마 부담감이 덜어진 공진호는 강서에게 장소를 물었다. 상아탑에 있다면 잠시 찾아갈 요량으로 말이다.

"지금 상아탑인가?”

하지만 강서의 입에서 나온 대답은, 진호가 전혀 생각지 못한 내용의 것이었다.

-아뇨 아뇨. 마침 시간이 좀 남아서 미리답사 중이에요.

.

.

.

.

.

.

"...?"

“...괜찮은 거겠죠?”

뭔가 걱정스러운 듯 하린이 강서에게 물어왔지만 강서는 당연하다는 듯 고개를 끄덕일 뿐이었다.

사건의 발단은 이러했다.

하린이 할아버지로부터 받은 검. 백제(白帝)가 데미안으로부터 한참 얼차려를 받던 도중 하린과 강서는 제5차원문 너머, <무극>에 대한 이야기를 하고 있었다.

그리 무거운 이야기는 아니었고 ‘그곳은 어떤 곳일까?’ 정도의 가벼운 대화.

공진호는 차원의 틈새에서 익숙한 기운을 느꼈다고 했지만, 강서는 그 너머의 세상에 대한 기억이 없었다. 조금은 음산하고 낯선 기운이 느껴질 뿐 경험했던 것 같다는 느낌은 전혀 가지고 있지 않았다.

‘조금 음산하고...쇠냄새가 짙게 나는 것 같았어요.’

그 이야기를 듣던 데미안이 고개를 돌려 쳐다보더니 그곳을 방문해 볼 것을 강서에게 권유했다.

[내가 어딘지 알 것 같은데. 미리 가볼 수 있겠나.]

딱히 그러지 말아야 할 이유를 찾지못한 강서는 당연하게도 고개를 끄덕였고, 그렇게 공진호가 알지 못하는 사이 제5차원문의 첫 진입이 이미 이루어진 것이었다.

“...저는 모르는 곳이 맞는 것 같네요.”

차원문은 넘어오자마자 공기 중에 깊게 스민 쇠냄새가 폐부를 찌르고 들었다.

그 강렬한 냄새에 하린은 넘어오자마자 코를 막을 정도. 일반적으로 조금 강하다고 이야기할 정도가 아니라 정말 생전 처음 맡아볼 정도로 강렬한 쇠냄새였다.

하린의 할아버지가 넘어가는 찰나의 순간 강서가 느낀 쇠냄새가 헛것이 아니었던 것.

“중심지는 아닌 것 같고 어디 외진 구역인 것 같은데...”

언제나 그랬든, 차원문 너머가 사람들이 모여 있는 중심인지 아니면 외곽인지는 일행이 결정할 수 없었다. 이미 정해진 장소를 향해 넘어갈 뿐.

일단은 어느 우거진 숲속이었고 당장 주변에 높은 나무도 없었기 때문에 주변을 둘러보기는 어려웠다. 아니, 애초에 중심인지 외곽인지를 안다고 해도 너머에 있는 그 세계가 어떤 곳인지 조차 알지 못하는 데 큰 의미는 없었다.

차원문을 넘을 것을 제안해 온 데미안은 차원문을 넘어온 직후 인간의 모습으로 형상화해서 주변을 두리번거렸다.

뭔가 알 것 같은 건지 특유의 무표정을 지으며 땅을 쓸어서 흙을 비벼보기도 하고 옆에 있는 나무의 표면은 손으로 만져보기도 했다.

[역시…]

“아는 곳인가요?”

[내가 직접 와본 곳은 아니다. 소문으로 듣기만 해봤지.]

그렇게 잠시 동안 이것저것을 확인해 보던 데미안은 확신이 들었는지 강서를 바라보았다.

그리고는 문득 이해하기 어려운 말을 했다.

[쇠에는 냄새가 없다.]

“네? 그게 무슨 말이에요? 이렇게 나 강렬한데...”

하린으로서는 당장 이해하기 어려운 말이었다. 이미 하린은 쇠냄새를 맡고 있었고, 그 냄새가 너무 강렬해서 숨을 쉬기 힘들 정도였는데 쇠에는 냄새가 없다니.

[흔히 금속에서 난다고 착각을 하곤 하지. 특히 철로 된 물건, 예를 들어 동전이나 검 같은 것을 만지다보면 맡을 수 있는 이 냄새를 두고 쇠냄새라고 하지.]

[하지만, 이건 쇠냄새가 아니다. 쇠가 자연 그대로 있을 때. 쇠에는 냄새가 없지.]

데미안은 ‘자연 그대로 있을 때’라는 말을 조금 더 강조해서 이야기했다. 그리고 몸을 조금 숙이고 바닥에 있는 흙을 조금 퍼들었다.

“하지만...”

하린이 고개를 갸우뚱하며 되물으려다 말을 흐렸다.

‘뭔가.’

본래 그럴 리가 없다고 말하려던 참이었지만, 데미안에게서 강서와 비슷한 기운이 느껴졌기 때문이었다.

원인을 알 수 없는 신뢰라고 할까.

데미안의 말에는 강서의 말만큼의 힘이 있었다.

[흔히들 알고 있는 쇠냄새는 사람의 피부에 있는 기름이 쇠와 닿아 산화하며 나는 냄새지.]

"...!!"

데미안의 말에 하린의 몸이 잠시 굳었다. 데미안이 하려는 말이 무엇인지 대강이나마 감이 왔기 때문.

[게다가 이정도로 강렬한 냄새가 나기 위해서는 꽤나 오랫동안 그것도 많은 양이 사람과 접촉이 되어 있어야하지. 단순히 잠깐 닿는 다고 해서 나는 휘발성 냄새는 아닌 것 같군.]

사람의 몸과 오랫동안 닿아 있으면서, 그 양이 많은 물질.

그 중에서도 쇠의 성분을 함유하고 있는 것은 하나밖에 없었다.

“….피.”

하린이 조심스럽게 중얼거렸다. 하린의 목소리가 조금 떨려왔다.

피가 낭자한 전장에서도 뛰어보았기에 그런 것이었다. 지금 코끝을 찌르는 쇠냄새가 피에 의해 발생하기 위해서는 얼마나 많은 피가 필요할지 감이 오지 않았기 때문이었다.

그런 하린을 뒤로한 채 데미안은 고개를 끄덕이며 강서를 돌아보았다.

그리고는 물었다. 마치 모르는 게 이상하다는 것처럼.

[정말 모르나?]

“아뇨. 이제 알겠네요.”

데미안의 말에 잠시 멈칫한 강서가 고개를 가로저으며 데미안의 말에 동조했다.

데미안의 말을 들으며 한 가지 기억이 떠올랐기 때문이었다.

강서가 직접 이 국가를 겪어본 것은 아니었다. 강서의 기억이 맞다면, 강서는 이런 곳에서 환생한 적이 없었다.

다만, 데미안이 처음 넘어와서 이야기한 것처럼, 강서도 이 국가에 대한 이야기를.

소문을 들어본 적이 있었던 것이었다.

[그래. ‘무극’이라는 이름을 가지고 있었는지는 나도 몰랐지만. 아마 맞는 것 같군.]

데미안과 강서의 알 수 없는 대화에 하린이 끼어들었다.

“저기 혹시...저도 뭔가 알려주실 수 있나요? 두분이 하는 대화가 전혀 이해가 가지 않아서.”

“아."

하린의 말에 강서가 머리를 긁적이며 말했다.

“제2 망록시기에 한 국가가 있었습니다. 이름이 알려지지는 않았지만, 세계에서 제일가는 검사들이 모여 있다는 소문이 퍼져 있었죠. 각 국가에서 제일가는 검사라고 하더라도 그 국가에 가면 범인에 불과하다는 이야기를 들을 정도로 무(武)에 있어서는 굉장한 지위를 가진 곳이었습니다.”

"...아 그래서 이름이 무극(武極) 이었나봐요.”

“네 그래서...”

강서가 설명을 잇는 도중 데미안이 묘하게 뾰루퉁해보이는 얼굴을 한 채 한마디 끼어들었다.

[한마디만 정정하지. ‘세계에서 제일가는 검사들’이 아니라 ‘동양에서 제일가는 검사’다.]

"..."

그렇게 강서가 무극에 대한 기억을 조금씩 꺼내기 시작했다.




151화. < ep34. 무극 (2) >
====================




“...이젠 할 말이 없군.”

강서가 하린과 함께 제5 차원문 너머로 넘어와 있다는 소식을 듣고 부리나케 달려온 공진호가 중얼거렸다.

심기일전하고 사람들을 모으고 있었는데, 이미 먼저 들어와 있다는 강서의 말은 공진호에게 꽤나 허탈한 것이었다.

공진호가 차원문을 넘어왔을 때, 언뜻 보기에도 그건 힘이 빠져 보이는 표정이었다.

“아하하...미리 말을 할 걸...그랬네요.”

공진호가 무슨 느낌을 느끼고 있는지 공감할 수 있었던 하린만이 어색한 웃음을 지어보였다.

“...됐다. 이쪽은 누구지?”

공진호가 데미안을 손가락으로 가리키며 물어왔다. 양쪽 반바지 주머니에 손을 찔러 넣은 채 강서 옆에 서 있는 데미안.

데미안은 무표정을 그대로 유지한 채 시선을 건네 오는 공진호의 눈빛을 그대로 받아주었다.

"음..."

어떻게 설명해야할지 몰라 잠시 고민하던 강서는 오른손에 쥐고 있던 검을 슬쩍 들어보였다.

"...?"

처음에는 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱한 공진호였지만, 이내 강서가 든 검이 어떤 검인지 눈치 채었다.

“아, 뽑았군.”

그리고 말하고자 하는 바가 무엇인지도 눈치 채었는지 가볍게 고개를 주억거렸다.

‘전에도 뽑힌 적이 없었는데.’

공진호의 전생에서도 무명검은 뽑힌 적이 없었다. 때문에 검이 뽑힌 모습도, 데미안의 인간형(人間形)도 처음 보는 공진호였지만 의외로 크게 당황하지는 않았다.

검의 형상화에 대해 미리 알고 있었기 때문이었다.

이곳 무극에서도 형상화를 사용할 수 있는 검이 존재했으니까.

“귀한 검이었군.”

그렇게 데미안에 대한 짧은 감상평을 남기고 공진호는 입을 다물었다.

그리고는 마치 무언가를 고민하는 듯 손을 턱에 댄 채 땅을 바라보고 있었다.

잠시 이어진 정적.

“이대로 가지.”

“...네?”

“이대로 공략을 진행하는 게 좋겠다는 말이다.”

공진호가 문득 내뱉은 말은 파격적이었다. 하린이 한 번 되물었지만 공진호는 바꿀 생각이 없다는 듯 단언했다.

이해할 수 없는 결정이었다. 멋대로 제5차원문을 들어온 것은 분명 하린과 강서였다.

하지만 들어온다는 것과 공략을 진행한다는 것은 전혀 별개의 이야기. 하린과 강서가 이 제5차원문에 들어온 것은 어디까지나 답사를 위한 것이었고, 공략진행을 위함이 아니었다.

3명이서 아니, 많이 쳐줘서 4명이라 치더라도 4명이서 공략진행을 한다는 것은 상식적으로 말이 되지 않았다.

적어도 하린이 기억하는 공략들에서는 그건 불가능한 것이었다.

특히나 하린이 아는 공진호의 성격에서는 더더욱 말이다.

하지만 공진호의 표정에는 흔들림이 없었다. 정말로 그게 나을 것이라 생각한 것처럼.

“...이곳에 대해 나보다 더 잘 아는 사람은 없다.”

"..."

“판다, 너라도 이곳에 대해서 나보다 더 잘 알 수는 없을 거다. 나는 지금까지 수 십 년 동안 이곳을 연구하고 대비해왔지."

강서를 돌아보고 그렇게 말한 공진호는 비장한 표정으로 말을 이었다.

“이곳에 자욱한 쇠 냄새. 너희들도 분명 느껴질 꺼다.”

양손을 펴며 이야기를 시작한 공진호는 어디선가 많이 들어본 듯한 이야기를 늘어놓기 시작했다.

“하지만 그거 아나? 쇠에는 냄새가 없다는 거.”

“당연히 몰랐겠지. 상식의 범주에 있는 이야기는 아니니.”

정확히 15분 전 데미안이 설명해준 이야기를 그대로 답습하는 공진호.

그런 공진호를 세 사람은 빤히 쳐다보고 있었다.

“그렇다면 지금 우리가 맡는 냄새는 무슨 냄새냐는 질문을 하겠지. 그 대답은 간단하다 이건...”

“피부기름이 산화된 뒤 금속 이온에 의해 분해되면서 생겨나는 냄새죠.”

"....?"

마치 들어서는 안되는 이야기를 들었다는 듯 하린을 바라보는 공진호.

“이정도로 강하게 냄새가 베이는 것은 더욱 오랫동안 두 성분이 접촉했다는 것을 의미하고 그런 물질은 피밖에 없죠. 피냄새 역시 피부조직의 기름성분이 헤모글로빈에 있는 철 이온에 의해 분해되면서 나타나는 거고요.”

"..."

데미안으로부터 미리 들은 이야기를 간단히 정리하여 이야기한 하린.

공진호는 벙찐 표정으로 하린을 바라보았다.

“...혹시 화학석,박사 뭐 그런 거했나?”

“고졸이에요.”

"...크흠. 잘 알고 있군.”

민망한 듯 헛기침을 내뱉은 공진호가 상황을 무마하려 설명을 덧붙이려 했지만,

“그럼 왜 피냄새가 나는지 아나? 이곳은-”

그리 큰 의미가 있는 행동은 아니었다.

“무극이죠. 세계.....동양의 최고의 검사, 무의 정점들이 모여 살았다는 제2망록시기의 전설적인 국가. 무의 극한을 추구하는 나라이다 보니 항상 적수를 찾아 다녔는데, 주변 국가는 무극(武極)과의 대립을 꺼려했고 항상 피해 다녔기 때문에 종래에는 자기들끼리의 혈투로 멸망했다고...아까 데미안님이 다 이야기 해줬어요.”

"..."

이어진 하린의 말에 공진호가 완전히 입을 다물어버렸다. 자신이 정보를 가지고 있다는 강점을 내세워 팀을 리드할 카리스마를 보여주려했지만...타이밍이 별로 좋지 않았다.

강서와 데미안은 여전히 공진호를 쳐다보고 있었다. 처음부터 끝까지 같은 눈빛이었다.

데미안은 자비없는 무표정. 그리고 강서는 약간의 미안함이(?) 서린 눈으로 공진호를 바라보았다.

그렇게 눈을 고정한 채로 먼저 입을 연 것은 데미안이었다.

[아까 공략, 공략하더니 요즘은 개그도 공략을 하나보군.]

"..."

[포지션은 코미디언인가?]

강서는 데미안의 질문에 아무런 대답도 하지 않았다.

***

“웬일이에요?”

이상한 일이었다.

공진호가 방송을 켤 것을 제안했기 때문이었다. 상황적으로도 그리고 공진호의 성향적으로도 의외의 선택이었다.

“방송...별로 안 좋아하시잖아요.”

강서나 하린은 거리낄 것이 없었다.

본래 두 사람이 만난 처음이 방송이기도 했고, 두 사람 다 각자의 이유로 좋아했기 때문.

오히려 방송을 하지 않고 공략단에 참여 하는 쪽이 더 어색했을 정도로 두 사람은 방송이 익숙한 사람들이었다.

"..."

저번 3차원문 공략으로 공략 중 통신 금지조항이 사라졌다고는 하지만, 그렇다고 해서 공진호가 먼저 방송제의를 해올 줄은 예상하지 못했던 것이다.

“필요하니까.”

공진호가 방송을 제의한 이유는 간단했다. 정말 방송이 필요하다고 생각했기 때문.

공진호가 본래 공략 중 통신 금지조항을 만든 것은 공략단원 개개인이 본게에서 얽힌 이해관게에 공략자체가 휘둘리는 것을 방지하기 위해서였다.

그 수많은 수를 일일이 감시하며 확인할 수는 없었으니 연락할 수단을 아예 끊어버린 것.

하지만 이 제5차원문의 경우에는 경우가 조금 달랐다. 어차피 강서, 하린, 공진호 이렇게 세사람만이 공략에 참여하기로 한 상태.

돈이나 권력같은 이해관계에 휘둘릴 사람들이 아닐뿐더러, 그렇게 한다고 하더라도 한두명 정도는 충분히 통제할 자신이 있었다.

게다가.

“아직 말하지 않은 부분이지만...보면서 깨달았으면 하는 부분이 있다. 직접 보는 게 효과는 제일이겠지.”

공진호는 그렇게 말하면서 하린의 스마트워치에 턱짓을 했다.

“네, 뭐...”

하린은 뭔가 잘 모르겠다는 듯 말을 흘리며 스마트 워치를 조작했다.

반응이 폭발적일 것임은 당연한 이야기였다.

지금 공략단장인 공진호는 물론이고 강서와 하린까지 차원문을 넘어와 있다는 것은 그 누구도 알지 못하는 사실이었으니까.

심지어 상아탑주인 수혁조차도 강서와 하린이 이곳에 있는지 모르고 있었으니 일반인들은 이 사실에 얼마나 놀라할지 하린은 감이 오지 않았다.

차원문을 넘어오기 전, 제5차원문 공략에 대한 여론이 어떠했는지 기억하는 하린은 그 부분을 걱정한 것이었다.

넘어온 것에서 모자라 3명이서 공략을 하리란 것을 알게 되면 트프리치tv의 서버가 다운될 지도 모르겠다는 생각을 하며, 하린은 방송을 켰다.

-판-하

-킹랜만이자너;;

-복귀하고 잠적 중인거 아니었나?

-님들 여기가 오크반도임?

.

.

.

.

.

반응은 역시나 뜨거웠다. 순식간에 숫자들이 올라가기 시작하며 시청자들이 유입되기 시작했다.

하린은 그 화면을 공진호와 강서에게 보내 주었고, 데미안을 그것을 흥미 있게 바라보았다.

[신기한 물건이군. 동시심상전송마법인가?]

“조금 다르지만 얼추 그렇게 생각하면 될 것 같네요.”

[특이한 구조군.]

“마도 공학이라고, 마법만 사용한 것과는 조금 다른 구조를 가지고 있습니다. 아마 처음 보시는....”

강서는 데미안에게 간략하게 설명를 덧붙여주며 공진호를 바라보았다. 본래라면 뭔가 인사라도 했을 터였지만 공진호가 도착하기 전 전화로 했던 말을 기억한 것이었다.

‘이번 만큼은 내 말에 따라 줘야한다. 정말 아니다 싶은 부분이 있으면 모르겠지만. 우선은 무조건적으로.’

그렇게 말한 이유가 있을 거라 생각하며 우선은 가만히 있는 것이었다.

이 방송도 뭔가 공진호가 노리는 점이 있으리라 하고 말이다. 아니다 다를까 공진호는 자신이 먼저 입을 열었다.

그 다운 말투로.

“공략단장이다.”

-???

-급 전개 무엇.

-오늘은 어디? 왜 때문에 공략단장이 있음???

“모두가 반대하던 제 5차원문 공략을 시작하겠다. 그동안 공략현장을 그대로 공개하는 것을 지양해 왔지만, 이번만큼은 예외적으로 직접 공략현장을 공개하도록 하겠다.”

공진호가 말을 꺼내자 잠시 채팅창이 얼었다. 예상치 못한 그의 돌발 발언에 보고있던 시청자들 모두 잠시 멍해졌던 것이었다.

하린이 처음 그의 말을 들었을 때처럼 말이다.

하지만 평소에도 행동거지가 무겁기로 유명한 공진호. 시청자들은 그의 말이 빈말이 아니라는 것을 바로 알 수 있었다.

역시나 그의 예상대로 사람들은 다양하게 공략에 대한 우려들을 표해왔다. 당연한 이야기였다. 공략단에서 오랫동안 활동하며 공진호를 나름 잘 아는 하린조차도 그가 갑작스럽게 이런 결정을 내린 이유를 추측하지 못했으니까.

그간 보여왔던 조심스럽고 철저한 모습과는 거리가 있었으니 말이다.

폭포수같이 쏟아지는 사람들의 우려.

-아니 말이 됨 ?3명 공략 트루?

-아니 이건 솔직히 객기지 아니지 않냐.

-이게 최선입니까?

-본인이 가는 건 막지 않겠지만...적어도 공략단 정비는 하고 가야 되는 거 아닌가.

-내가 알던 공략단장은 어디로...

-도대체 이렇게 하는 근거가 뭐임? 갑자기 방송도 켜고 내가 잘 알지는 않지만...

하지만 사람들은 알지 못했다. 공진호가 이 제5차원문을 위해 얼마나 많은 준비를 하고 또 계획을 얼마나 철저히 세웠는지.

-이건 솔직히 말리는 게 도리다;;

-나와요. 이거 진짜 걱정되서 하는 말이라니까?

-판다랑 하린이라도 보내셈;; 죽으러 가는 것도 아니고

가만히 올라오는 채팅들을 그저 지켜보고 있던 공진호.

그의 눈이 살며시 감겼다.

‘드디어 오늘이군.’

3초정도 감겨있던 그의 눈이 다시 뜨여졌다.

뜨여진 그의 눈에는 이전과는 다른 무언가가 서려있었다.

무언가. 결연이라고 표현하면 비슷할까. 이글거리는 끓어오름이 공진호의 눈동자 안에 자리하고 있었다.

그렇게 비장한 표정을 짓고, 조금은 다른 눈을 한 공진호의 입에서 튀어나온 다음 말은.

“나는 이번이 두 번째 삶이다.”

이런저런 이야기들을 내뱉던 사람들의 입을 틀어막기에 충분했다.

.

.

.

.

.

.'...?"

물론 그 비장한 표정자체를 이해하지 못하는 사람도 있었지만.




152화. < ep34. 무극 (3) >
===================




“나는 이번이 두 번째 삶이다.”

이해하기 어려운 문장은 아니었다. 의미는 간단했으니까.

하지만, 간단하다는 것이 그만큼 가볍다는 것을 의미하는 것은 아니었다. 일반인의 상식적인 수준에서 ‘두 번째 삶’이라는 것은 받아들이기 어려운 성질의 것이었으니까.

-?

마법도 존재했고, 일반인과 대비하여 충분히 신비한 존재인 각성자들도 존재했다.

마도공학이라는 초월적인 학문도 이미 세계에서 한 자리를 차지하고 있었고, 그 외에 여러 가지 말도 안 됐던 것들이 자리를 잡고 있었다.

하지만 그런 세계의 흐름 위에서도, ‘회귀’라는 것은 여전히 사람들에게 ‘이질적인’ 느낌을 주었다.

조금은 다르겠지만 ‘금기’라고나 할까.

‘회귀’라는 것은 죽은 자를 살려내는 ‘부활’과 같은 정도의 ‘낯섬’으로 사람들에게 다가왔던 것이다.

하지만 이어진 공진호의 이야기는 사람들이 그의 말을 믿을 수밖에 없도록 만들었다. 지나온 세월에 대한 이야기를 하나씩하나씩.

“당장 이렇게 말한다고 해서 믿어질 거라 생각하진 않는다. 내가 알아본 바가 맞다면 그 누구도(?) ‘회귀’라는 것을 경험해보지 못했을 테니까.”

"..."

왜인지 뭔가 한마디 얹어보고 싶어 입을 달싹이는 강서였지만, 소리를 뱉지는 않았다. 종전에 들은 공진호의 말에서 그가 얼마나 이 순간을 고대해 왔는지가 느껴졌기 때문.

“믿든지 믿지 않든 그건 듣는 사람에게 달렸다. 내가 강요할 수 있는 부분이 아니지. 다만...”

"..."

“내 역할은 전해주는 것이다. 전생의 인류가 어떻게 되었는지. 어떤 결말을 맞이했는지 알리는 것이지.”

한껏 비장한 표정을 짓고 있는 공진호를 보며 데미안이 중얼거렸다.

[저놈은 회귀 한 번 가지고 되게 유세군.]

그 말에 강서가 조금 놀란 눈치로 데미안을 돌아보았다.

[왜?]

"저랑 똑같은 생각을 하고 계셨네요. 신기해서요.”

[...싱거운 놈.]

강서와 데미안이 대화를 하는 동안에도 계속 공진호는 계속해서 입을 열고 있었다.

그의 입에서 나온 이야기들은 그가 앞전에 예고했던 것처럼, 스스로의 전생.

앞선 인류의 결말이 어떻게 되었는지에 대한 이야기였다.

“지금이랑은 많이 달랐다. 지금이 훨씬 여유가 있기도 하고...헌터들의 수준도 강하지. 내가 살았던 전생에서는 여러모로 이번 생에 비해 부족한 점들이 있었으니까.”

전생과 비교하여 현생이 나아진 것은 두말할 것도 없이 공진호 때문이었다.

물론 공진호의 전생에 존재하지 않았던 강서의 존재도 굉장히 많은 몫을 차지했지만, 기본적으로 헌터가 성장할 수 있는 토대를 구축하고 체제를 완성해 나간 것은 공진호였던 것.

그 일례로 들 수 있는 것은 다름 아닌 헌터협회였다.

공진호의 전생에도 헌터협회가 존재하기는 했다. 하지만 그 헌터협회가 성립하게 된 것은 제2 차원문을 공략하던 시기에.

현생과는 비교할 수 없을 정도로 늦은 시기였다. 각국에 존재하는 각성자들과 수많은 변수들을 통제하기 위해서 통합적인 기관이 필요했는데, 전생에서는 그 필요성에 비해 나타나는 시기가 너무 늦었던 것.

그래서 공진호가 암암리에 손을 써두어 헌터협회를 미리부터 구축을 해둔 것이었다. 1세대 헌터들이 출몰하기 시작한 시점부터 이미 헌터협회는 결성되어 있었으니 전생과 비교했을 때에 그것이 가져다준 유익은 말할 것도 없었다.

뿐만이 아니었다. 누구나 믿고 물건을 구매할 수 있는 상아탑이 생겨나며 상대적으로 그 필요성인 암시장이 지금은 거의 죽다시피 했지만, 상아탑이 제대로 돌아가기 전에는 헌터계에도 암시장이 존재했다.

전생에는 그 암시장으로 인해 헌터간의 빈부격차가 생겼고, 벌어진 헌터간의 격차는 각성자의 성장에 진입장벽이 되어 원할한 신규 인력창출이 어렵도록 만들었다.

하지만 이번 생애에서 공진호는 그것을 제어함으로써 헌터의 기회를 최대한 확보했다. 암시장을 없애는 것이 아니라, 오히려 주도하여 이끌어 나가며 불법이라고는 믿을 수 없을 정도의 룰과 체제를 가지고 암시장을 운영했던 것이다.

상아탑이 생겨나면서 그 효용성과 신용이 확보되자마자 자연스럽게 시장을 접어나갔고 말이다.

그 이외에도 헌터계에는 공진호의 손이 닿지 않은 곳이 없었다.

그러한 튼튼한 토대가 있었기 때문에 본래라면 안 좋은 방향으로 작용할 수도 이슈들이 모두 좋은 쪽으로 작용하며 선순환을 만들었고, 강서와 같은 이슈메이커가 만들어 내는 사건들이 헌터 전체에 이익이 되도록 작용했던 것이다.

“전생에 지구는 멸망했다. 아니, 정확히 말하자면 멸망 직전까지 갔다고 표현하는 쪽이 맞겠군. 내가 회귀한 시점에는 그래도 30만명 정도는 남아 있었으니.”

“네?!”

공진호의 말에 하린이 화들짝 놀라며 말했다.

하린은 솔직히 아직 공진호가 두 번째 생애라는 말이 와 닿지는 않았다.

굳이 말하자면 완전히 그의 말을 믿지는 못하고 있는 상태. 하지만, 그럼에도 30만이라는 수는 하린을 놀라게 하기에 충분한 단어였다.

30만.

인류의 숫자라고 생각할 수 없을 정도로 작은 숫자였다. 지금과 비교한다면 채 0.01%가 되지 않을 정도로 작은 숫자.

하지만 공진호는 분명 30만이라고 이야기 했다. 죽은 사람도 아니고 살아남은 숫자가 말이다.

“그 30만도 이미 죽을 것이 확정된 것이나 다름없었지. 그리고 그때에 헌터들이 공략을 시도했던 마지막 차원문이...”

"..."

“바로 이곳 제5차원 문이다.”

공진호의 말에 채팅창이 빠르게 올라오기 시작했다.

무슨 말도 안 되는 소리를 하냐며 그를 비난하는 자도 있었고 재수 없다며 그를 욕하는 사람도 있었다.

하지만 그 가운데 대다수의 사람들은 채팅을 치지 않고, 우선은 공진호의 말을 듣고 있었다.

단순한 거짓말.

그렇기 치부하기에는 그간 보여 온 공진호의 행보가 사람들의 마음을 붙잡았다.

공진호가 헌터들을 위해 정확히 무엇을 했는지 아는 사람들은 많이 없었지만, 그가 헌터들을 위한다는 사실조차 부정하는 사람들은 거의 없었으니 말이다.

“그 광경을 직접 경험했기에 말할 수 있다.”

안 그래도 이마에 ‘비장함’이라고 생겨 넣은 것 같았던 공진호의 표정이 더욱 굳어졌다.

“우리가 공략에 실패하면-”

"..."

그리고 덤덤히 말을 이었다.

“인류는 멸망한다.”

공진호의 한 마디는 그가 회귀했다는 사실여하와 관계없이 충분히 충격적이었다.

사람들의 비난이 과열되는 것은 당연한 수순.

공진호의 입에서 나온 그 말은 ‘저주’라고 보더라도 이상하지 않을 수준의 말이었으니까.

하지만 공진호가 말한 의도는 그것이 아니었다. 오히려 공진호는 누구보다 인류가 살아남기를 원하는 사람이었다.

“그게 사실이다.”

다만 그가 그렇게 말한 것은 정말로, 진심으로 그렇게 생각하기 때문이었다.

아니 공진호에게 회귀하기 이전부터 이미 사실이었다. 우리라고 이야기 했지만, 공진호가 회귀하여 제5차원문에 도달하기까지 가슴 속에 묻어둔 한 마디는.

‘내가 실패하면 인류는 멸망한다.’

라는 책임감이었다.

그가 경험하기로, 제5차원 문 공략에 실패하면 찾아올 리스크는 단순히 뭘 대비하고 노력한다고 해서 막을 수 있는 것이 아니었으니까.

"그렇기에 부탁하지."

"..."

때문에 공진호는. 누구보다 철저하게 준비했다.

여기서 실패하면 그가 회귀한 의미도 무엇도 남지 않는다. 그렇기에-

“한 사람의 인류로서. 이 공략을 끝까지 지켜봐라. 절대 실패하지 않을 테니."

절대 실패하지 않을 거라 장담할 수 있을 정도로 철저하게.

***

그에 대한 여론을 잠재우기 위해서는 기자회견이라도 열어야 할 판이었지만, 공진호는 그렇게 여유롭지 않았다.

애초에 그런 것을 걱정했으면 말도 꺼내지 않았을 터.

공진호가 사람들에게 대놓고 ‘인류가 멸망한다’같은 자극적인 말까지 사용해가면 이야기한 것은 시선을 모으기 위해서였다.

지구에 있는 그 누구든지, 제 5차원문의 공략이 어떻게 이루어지는지, 알게 하기 위해서.

때문에 공진호는 한 번에 모든 이야기를 풀어놓지도 않았고, 구태여 설명하지도 않았다.

무극(武極)에 대해서도, 그리고 제5차원문 공략에 실패했을 때 찾아오는 리스크에 대해서도.

그저 한 걸음 한 걸음 걸어 나가듯이, 지금 해야 할 일에 대해서만 덤덤히 이야기할 뿐이었다.

“우선 봉인의 탑으로 간다.”

“봉인의 탑이요?”

“그래, 여기는 무극에서도 최북단에 위치한 북림(北林)지역이다. 무극에서 ‘혈향’이 가장 가득한 곳이면서, 동시에 그 누구도 찾지않는 장소이기도하지.”

수행과제가 아직 떠오르지 않은 시점.

하린은 우선 공진호의 말에 따라 주기로 했다. 두 번째 삶이니 인류의 멸망이니 할 때에는 하린도 아리송했지만, 지난 몇 년간 하린이 세워온 기준 하에 따르기로 결정한 것이었다.

그리고 그 기준은-

‘아저씨가 따르니까.’

강서가 공진호의의 말에 따라주고 있다는 것.

‘판다=진리’라는 논리를 마음속에 둔 채 하린은 별 이견 없이 공진호의 말에 따라주기로 하였다. 그녀가 개인적으로 아는 공진호를 신뢰한 것이기도 했고.

.

.

.

.

.

“여기에요? 아무것도 없는 것 같은데...”

수십 여분을 움직이던 공진호의 발걸음이 갑자기 멈추었다.

하지만 하린이 의문이 던진 것처럼 그 앞에는 아무것도 존재하지 않았다. 지금까지 보아왔던 숲과 별 다를 게 없는 풍경.

"..."

하린이 질문을 해왔지만 공진호는 대답하는 대신 고개를 돌려 지형을 파악했다. 이곳저곳을 둘러보던 공진호는 한 곳에 시선을 고정하더니 그곳을 향해 걸어갔다. 그리고는-

콰앙-!

주먹을 들어 올려 바닥을 내리찍었다. 갑작스러운 그의 움직임에 하린은 영문을 알 수 없었지만 이내 중얼거리는 데미안의 말에 공진호가 무엇을 한 것인지 알아차릴 수 있었다.

[봉인진이군.]

공진호가 한 것은 지형 이곳저곳에 설치되어있는 봉인진을 파쇄하는 일이었다. 봉인진을 푸는 방법 중 가장 무식한 일이기는 하지만, 동시에 가능만 하다면 가장 빠른 방법이기도 했다.

콰앙-!

공진호가 주먹을 휘두르는 곳은 한군데가 아니었다. 어느 곳에 무엇이 있는지 확인하려는 듯 이곳 저곳을 살펴보며 주먹을 더 휘둘러대었다.

콰아아앙!

그렇게 굉음이 수어 번 더 울리고 나서 마지막으로 가장 강력한 굉음이 울린 후에 일행들이 보는 눈앞에서 땅이 갈라지기 시작했다.

공진호의 주먹이 가격한 곳을 중심으로 퍼져나간 균열이 사방으로 피었고, 그 균열이 사방 곳곳을 가득 메우자-

“이건...”

[이건 좀 흥미롭군.]

한순간에 땅이 무너져 내리며 거대한 지하공동과 함께 셀 수 없을 정도의 서적들이 드러났다. 가지런히 정돈된 책들은 일견(一見) 보기에도 심상치 않은 것들이었다.

“봉인의 탑. 이곳이 바로 무극(武極)의 정수가 담긴 곳이지.”




153화. < ep34. 무극 (4) >
====================




공진호가 무너뜨린 지반 아래에는 거대한 공동이 있었다.

데미안이 말한 것처럼 공진호가 이곳 저곳을 가격했던 것은 ‘진’을 무너뜨리는 일이었고, 공진호가 앞서 <봉인의 탑>이라고 말한 것처럼 그 아래에는 무언가가 봉인되어 있었다.

그리고 그 봉인된 것은.

-ㅗᅮㅑ....

-대학 도서관 급인데?

엄청난 양의 책들이었다. 책장이 없다는 점이 조금 달랐지만, 적어도 장서량만큼은 대학도서관의 그것과 비교할만한 양.

책들은 책장에 꽂혀있는 대신 세로로 높게 쌓여 있었다.

책들이 드러나자 공진호가 뭐라 설명을 하기도 전에 데미안이 먼저 공동 아래로 뛰어 내려갔다.

공동 아래로 내려간 데미안은 가장 먼저 손에 잡히는 서적하나를 펼치고는 천천히 살펴보기 시작했다.

그리고 데미안을 뒤따라 내려온 강서 일행들.

“음...이거 읽을 수 있는 거에요?”

책을 열심히 쳐다보고 있는 데미안을 보며 하린이 물었다. 하지만 데미안은 가볍게 부정의 의사를 표해왔다.

[아니.]

하지만 부정을 하면서도 데미안은 책을 손에서 놓지 않았다. 내용을 이해하지 못한다면 책을 읽는 게 무슨 의미가 있겠냐마는. 무슨 이유에서인지 데미안은 계속해서 책을 훑어보고 있었다.

하린도 데미안을 따라 책을 펼쳐 보았지만, 전혀 뜻이 이해가 가지 않았기에 이내 손에서 책을 놓을 수밖에 없었다.

공진호는 쌓여있는 책들을 하나 둘 들춰보다가 입을 열고 뜬금없는 질문을 던져왔다.

“강한 자가 되기 위해 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하나?”

공진호의 갑작스런 질문에 하린은 반문하면서도 당연하다는 듯 입을 열었다.

“갑자기요?...굳이 말하자면 재능이죠.”

재능. 그것이 하린이 생각하는 강함의 조건이었다. 슬픈 이야기지만 태어날 때부터 그 가진 재능이 어떠냐에 따라 결과가 결정되는 경우는 굉장히 많았다.

노력을 아무리 하더라도 재능의 벽에 가로막히는 모습을 너무 많이 보았던 하린은 그런 결론을 내릴 수밖에 없었다.

결론적으로 그리 틀리지는 않은 이야기. 하지만 그건 공진호가 원하는 답이 아니었다.

“그것도 어느 정도 맞는 이야기지. 하지만 아니다. 강해지는 데에 가장 중요한 것은...”

[강해지고자 하는 열망.]

“강해지고자 하는 열망.”

데미안이 책에서 눈을 떼지 않은 채 중얼거렸고, 강서가 그런 데미안을 쳐다보며 말했다. 거의 동시에 같은 답을 뱉은 두 사람.

그 두 사람을 보며 공진호는 약간 놀란 눈을 하더니 이내 고개를 끄덕였다. 강해지고자 하는 열망.

그것이 공진호가 원하던 답이었던 것.

“맞다. 생존을 위해서든, 아니면 다른 무언가를 위해서든 강해지고자 하는 열망. 그것이 없다면 뛰어난 유전자와 재능을 가지고 있더라도 꽃 피울 수 없고, 노력과 경험으로 실력을 쌓는 것은 더더욱 불가능한 이야기지.”

굉장히 근본적이 이야기였다. ‘밥을 먹기 위해서는 밥이 있어야 한다.’라고 이야기 하는 것 같달까.

하린은 ‘아니 뭐 그런 당연한 이야기를...’이라고 이야기하며 반박하려 했지만, 공진호가 뭔가 말하려 하는 바가 있으리라 생각하고 이내 입을 닫았다.

그리고 아니나 다를까, 그 이야기를 화두로 공진호가 이야기를 꺼내놓기 시작했다.

“말했다시피 이곳 무극은 당시 세계에서 가장...”

[동양.]

“...그래, 동양에서 가장 강력한 검사들이 거주했던 나라였다. 실력이 가장 강한 자들이니 만큼 강함에 대한 열망 또한도 가장 강력할 수밖에 없었지.”

"..."

“세계...동양, 이곳저곳에서 강자란 강자는 모두 이곳으로 모여들었다. 이유는 딱 하나. 강한 자들이 모여들었다는 소문 그 자체 때문이었지.”

공진호의 이야기를 들으며 강서는 하나 둘씩 기억이 떠오르기 시작했다.

제2망록시기 당시 무극에 가본 적이 있던 것은 아니었지만, 동양의 ‘무극’이라는 곳이 있었다는 소문을 들었던 기억들이 새록새록 떠오르고 있던 것.

“강한 자들이 모여 힘의 우열을 가린다. 이 ‘무극’이라는 국가는 순전히 그것을 위해서 만들어진 나라였다....그렇기 때문에 문제가 있을 수밖에 없었지.”

공진호의 분위기가 무거워 졌다.

“문제요?”

“그래, 아주 심각한 문제가 하나 있었다. 바로 생명을 대하는 태도가 문제가 되었지.”

“무(武)에 대한 강력한 열망 덕분에 모여든 사람들의 대부분은 목숨보다도 무(武)의 극한을 보는 것을 더 중요시 여겼다. 지금 완성된 검격 하나를 긋는 것이 내일의 생존보다도 중요한 사람들이었지. 그런 사람들이 모여 있다보니, 사람들의 생각 속에서는 목숨은 가볍디 가벼워질 수밖에.”

공진호의 말을 들으며 하린은 생각을 한 번 해보았다. 목숨보다도 무(武)의 극한을 더 추구한다는 게 무슨 의미인지.

하지만 하린에게는 그 모습이 쉬이 떠오르지 않았다. 당연히 현대로서는 받아들이기 어려운 관념이었기 때문.

간혹 델타처럼 호승심이 강한 이가 있기는 했지만, 공진호가 말한 것처럼 검격 한번을 긋는 데에 목숨을 걸 정도의 사람을, 하린은 본 적이 없었다.

하린의 찡그린 얼굴을 보며 그녀가 무슨 생각을 하는지 알겠다는 듯 엷은 미소를 지은 공진호는 데미안에게 다가가며 말을 이었다.

“대련 중 사람이 죽는 것이 합법일 정도로 경우가 없는 국가였다. 가장 강한 자가 왕에 등극한다는 전통 덕분에 반년을 버틴 자가 없었다. 죄다 도전을 받고 죽어 나자빠졌지.”

“모두 전생에 직접 들은 사실이다. 곧 있으면 만나게 될 이 <무극>의 왕으로부터 말이지.... 어쨌든 국가로 성립한지 10년 동안 이 <무극>이라는 나라는 계속해서 존폐 위기였다.”

창립 후 10년 동안 존폐위기였다는 공진호의 말에 하린이 고개를 갸우뚱 했다. 10년이라는 말과 존폐위기라는 말은 보통 같이 쓰이지 않았기 때문.

게다가 공진호의 말을 들어보면 왕이 반년을 못버티고 바뀔 정도로 나라가 불안정했는데, 그 와중에 10년이라는 긴 시간을 버틴 것이 이해가 가지 않았기 때문이었다. 하지만 그 또한 이유가 있었다.

아이러니하게도 국가의 일원 한 명 한 명이 엄청난 실력을 가진 군단급 인력이었기 때문에, 주변국가의 습격으로 멸망할 일이 없었다는 것이 그 이유였다.

주변에서 먼저 습격을 해오기는커녕 점점 더 멀어지며 자리를 피했기 때문에 외부의 습격으로 멸망할 일이 없었던 것.

국가 내부의 일로 계속해서 위험에 처해 왔지만 다른 국가로부터 멸망할 가능성은 없어 유지된다는 굉장히 기이한 형태의 존폐위기를 겪어왔던 것이다.

“그러던 와중 한 왕이 나타나게 되었다. 죄다 돌아버린 이 나라에서 유일하게 정상적인 사고방식을 가진 왕이었지.”

공진호의 분위기가 바뀌었다.

“그 왕은 현재의 상태를 유지해서는 <무극>이라는 나라가 인간도 짐승도 뭣도 아닌 괴물들의 나라로 남을 것이라 판단하고 굉장히 극단적인 정책을 시행했다. 바로 무공서들을 모두 땅에 묻어 버리는 방법이었지.”

"...!!"

공진호의 말에 하린이 주변을 둘러보았다. 공진호의 말에서 가리키는 무공서.

[역시. 이건 무공서였군.]

공진호가 연 봉인의 탑의 모든 서적이 다름 아닌 무공서였던 것.

“무극 내에서도 사용하는 무술에 따라 어느 정도 계파(系派)가 나뉘었다. 다른 국가들 보다는 그 결속력이 헐겁고 개인적이었지만, 어찌 되었든 각 종파라는 큰 줄기에 따르는 유파들로 존재했던 거지. 그 왕은 종파의 비급서들을 모두 모아 땅에 묻어버렸다.”

“본래는 파쇄했다고 알려졌으나 나중에 이 <봉인의 탑>에 묻어버렸다는 사실이 알려졌지.”

공진호는 숨을 한번 몰아쉬고, 지금까지 이야기한 이야기들의 결론을 내렸다.

“그리고 우린, 그 중 한 책을 찾으러 이곳으로 온 거지.”

***

-에이 아무리 그래도 한글이 말이 되냐?

-이미 회귀부터 말이 안 되는 데 그게 또 안 될 건 왜임?

-저기 무극 아님. 아무튼 아님.

 ㄴㅇㅇ경상북도 무극시자너;;

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

공진호의 설명은 거기까지였다. 그 뒤에는 자신이 설명하는 서적을 하나 찾으라고 이야기 한 뒤 자신도 직접 무공서 찾기에 가담했다.

그런데 그 설명이 조금 특이했다.

‘한글로 ’비급‘이라고 적혀있고 다른 책들과는 다르게 현대의 양장본 도서와 비슷하게 포장된 책이다. 그래도 눈에 뛰는 편이니 찾는 데 오래 걸리지는 않을 거다.’

바로 한글로 적혀있고 그 포장이 조금 특이하다는 것. 포장이 특이하다는 사실은 어떻게 수용이 가능했으나, 한글로 적혀있다는 공진호의 말에 하린은 고개를 갸우뚱 할 수밖에 없었다.

일단은 공진호의 말에 따르기는 했으나 그 말이 현실적으로 이해가 가지 않았다.

그리고 그건 강서도 다르지 않았다. 강서도 하린처럼 무언가 이상했던 것인지 고개를 갸우뚱하고 있었다.

‘흠...혹시 그게 여기 있나.’라고 혼잣말을 중얼거린 점이 하린과 조금 다르긴 했지만.

공진호가 예상했던 것보다 서적 찾기는 생각보다 오래 진행되었다.

‘시간이 많지는 않은데...’

강서, 하린, 진호, 그리고 데미안까지 총 4명이 찾는 데에도 30여분이 넘도록 책을 찾지 못했다.

장서량이 상당했기 때문이기도 했고 책의 저장 방식이 살펴보기 어려운 형태로 되어있기 때문이기도 했다.

예상보다 길어진 ‘비급찾기’. 그렇게 30분이 조금 넘게 지난 시간, 데미안이 입을 열었다.

[찾았다.]

"...!!!"

데미안의 말에 진호와 하린이 놀란 기색을 표하며 데미안이 있는 쪽을 바라보았다.

데미안은 그들이 볼 수 있도록 책을 위로 들어주었고, 책은 정말로 공진호가 말한 것처럼 현대적은 포장에 ‘비급’이라는 한글이 적혀 있었다.

그 장면을 본 시청자들과 하린의 반응은 같았다.

“와 진짜 한글로 적혀있네요...여기 있는 다른 책들은 다 이곳 언어로 적혀있는 것 같던데... 아니면 비슷한 건가...”

공진호의 말이 진짜라서 놀라는 눈치.

사실 그럴 수밖에 없었다. 같은 지구라고 하더라도 시간대가 ‘제2망록시기’로 되어있는 차원문 너머의 세계였다. 말이 제2망록시기이지 세는 것이 무의미할 정도로 아득한 시간적 거리.

진짜 같은 언어를 쓰는 것만으로 이미 놀람의 대상이 되기에는 충분했다.

“좋아. 이거면 됐다. 이제 바로 나가도록하지. 책에 대한 설명은 나가서 해주겠다.”

책을 찾았으니 나가자는 공진호의 말에 데미안도, 하린도 고개를 끄덕였다.

하지만 한 인물이 공진호의 말에 반대했다.

“잠깐만요. 이왕이면...”

“왜 그러지?”

그건 다름 아닌 강서였다.

강서가 공진호의 나가자는 제안을 거절한 채 어느 방향으로 향했다.

“이쯤 이었던 것 같은데.”

"....?"

강서는 한쪽 벽면으로 향하더니 손으로 주먹을 쥐어 두드려 보았다. 그러자 그곳에서는 막힌 벽의 소리가 아니라 마치 문을 두드리는 것처럼 텅텅- 거리는 빈 소리가 났다.

강서는 주먹을 쥐고 한쪽 팔을 길게 당기더니 벽면을 향해 강하게 가격했다.

콰앙-

굉음이 울리며 벽면이 우수수 무너져 내리고, 강서가 가격한 지점에는 누군가 인위적으로 만들어 놓은 듯 네모나게 구멍이 뚫려있었다.

강서는 손을 뻗어 그 구멍 안을 뒤적거리더니, 그 안에서 무언가를 찾은 듯 집어서 빼내었다.

“아, 여기 있네요. ‘비급’이 여기 있으면 이것도 여기 있을 것 같았거든요. 왜 필요한 진 모르겠지만 이왕이면 좋은 게 좋으니까....”

그리고는 공진호를 돌아보며 한 서적을 내밀었는데 그 서적에는 한글로 딱 세 글자가 적혀있었다.

“....에이급?”




154화. < ep34. 무극 (5) >
====================




-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고럼 비급보단 에이급이 나은 거지

-이건ㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 몰카가 아니면 해당사항이 있는 이야기냐?

-???: 이게 무극에서 제일가는 무공서 비급....?

강서가 흙더미 속에서 꺼내든 비급은 공진호의 입을 꿰매고 시청자들의 웃음을 자아내었다. 누가 상상이라도 했겠는가. 그 ‘비급’이 ‘B급’을 의미하는 것일 줄을.

"..."

가장 어이없는 표정을 지은 것은 공진호였다.

그도 그럴 수밖에 없었던 것이 공진호가 ‘무극’을 클리어하는데 가장 중요하다고 생각했던 것이 그가 손에 쥐고 있는 ‘비급(秘哀)’이었기 때문.

사실 <봉인의 탑>에 쌓여있는 수많은 서적들에 비해 ‘비급’의 가치가 뛰어나게 높은 것은 아니었다. 아니, 굳이 따지자면 오히려 낮은 축에 속했다.

물론 제2 망록시기 당시 존재하던 모든 무공 서적 중에서 수준을 따지자면 ‘비급’도 굉장한 가치를 가지겠지만, 최고의 무공서적들 그 중에서도 한 종파의 중심이 될 정도로 중요한 서적을 모아놓은 <봉인의 탑 >안에서는 비교적 높지 않은 가치를 가지고 있었던 것.

쉽게 말해 공진호가 고른 책은 봉인의 탑 안에서는 그저 그런 책이라는 것이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 공진호가 굳이 이 ‘비급(秘音)’이라는 책을 골라서 뽑은 데에는 이유가 있었다.

그것은 바로 이 ‘비급’이 봉인의 탑 내부에서 읽을 수 있는 유일한 책이었다는 것.

나머지 고서들은 모두 고대의 언어로 적혀 있어 공진호도, 그리고 이 무극의 현재 국민들도 읽지 못했다. 사실상 있더라도 무용지물인 것.

"..."

때문에 읽을 수 있었던 유일한 책인 비급을 애타게 찾았던 것이다. 하지만 강서가 그런 공진호를 보고 비웃듯 벽속에서 ‘에이급’을 꺼내들었던 것.

공진호는 강서가 벽면에서 꺼낸 ‘에이급’을 멍하니 쳐다보다가 작금의 상황을 부정하며 다급히 강서에게로 다가갔다.

그리고 강서의 손에서 낚아채듯 무공서를 빼앗아 들고 펼쳐보았다.

“그럴 리가...”

책의 내용을 보며 말도 안 된다는 말을 계속해서 반복하던 공진호는 책으로 눈을 고정한 채 빠르게 페이지를 넘겨갔다.

"B급이 있길래...그러면 A급도 있을 거라 생각해서요. 이왕이면 좋은 게 좋잖아요?”

"..."

공진호는 강서가 넘긴 책을 보면서 입을 다물 수가 없었다.

책의 내용이 공진호가 노린 B급과 같이 한글로 적혀 있었고, 그 내용도 생각보다 충실하게 적혀져 있기 때문이었다. 그리고 보면서도 믿을 수 없었지만 그 내용이-

[이 무공서의 내용을 제대로 이해하기 위하여서는 선행하여 ‘비급’이라고 적힌 무공 서적을 숙지하고 있어야 한다. 비급의 무공서적은 신체(身體)의 효과적 운용방법과 함께 가장 기초적인 초식들로 구성되어 있으며 해당서적이 담고 있는 기본 초식은 그것을 기반한 연계동작을 담고 있다. 에이급을 모두 취득한 무인은 해당 서적보다 상위에 있는...]

비급보다 상위의 내용으로 구성되어 있었기 때문.

물론 실제적으로 효과가 있느냐는 무공서적을 읽고 익혀보아야 알 수 있는 부분이었지만, 겉으로 포장되어있는 포장지와, 적혀져 있는 글이 한글이라는 사실을 통해 직감적으로 이것이 ‘진짜’라는 것을 알 수 있었다.

“어떻게...”

공진호가 말도 안 된다는 듯이 강서를 쳐다보았지만 강서는 어깨를 한 번 으쓱여 보이고 공동을 먼저 벗어났다.

공진호는 강서의 움직임에 따라 시선을 움직이며 공동위로 올라갈 때 까지 멍하니 쳐다보았다.

-ㅋㅋㅋㅋ응 안 알려줘~

-???: 이걸 물어본다고? 이 당연한 걸?

-???: 아 설마 진짜 몰라서 물어본 거였어요? 난 또 장난인 줄 알았지.

-에이급이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

얼어버린 공진호의 몸은 하린이 다가와 그의 등을 토닥여 줄 때 까지 움직이지 않았다.

“괜찮아요. 원래 저 사람이 좀 나빠요. 어떤 의미에서는.”

.

.

.

.

"흠..."

강서가 ‘에이급’의 존재를 알고 있었던 이유는 간단했다. 강서가 그 에이급과 비급을 쓴 <저자>였기 때문.

책을 쓴 본인이었기에 비급이라는 말이 ‘b급’을 의미한다는 것도, 그리고 에이급이라는 상위의 서적이 존재한다는 것도 알고 있었던 것이다. 물론 그것이 봉인의 탑에 실제 존재할 지는 강서도 알지 못했지만 왜인지 그럴 것 같다는 직감에 벽면을 두드려 찾아본 것이었다.

‘묻으면서 같이 묻힌 건가.’

강서가 비급과 에이급을 쓴 것은 시기적으로 ‘무극’이라는 나라가 생기기 훨씬 이전이었다.

강서가 그 책들을 쓴 것은 다름 아닌 ‘용병왕 오도아게르’의 생을 살적.

무(無)로 시작해서 모든 수행과제를 해결하고 오도아게르의 생(生)을 마감할 때에 유서대신 기념비적으로 남긴 것이 바로 그 서적들이었다.

아무 재능도 없이 시작했던 오도아게르의 생애 특성상 자신들이 최고라 주장하는 수많은 무공들을 직접 만나보았고, 회차를 반복하여 그것들을 하나씩 파훼하며 얻은 노하우를 책들에 녹여낸 것이었다.

그것을 수준에 따라 단계적으로 써 놓은 것이 바로 에이급과 비급.

한글로 적혀있는 것도 바로 그 때문이었다. 수많은 무공들에 대한 파훼법을 녹여내어 초식들을 정하고 적다보니 일차적으로 초식을 정리하는데에는 아무래도 익숙한 한글을 사용하게 되었던 것.

한글로 먼저 적은 뒤 당시에 사용했었던 언어로 번역하여 적어 놓기는 했지만 그 서적은 간데없어지고 한글로 남은 에이급과 비급의 초안이 봉인의 탑에 묻혀있었던 것이다.

어찌되었든 결론적으로 공진호에게는 도움이 되는 일이었다. 본래 유일한 희망이라 생각했던 서적보다도 좋은 무공서적을 얻게 되었으니 말이다.

물론 그 과정에서 조금의 피눈물이 있기는 했지만...

.

.

.

.

[누가 지었는지는 모르겠지만 정말 말도 안 되는 작명센스군.]

강서를 뒤따라 올라온 데미안이 중얼거렸다. 그야말로 사람들의 마음을 대변하는 한마디였다.

그 말에 동감하지 못하는 사람은 한 사람 뿐.

“...그렇게 별론가요?”

강서가 조심스럽게 데미안이 있는 쪽으로 고개를 돌리며 물었다. 하지만 대답이 들려온 쪽은 데미안의 쪽이 아니었다.

데미안을 뒤따라 공진호를 부축하며 공동에서 나온 하린이 대답을 한 것.

“그야 당연하죠!! 누가 무공서적에다가 B급이라는 말을 이런 의미로 써놓아요.”

"..."

“이거 쓴 사람 누군지는 모르겠지만 친구 없을 걸요 아마? 에스급이 없다는 게 다행일 정도의 작명센스에요.”

“...아. 에스급...그렇죠.”

어딘가 심히 너무한 말에 강서가 잠시 입을 다물었다.

갑자기 조용해진 강서를 유심히 바라보던 데미안은 문득 뭔가를 눈치 챈 듯 눈을 크게 뜨면서 놀란 기색을 보였다.

그의 표정이 그렇게 유의미하게 바뀌는 것은 처음이었다. 정말로 믿을 수 없는 사실을 알았다는 듯 커진 눈은 하린으로부터 걱정을 불러 일으켰다.

[...설마!]

“왜요? 무슨 일 있어요?”

[아니야, 그럴 리가 없다...]

기색이 달라진 데미안의 모습에 하린이 걱정하는 듯 물어왔지만 데미안은 고개를 가로저으며 ‘그럴 리가 없다. 이정도의 작명센스는...’이라며 무언가를 부정했다.

무엇을 부정하는 지는 몰랐지만 무언가 심각한 사실을 안 것 같았다.

각자가 무언가에 데미지를 입어 정신을 차리지 못하는 상황에서 가장 먼저 입을 연 것은 공진호였다.

“...그래도 예상치 못한 수혜를 입었군. 어쨌든 그 ‘b급’ 보다는 좋은 서적이라는 거니 효과는 확실하겠지. 그래 그 정도면 괜찮지...그 정도면 괜찮아...”

가장 충격을 강하게 받았지만 그동안의 타격에 맷집이 강화되었다고나 할까. 공진호가 가장 먼저 정신을 차리며 상황을 정리하기 시작했다.

그건 맷집이 강화되었기 때문이기도 했고 실제로 시간이 없기도 했기 때문이었다. 공진호가 무극의 공략을 준비하면서 가장 중요하게 생각했던 것은 그 공략 시간.

무극에서의 공략은 빠르면 빠를수록 좋았다.

예상치 못한 변수가 발생하기는 했지만, 결론적으로 긍정적인 작용을 할 수 있는 변수.

공진호는 우선 기존의 계획해 놓은 대로 펼쳐나가는 것이 중요하다고 판단을 내렸다.

그리고 공진호를 포함한 일행들이 무극의 중심으로 이동하려는 순간 그들의 눈앞에 익숙한 메시지들이 나타나기 시작했다.

[신전으로부터 퀘스트가 도착했습니다.]

[지역: 제2망록시기 무극]

[퀘스트내용: 고대 왕 <무휼>의 갱서 정책으로 오랜 시간동안 태평성대를 이루어 왔던 <무극>에 위기가 찾아오기 시작했습니다. 남만에서 올라오는 미확인 된 적으로부터 무극의 소멸을 막으십시오.]

[퀘스트를 위한 첫 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[제1지령: 무극의 33대 왕 <무장>과 우호적인 관계형성.]

[내용: 무극의 33대 왕 <무장>은 굉장히 호전적인 성격의 사내입니다. 무휼의 대부터 내려오는 그들의 전통을 깨지 않으며 우호적인 관계를 형성하십시오.]

[보상: 개인보상, 제2지령]

[남은시간: 24:00:00]

[※퀘스트의 특수성으로 인해 <신전의 가호:호의>가 사라집니다.]

[이계민에 대한 호의는 작용하지 않습니다.]

*

그것은 다름 아닌 신전의 퀘스트 메세지였다. 차원을 넘나들며 빼먹지 않고 그들에게 방향을 제시해 주었던 신전의 퀘스트 메시지.

“이건...”

“흠..."

하지만 지금은 섣불리 뭐라 판단하기 어려운 상황이었다.

그동안 신전이 헌터들에게 제시해 온 것은 항상 헌터들에게 좋은 방향으로 작용했다. 그렇기에 본계에 존재하는 신전과의 우호적인 관계를 맺어오며 공략을 진행할 수 있었던 것.

헌터들이 하프라인을 넘어 공략을 진행하는 것도 어찌 보면 신전의 제의로 인해 시작한 것이었다.

하지만 신전들이 완전히 사라진 지금. 신전의 퀘스트가 헌터들에게 가지는 의미는 단번에 판단을 내리기 어려운 성질의 것이었다.

쉽게 따르기도, 그렇다고 따르지 않을 이유도 찾지 못하겠지만, 어딘가 껄끄러운 느낌만큼은 남아있는 상태.

“그대로 하도록 하지.”

“...진짜요?”

생각보다 빠른 공진호의 단언에 하린이 놀라며 물었다. 애초에 차원문을 넘어온 것부터 여론의 반대를 무릅쓰고 온 것이기도 했지만, 지금 신전에 대한 여론은 굉장히 안좋았기 때문이었다.

하지만 하린이 모르고 있는 것이 하나 있었다.

공진호의 선택에 있어서 신전은 항상 큰 의미를 가지지 못했다.

신전이 완전히 사라져 버린다는 상황은 전생에서도 겪지 못한 것이었지만, 그것이 공진호의 선택에 미친 영향은 없다고 보아도 무방했다.

공진호가 그대로 하자고 한 이유는 단 하나였다.

“원래 그렇게 하려 했으니 별달리 신전의 우호적이라거나 그런 오해는 하지 말도록.”

자신의 계획과 다르지 않았기 때문이었다.

"우선 스마트워치로 스캔해서 서적을 공유하도록하지 비급과...에이급. 이걸 숙지하면서 이동하도록 하겠다.”




155화. < ep34. 무극 (6) >
====================




힘이라는 말은 언뜻 보기에 굉장히 간단해 보이지만, 사실은 그렇지 않다.

‘힘이 강하다.’

이것이 무엇을 의미하겠는가? 근육량이 더 많은 것? 속도가 빠른 것?

정답은 둘다 아니다. 힘은 그렇게 간단히 정의할 수 있는 것이 아니다.

물론 쉽게 이야기하려면 힘을 굉장히 쉽게도 정의할 수 있겠지만, 그 안을 들여다보면 다루어야할 개념들이 굉장히 많다. 많은 변수들이 ‘힘’이라는 개념을 구성하고 있다.

앞서 말한 근육량, 속도, 뼈의 강도, 경험, 능숙함 등등.

수많은 개념들이 복합적으로 작용하기 때문에 힘에 대해 이야기하고 정의하는 것은 굉장히 어려운 일이다.

그렇다면 ‘힘의 충돌’은 어떨까.

힘과 힘이 만났을 때 어떤 결과가 만들어 지는지.

이것은 단순히 힘이라는 개념을 정의하는 것보다 훨씬 더 복잡하다.

공략의 진행을 결정할 때 고심하고 또 고심하는 이유가 바로 그것이었다. 단순히 겉으로 보이는 데이터만으로 공략의 결과를 산정하기는 쉽지 않았기 때문에.

그 안에서 발생하는 변수들의 영향을 완전히 잡아낸다는 것이 불가능한 이야기이기에, 공략을 한 번 진행할 때에도 더욱 조심하는 것이었다.

그렇다면 사람과 사람이 부딪히는 대련을 예측하는 것은 어떨까.

하린은 그것에 대해 지금까지 이렇게 생각했다.

‘그래도 던전의 공략보다는 예측하기가 용이할 것이다.’

아무래도 생전 처음 보는 몬스터들의 경우에는 파악할 것도 많고 그 생김새나 특징에 따라 변수가 많았지만, 인간의 경우에는 아무리 독특한 무술을 사용하더라도 예측할 수 있는 범주 내에서의 응용이었고, 완전히 새로운 것은 없다고 생각했기 때문이었다.

그렇게 생각해왔다.

딱 15초 전까지는 말이다.

“아니 이게 말이!!!....끄흐...돼요!?”

하린이 자신을 향해 짓쳐드는 검격을 간신히 튕겨내며 말했다.

하린을 향해 날아든 검격은 허공에 잔상을 남길 정도로 빠르게 움직이고 있었는데, 그 남긴 잔상이 굉장히 특이한 모양을 이루고 있었다.

단순히 ‘변칙적이다.’라는 말로는 형용할 수 없는 굉장히 기하학적인 무늬를 남기며 그어진 검.

‘가로로 베었다’, ‘세로로 베었다’, ‘사선으로 베었다.’, ‘찔렀다.’ 그 어떤 한 문장으로도 그 검격을 형용할 수 없었다.

사내가 그어온 검격은 가로로 베는 검이면서, 동시에 세로와 사선으로도 그어졌고 동시에 하린의 몸을 향해 찔러들어온 검이었다.

보고도 믿을 수 없는 검격.

하린은 자신이 어떻게 막아낸 건지도 모를 정도로 당황하고 있었다.

아니, 정확히 말하면 하린이 막은 게 아니기도 했다. 그 검로를 예측하고 움직인 것은 하린이 할아버지로부터 받은 검 ‘백제(白帝)’가 스스로 움직인 것이었으니까.

[...]

원래라면 역시 자신의 주인은 경험이 많아야 한다느니, 역시 검집을 열어주면 안 되었다느니하는 불평을 한바탕 쏟아냈을 테지만 백제는 조용히 다음 검격만을 기다리고 있었다.

그건 객관적으로 그 검격이 말도 안 되는 것이기 때문이었다. 에고소드로서 500년이상의 세월을 지내온 백제가 보기에도 그것은 막아내기 힘겨운 검격이었다.

“검에 휘둘릴 정도로 기본기가 안 되어 있는 건가. 태도로 휘두르는 변검은 5각 이상의 변각을 보이지도 않거늘.”

상투를 틀고 고급스럽게 수놓은 비단옷의 사내가 중얼거렸다.

언뜻 듣기에는 조롱조의 말이었지만, 말에 담겨있는 감정은 오히려 아쉬움이었다. 하린이 그것밖에 안된다는 사실에 실망한 것처럼.

“빨리 좀 도와줘 봐요! 보고만 있을 거에요?”

“대련이다. 다른 이들이 끼어드는 수치를 감당할 수 있나?”

하린의 애탄 부름에도 공진호는 고개를 가로저어보였다. 사내의 검은 쉴 틈 없이 하린에게로 쇄도 했고, 그 말을 마지막으로 하린은 도와달라는 말조차 입에서 꺼내지 못했다.

하린이 검을 맞붙이고 있는 상대는 다름 아닌 ‘무장’이었다.

신전의 메시지에서 말하고 있는 현 무극의 왕.

무극을 만나게 된 경위는 이랬다.

무극에서 비교적 북쪽에 위치한 봉인의 탑에서 무극의 중앙으로 내려오고 있던 공진호와 일행들.

공진호가 스캔하여 공유해준 비급을 읽으며 이동하던 그들의 앞에 아무런 기척 없이 한 사내가 나타났다.

나타난 사내는 다짜고짜 검을 들이밀며 ‘대련을 신청한다.’라고 이야기한 뒤 검격을 휘둘렀다.

일행의 가장 앞에 서있던 하린이 부득이하게 검을 가장 먼저 꺼내어 그 검격을 막게 되었고, 그렇게 하린과 ‘무장’의 대치가 시작된 것이었다.

대치라고 말하기에는 너무 일방적으로 한쪽에 기세가 몰렸지만.

갑작스러운 등장이었지만, 공진호는 ‘무장’의 등장에 그리 놀라지 않았다. <봉인의 탑>을 관리하는 것은 고대왕 ‘무휼’의 때로부터 이어져 내려온 왕가.

왕가에서 직접 관리해 온 만큼 봉인의 탑을 에워싼 진이 무너져 내리는 순간, 현재 왕의 자리를 차지하고 있는 무장이 찾아오리라 생각하기는 했다.

다만 혼자 올 줄도 몰랐고 이렇게 빨리 올 줄도 몰라고, 또-

‘봉인의 탑이 무너져 내린 것은 관심 없는 건가.’

봉인의 탑에 대한 이슈보다 대련 그 자체에 관심을 가지고 있을 줄도 몰랐지만 말이다.

검이 계속해서 교차하며 변하는 것은 딱 두 가지였다. 하린의 검이 눈에 띄게 느려지고 있었고, 그러면 그럴수록 무장의 눈빛이 어두워지고 있었다.

“본국의 일원이 아닌 인물이 봉인의 탑까지 쳐들어 왔으니 그만한 실력을 가지고 있으리라 생각했건만...아직도 외세의 수준은 이것 밖에 되지 않는 건가. 얼마 전 그 백인(白人)과는 전혀 다르군.”

하린과 일행들을 다른 국가의 일원이라 생각했는지, 이번에는 아쉬움이 한껏 묻어나는 무장의 말. 무장은 그 말을 뱉고 나서 손을 한 번 휘저었다.

"...!!!"

[야야, 너 손!!]

그러자 무장의 검격이 처음으로 곡선을 그리기 시작했다.

검격이 시작한 우상단 꼭지에서 유려하게 흐르듯 하린의 허리춤으로 향한 검은 하린의 허리를 벨 듯 말 듯 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.

그리고 끊김없이 우아한 포물선을 그리며 하린의 손목을 향해 휘어졌고, 하린이 채 반응하기도 전에 무장의 검이 하린의 손목 우측을 가격했다.

"윽..!"

다행히 하린의 손목을 가격한 것은 검의 날 부분이 아니라 등 부분이었다. 하린의 허리춤을 스치고 지나가며 누구도 눈치 채지 못하게 무장이 바꾸어 쥔 것.

가격당한 곳이 마비를 유도하는 점혈이었는 지 하린은 자연스럽게 백제(白帝)를 놓치게 되었고, 날부분으로 떨어진 백제가 바닥에 박히며 무장은 검을 회수하였다.

"..."

믿을 수 없을 정도의 실력 격차에 하린이 멍한 표정을 지었고, 무장은 그런 하린을 조금은 한심한 표정을 쳐다보며 몸을 돌렸다.

“실력을 더 기르고 와라. 어차피 그 정도 수준으로는 봉인의 탑을 통째로 훔쳐가도 아무것도 얻지 못하겠군.”

실제로 말도 안 되는 실력의 격차였다.

검을 든 대련에서 상대를 제압한다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다. 심지어는 상처하나 남기지 않은 채로 손에서 검을 놓게 한다는 것은 어지간한 실력 차로는 불가능한 일이었다.

복싱대회에서 한 대도 맞지 않고 상대를 KO시키는 게 비슷하다면 비슷하달까. 현실적으로는 거의 불가능한 수준의 이야기였다.

심지어 하린은 지구의 헌터 전부를 모아놓고도 이등가라면 서러울 정도의 실력자. 에고소드인 ‘백제(白帝)’의 도움을 받고서도 몇 합 견디지 못한 것은 검을 쓰는 무인으로서 수치스러울 정도의 결과였다.

백제를 주울 생각도 하지 못한 채 무장의 등을 바라보고 있던 하린.

그런 하린을 잠시 응시하다가 공진호가 입을 열었다.

“잠깐."

“뭐지? 왜 그냥 돌려보내주는 거냐는 질문을 하고 싶은 거면 그냥 돌아가라. 이미 그 질문은 수도 없이 받았으니.”

“아니. 이번에는 이쪽에서 대련 제안을 하지.”

"...?"

공진호의 갑작스런 대련제의에 무장이 뒤를 돌아보았다.

무장은 공진호가 예상한 것처럼 봉인의 탑의 진법이 무너진 것을 알게 되고 찾아온 것이었다. 찾아올 때의 무장의 마음은 사실 설레임으로 가득했다.

기본적으로 무극의 일원이자, 무극의 왕을 맡아보고 있는 만큼 그도 무(武)의 극한에 관심이 많았으며, 이미 스스로의 사유로는 더 이상 심득을 얻을 수 없는 경지에 도달한 상태였다.

때문에 강한 적수가 쳐들어온 것은 도리어 그에게 행복한 일이 된 것이었다.

특히 최근 무극을 지나 남만(南變)으로 향했다고 하는 백인(白人)의 소문을 듣고 난 후라서 더욱 그랬다.

엄청난 검술실력을 가졌다는 그와 한번 겨루어 보지도 못하고 남만으로 보낸 것을 굉장히 아쉬워하고 있던 찰나였으니 더욱 기대를 하고 있었던 것.

왕이라는 직책을 맡고 있지 않았다면 당장이라도 그를 찾으러 남만(南蠻)으로 향했으리라고 생각하기 까지 한 무장이었으니 그의 기대와 실망감은 상당한 수준이었다.

“대련이라면 이미 끝났다.”

무장은 강서 일행이 자신에 대해 알고 있다고 생각했다.

무극의 왕이라는 자리는 제2 망록시기 무극이 강성했던 시기에 누구도 모를 수 없는 자리였으니 말이다.

심지어 무장은 역대 왕 중에서 가장 강력했던 <고대 왕> 무휼의 실력을 닮았다고 이야기가 될 정도로 실력자였다.

주변국가의 인물이라면 모를 수 없는 것이 사실이었다. 물론 강서일행은 굳이 말하자면 타계에서(?) 왔으니 전혀 해당사항이 없었지만.

어쨌든 무극의 왕인 자신을 보고도 가장 먼저 검을 빼어든 하린이 일행 중에서 가장 실력자라고 생각했던 것.

게다가 기대가 굉장히 컸기에 결과적으로 무장에게 실망감을 안겨주기는 했지만, 객관적으로 보았을 때 하린의 실력이 주변국을 기준으로는 굉장히 뛰어났기에 더욱 그랬다.

게다가 무극의 대에는 상대적으로 근력이 약한 여성이 검을 배운다는 것은 굉장한 집안의 자녀가 아니고서는 흔치않은 일.

그러니 무장의 입장에서는 하린이 이중 가장 실력자라 생각할 수밖에.

“아니, 네가 겨루어 봐야 할 인물은 여기 따로 있다.”

"...?"

공진호는 자신감이 가득한 말투로 천천히 입을 열었다.

공진호의 눈빛은 뭔가 아련함을 그리고 있었다. 오랫동안 그려왔던 순간을 맞이한 것처럼.

“오랫동안 강자를 고대해왔겠지. 네 실력에 부응할만한 적수를 말이야.”

“네 검을 꿰뚫고, 너의 검로를 모두 읽으며, 무(武)의 새로운 지평을 열어줄만한 그런 상대.”

공진호의 목소리에서 그가 허투루 말하는 것은 아닌 것 같다는 생각이 든 무장이 천천히 몸을 돌리기 시작했다.

공진호의 목소리에서는 확고함이 느껴졌다.

“네 바람대로, 네가 절대 이길 수 없을 거다. 장담하지.”

그리고 무장이 몸을 돌려 바라본 곳에서는-

.

.

.

.

.

.

“....네? 저요?”

공진호가 강서를 손가락으로 가리키고 있었다.

“최.강.판.다."




156화. < ep34. 무극 (7) >
=====================




공진호의 뜬금없는 삿대질에 강서는 무슨 말이냐는 듯 ‘네? 저요?’하고 반문했지만, 공진호는 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 성큼성큼 강서에게로 다가갔다.

마치 자신에게 무엇이 있는 것처럼 비장한 말들을 쏟아내다가 마지막 순간에 강서에게로 모든 관심과 책임을 옮겨버리는 그의 행동.

무장의 입장에서는 그 전개가 잘 이해가 되지 않았지만 시청자들의 입장에서는 우스꽝스러우면서도 굉장히 익숙한 장면이었다.

-네고 가능한가요?

-(판매 완료)

-???: 예? 저(를)요?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 팔아치워 버렸자너::

이전에도 한 번 다른 이들 앞에서 그런 적이 있었기 때문이었다.

강서에게로 성큼성큼 걸어간 공진호는 그의 팔을 잡아끌며 등을 떠밀고 강서를 앞으로 향하게 했다.

무장은 그 모습을 보며 당치 않다는 듯 피식 웃음을 흘렸다.

"뭔가 시간을 끌고 싶은 것 같은데. 의미 없다."

그리고는 다시 몸을 돌려 돌아가려고 했다.

마치 장난하는 것과 같은 공진호의 모습에 더 상대해줄 필요성을 느끼지 못함이기도 했고, 봉인의 탑이 해제됐을 때 말 그대로 바로 달려온 것이었기 때문에 실제 바로 돌아가 봐야하기도 했다.

몸을 돌리는 무장을 확인하고 공진호는 강서를 돌아보았다.

강서의 눈에는 아직 이해하지 못하겠다는 눈빛이 자리하고 있었다. 당연한 일이었다.

미리 이야기 된 것이 전혀 없었으니 강서 입장에서는 말 그대로 갑자기 공진호가 싸움을 붙이는 것이나 다름없는 상황.

“나쁜 분은 아닌 것 같은데 왜...”

게다가 무장의 언행이나 하린에게 딱히 살수(殺手)를 사용하지 않은 점에서 강서는 그가 그리 나쁜 사람이라 생각하지 않고 있었다. 중간에 말한 것에서 강서가 이해한 것이 맞다면 그는 호적수(好敵手)를 찾았다는 기쁨에 대련을 신청해 온 것이었고 말이다.

그런 강서를 위해 공진호가 준비한 말이 있었다.

"인류가 멸망한 이유나 다름없는 녀석이다."

"...!"

인류멸망.

공진호가 낮은 목소리로 속삭인 한마디에 강서가 멈칫했다. 경히 여길 수 없는 단어였다.

물론 공진호가 말했다고 해서 바로 믿을 수 없을 정도로 무거운 단어였지만, 공진호의 편을 들어주는 이가 있었다.

[나쁘지 않군.]

공진호가 강서를 붙잡아 설득하려는 동시에, 데미안의 몸이 흐릿해지기 시작했다.

아니, 정확히 말하자면 하린이 무장과 칼을 맞부딪히는 시점부터 이미 데미안의 몸은 조금씩 흐려지고 있었다.

이유는 굉장히 간단했다. 데미안의 몸이 더 이상 사람의 몸으로 남으려고 하지 않았기 때문이었다.

본래 형상화(形象化)라는 것은 에고소드 중에서도 기간이 오래되어 의지가 굉장히 강하게 남아있는 존재들만이 가능한 것.

사실 형상화를 유지하는 것만으로도 웬만한 검들은 상당한 양의 정신집중을 요했다. 백제가 형상화를 하지 못하는 것도 500년이라는 기간이 형상화(形象化)를 이루어내기 부족한 기간이었기 때문이었다.

물론 검마다 가지고 있는 사적(史的)과 그 존재의 의미에 따라 수준히 많이 갈리었지만 일반적인 경우에는 그랬다.

게다가 데미안이 유지하고 있는 형상(形狀)은 인간형. 형상화 중에서도 가장 높은 수준의 것이었다.

유지하는 게 쉽지 않다는 것은 당연한 이야기였다. 그런 상황에서 데미안의 시선을 끄는 존재가 나타난 것이다.

바로 무장.

하린을 향해 쇄도하는 무장의 검격을 보며 데미안은 오랜만에 끓어오르는 자신의 투욕(關慾)을 느꼈다.

오랜 기간 자신을 뽑을 수 있는 주인을 기다리며 잠재워 있던 투욕이 꿈틀대기 시작한 것이다. 무장의 검과 부딪혀 보고 싶다는 욕구가 끓어 오르며 자연스레 형상화를 유지하기 위한 데미안의 정신 에너지가 분산되기 시작했고, 동시에 몸이 흐려지기 시작했다.

“호오, 쓸만한 검인가보군.”

이번에는 무장도 반응이 있었다. 데미안의 형상화(形象化)가 눈치채지 못할 만큼 완벽했기 때문이었다.

같이있는 일행의 한 사람이라 생각했는데, 몸이 흐려지며 입자들이 강서의 검으로 흘러들어가는 것을 보며 데미안이 예사로운 검이 아닌 것을 눈치챈 것이다.

점점 흩어지던 데미안의 형상은 완전히 소멸되었고, 데미안의 형상이 소멸됨과 동시에 강서의 손에 들려있는 데미안의 본체(本體)가 검은 빛을 은은히 내뿜기 시작했다.

묵직한 존재감을 자아내는 데미안의 자태는 결국 무장의 철회(撤回)를 이끌어 내었다.

"그 정도면 나쁘지 않겠다 그냥 한 말이 아니었군."

사실 하린의 백제(白帝)만 하더라도 충분히 좋은 검이었다. 기간이야 어찌되었든 에고소드의 범주에 들었다는 것만으로도 충분히 호검(好劍)이라는 평을 받을 만한 검.

하지만 냉정하게 평가해서 무극의 수준에서는 그리 눈에 띄는 것이 아니었다. 무극에서 에고소드는 그리 특별한 것이 아니었으니까.

하지만 데미안은 달랐다. 형상화(形象化)를 할 수 있다는 것만으로도 이미 평범한 에고소드와는 그 궤를 달리하는 것.

무극에서는 의지를 가진 검을 양검(良劍)이라 불렀고, 그리고 데미안처럼 형상화를 할 수 있는 경지에 도달한 검을 명검(名劍)이라 불렀다.

“명검이군.”

[마음에 들어.]

자신의 의도와는 전혀 상관없이 기싸움에 끼어버린 강서는 아직 판단을 내리지 못했지만 결국 검을 들 수밖에 없었다.

“어떻게 하면 돼요?”

하는 수 없다는 듯 진호에게 말을 건넨 강서.

공진호는 그럴 줄 알았다는 듯 엷은 미소를 지어보이며 강서에게 말했다.

“적당히 검을 받아내기만 하면 된다. 메시지에도 나왔듯이 무장이 만족하기만 하면 되니. 이긴다면 금상첨화지만...그럴 수는 없겠지.”

“...일단 알겠습니다.”

그렇게 강서가 데미안을 올려 쥐게 되고, 무장과 강서의 대치가 일어났다.

무장의 시선은 강서가 아닌 데미안을 향해 있었다. 검은 빛을 피어 올리는 데미안은 그 어느 때 보다도 더 묵직한 존재감을 발휘하고 있었다.

먼저 검을 움직이는 것은 무장이었다. 무장은 검을 당기며 한 보(步)를 앞으로 걸었다.

무장의 발바닥이 땅에서 떨어지고, 스치듯 걸음을 내딛었을 때, 무장의 검은 이미 움직이고 있었다.

시작은 하린을 상대할 때와 똑같았다.

챙!

날아드는 방향에 5번의 변주를 주었다.

검이 움직이기 시작한 방향은 분명 위에서 아래였지만, 강서의 몸을 향해 짓쳐들어올 때에는 그 방향이 아래에서 위로 바뀌어 있었다.

물론 그 사이에는 4번의 방향전환이 있었고 말이다.

마치 무게의 영향을 전혀 받지 않는 것처럼 허공을 날아다니는 무장의 검은 한번을 막아낸 강서에게 숨을 쉴 틈조차 주지 않았다.

그 정도의 변주가 들어가 있는 검을 막아내는 것은 일반적인 검을 막아내는 것과 달랐다. 일반적으로는 검을 휘두르는 검로에 변주를 준다고 하더라도 한계가 있었다. 물리적인 법칙아래, 인간이 가진 한계아래에서 그 한계가 정해졌다.

하지만 무장의 검은 달랐다. 일단 뻗어진 검이 지척에 도달할 때 까지는, 도저히 어느 방향으로 휘둘러질지 예측할 수가 없었다.

챙!챙!

게다가 연속해서 날아드는 무장의 검을 감각적으로 막아낸 강서는 무장의 검격에서 여유를 느낄 수 있었다.

'...'

단순히 느낌이나 기분같은 것이 아니었다. 휘둘러지는 무장의 검격을 받아내면서, 그의 손에 남아있는 힘의 여분을 느낀 것이었다.

아니나 다를까, 가까스로 검을 막아내는 강서를 보며 무장이 만족스러운 웃음을 지었다.

“호오, 그래도 돼지 목에 진주목걸이는 아니었군. 조금 더 실력을 봐주지.”

그 말과 동시에 강서에게 날아드는 검격의 수준이 변했다. 그런데 그 변화가 조금 이상했다.

"...음?"

하린이 무장의 손에서 이루어진 검격의 변화에 고개를 갸우뚱 했다. 분명 무장의 말을 들었을 때에는 더 강력하고 변칙적으로 공격할 것 같았지만, 이후에 이어진 검격이 그렇지 않았기 때문이었다.

“오히려 변검이 줄어들었는데요?”

하린의 말대로였다. 무장의 표현으로 오각(五角)이던 검의 변주가 4각으로 줄어들었다. 다섯 번을 꺽이던 검이 네 번을 꺽이게 된 셈.

일반사람의 시선으로 봤을 때, 그건 실력을 더 보기 보다 오히려 더 약하게 공격하는 것 같았다.

하지만 공진호는 고개를 가로저었다.

“단순히 변주가 줄어든 것이 다가 아니다. 일견 보기에는 검이 더 가벼워 보일 수 있겠지만...!!”

무장의 이어진 검격에서 하린은 공진호가 하려는 말이 무엇인지 알 수 있었다.

“변검이라는 것은 검이 감당해야할 리스크를 손으로 감당하는 것이다 기술과 근력 모두 필요한 것이지. 특히 저 무장이 펼치는 것처럼 다양한 방향으로 부하되는 힘을 쥐기 위해서는 엄청난 리스크를 감당해야한다.”

"..."

“즉, 그 리스크를 감당하기 위해 검격과 검격 사이의 텀이 더 길었다는 말이지.”

“호오 지식은 괜찮구나. 확실히 저 소녀보다는 자네들이 더 경지가 있나보군.”

하린은 믿을 수가 없었다. 한 번의 베기와 그다음 베기 사이의 텀이 그리도 짧아질 수 있을 줄은.

믿을 수 없을 정도로 빠르게 몰아치는 무장의 검격은 눈으로 관찰할 수 없을 정도로 빠른 속도였다.

검의 극에 이르면 검격의 잔상만을 볼 수 있고 본체는 보지 못한다는 말. 그 말을 직접 경험하는 것 같았다.

“말도 안 돼...”

강서조차도 그 검격을 막기에 힘겨워 보였다. 그 검격을 반겨주는 것은 오직-

[간만에 괜찮은 검이군. 피빠진 검이라 별 맛은 없지만.]

데미안뿐이었다.

확실히 그건 강서에게도 빠른 검이었다.

'...'

다른 생각을 하지 못할 정도로 빠르게 몰아치는 검격. 심지어 속도가 그게 끝이 아니었다.

3각.

"크흐흐."

2각

“크하하핫.”

무장의 손에서 펼쳐지는 변주의 개수가 줄어들수록 무장의 검격속도는 더욱 빨라졌고, 이내 강서가 한 번 받아내기 조차 어려운 검이 되었다. 데미안의 힘을 빌어 가까스로 검을 가져다 대고는 있었지만 반격의 기미 따위는 조금도 느껴지지 않는 일방적인 합의 반복.

‘뭔가...’

손잡이를 쥔 강서의 손아귀에서 피가 흘러나오기 시작했다. 하지만 강서의 표정은 당황하고 힘들어하는 표정 보다는 의구심이 가득한 표정이었다. 감당해내기 쉬운 것은 아니었다.

확실히 무장의 검들은 강서도 받아내기 어려울 정도의 수준 높은 검격들이었다.

다만 검격을 직접 받아내는 강서만이 가질 수 있는 묘한 의구심.

영겁의 기간동안 강서와 함께해온 본능이 계속해서 물음표를 던지고 있었다.

그리고 강서는 그 본능의 이야기를 믿어보기로 했다.

1각.

“이것도 받아보게나!!”

단 한 번의 휘어짐을 가진 채로 그어지는 무장의 검격. 

그 검격앞에서 강서는-

“...어, 어 아저씨!!!!”

피를 흘려가며 붙잡고 있던 검을 쥔 손에 힘을 풀었다.




157화. < ep34. 무극 (8) >
===================




강서의 판단은 모두를 놀라게 했다.

아니 단순히 놀랐다고 하기에도 부족할 만큼 예상치 못한 행동이었다. 검을 들고 대련을 하는 중에 검을 내려놓다니. 미치지 않고서야 누가 그런 일을 하겠는가.

하지만 강서의 기행(奇行)은 거기서 끝나지 않았다. 강서는 오히려 날아오는 무장의 검을 향해 목을 움직였다.

마치 ‘어디 한번 베어봐라.’라고 이야기하는 것처럼 말이다.

무장의 검은 앞선 어느 때보다 빠르게 날아들었다. 5각에서 2각까지 각도가 꺾이는 변주의 횟수를 줄이면서 속도가 더더욱 빨라진 것이다.

찰나의 순간, 무방비 상태나 다름없는 강서의 목은 그대로 날아가 버릴 것 같았다.

하지만. 확실하지 않다면 승부를 걸지 말라 했던가.

뿌드드득-

당장이라도 강서의 목을 날려버릴 듯 날아들던 무장의 검이 강서의 목을 목전에 두고 기괴하게 꺾였다.

단순한 방향전환이 아니었다.

강서가 숨이라도 들이쉰다면 피가 흘러나왔을지도 모를 정도의 지척거리. 그 가까운 거리에서 무장은 검격의 방향을 역으로 돌렸다.

베어지던 방향을 그대로 다시 거슬러 올라간 것이었다. 다시 한번 해보라고 해도 못 할 것 같은 기예에 가까운 칼놀림이었다.

기괴할 정도로 급격한 힘의 전환에 무장에게도 리스크가 있어 보였다.

확실히 검을 꺾는 순간에 근육이 꼬이는 것인지 아니면 뼈에 무리가 온 것인지 뿌득거리는 소리가 났고, 무장은 회수한 검을 놓아버리며 오른팔을 부여잡았다.

“크으윽-"

하린은 그 상황을 바로 이해하지 못했다. 이해가 가지 않는 것이 너무 많았기 때문이었다.

도대체 왜 강서는 무장의 검을 막지 않았는지, 그리고 무장은 왜 자신의 팔에 무리가 오는 것을 감수해가며 강서의 목을 치지 않았는지 말이다.

전후 관계만을 보아서는 도저히 무슨 일이 일어난 것인지 파악할 수가 없었다.

“대체 왜...”

[미친놈.]

데미안이 강서에 대해 짤막한 감상평을 남겼다.

어떻게 본다면 너무한 말이었지만, 이 순간만큼은 그 누구도 데미안의 그 말에 반대하지 않았다. 무장의 검에 무방비로 자신의 몸을 노출시킨다는 것은 누가 보더라도 확실한 ‘미친 짓’이었으니까.

[뭐, 어차피 피맛도 안 나는 검에 기대도 안 했지만.]

무장이 팔뚝을 부여잡고 잠시 몸을 추슬렀다.

손을 다 덮을 정도로 긴 소매를 가진 비단옷이라 무장의 팔이 어떤 상태인지는 정확히 알 수 없었지만, 흔들리는 소매 사이에서 무장의 손이 보라색으로 물든 것은 볼 수 있었다.

“역시...”

“역시...?”

강서의 중얼거리는 말을 하린이 앵무새처럼 따라했다.

“꾸며낸 살의(殺意)였군요.”

강서가 뱉은 한마디가 작금의 상황을 설명했다.

강서의 본능이 계속해서 강서에게 외치던 것이 바로 그 부분이었다. 무장의 검격에서 살의가 느껴지지 않는다는 것. 강서는 그것에 배팅을 한 것이었다.

검합이 계속되며 데미안이 중얼거린 ‘피맛’이라는 것도 정확히 같은 것을 말하는 것이었다. 피맛이 나지 않는다는 데미안의 표현은, 검이라면 느껴져야 할 혈향(血香)이 검에서 느껴지지 않기에 하는 말이었다.

처음 무극으로 넘어왔을 때 보다는 조금 옅어졌지만, 아직도 주변에 피냄새가 풍기고 있었다. 무극의 상징이나 다름없는 혈향.

하지만 데미안이 느끼기에는 유일하게 무장의 검에서는 피냄새가 나지 않았던 것이다.

분명 겉으로 보여지는 모습은 살(殺)을 위한 휘두름이었지만, 검의 날에서 느껴지는 특유의 흉포함은 느껴지지 않았다.

꽤나 정교하게 흉내 낸 살의였기에 처음에는 강서도 눈치채지 못했지만, 검과 검을 나누며 그 횟수가 늘어갈수록 강서의 본능이 무언가 이상하다고 소리치고 있었던 것이다.

사람을 죽이기 위해 휘두르는 검이라면 그에 응당한 흉포함이 담겨 있어야 했으나, 무장의 검에는 그것이 없었다. 정교하게 흉내 낸 살의 안에 감추었지만, 그 기저에 잠재되어있는 본의(本意)까지 숨기어 내지는 못 했던 것이다.

무장의 검은-

“직접 베어 본 적은 한 번도 없는 것 같은 데....맞나요?”

대련을 위한 검이었다.

***

봉인의 탑을 만든 고대왕 무휼은 어린 시절부터 비범한 존재였다. 말을 떼기전에 먼저 무술을 익혔고, 수저를 들기 전에 검을 먼저 들었다.

두 발로 일어서는 법을 배우기 전에 주먹을 내지르는 법을 먼저 배웠고, 자신에게 향하는 선의와 악의를 본능의 수준에서 구분해내었다.

무(武)의 극을 추구하는 무극의 특성상, 당연히 엄청난 기대를 받고 자랐고, 무휼은 항상 사람들의 기대 그 이상을 보여주었다.

당연히 죽음의 위협도 적지 않았다. 암살시도나 독살시도 같은 것이 있었던 것은 아니었으나, 무극의 전통 상 15세부터는 결투에 참여할 수 있었고, 양측이 모두 동의한 정당한 결투라면 그 안에서 죽음이 일어나더라도 그것이 합법이었으니 말이다.

동나이 대에서 최강으로 추앙받던 무휼은 당연하게도 수많은 이들의 결투대상이 되었고, 무휼은 그들의 결투신청을 거절하지 않았다.

하지만 수많은 결투신청들은 오히려 무휼의 실력을 키우는 데에 일조했다.

죽음을 경각에 둔 상황을 무수히 겪으며, 무휼은 무극 내에서 그 누구보다 강한 자가 되었다.

무휼의 나이가 19살에 달했을 때에, 무극 내에 더이상 무휼의 적수는 존재하지 않았다. 그 누구도 더 이상 무휼에게 결투신청을 걸어 오지 않았다.

아니 걸만한 사람들은 모두 무휼과의 결투에서 지고 죽은 상태였으니 걸어올 만한 사람이 없었다고 하는 것이 더 옳은 표현이리라.

그렇게 19살이 되어 회의감에 빠진 무휼은 무극을 나서게 된다. 세상의 강자를 찾아보고 오겠다며 말이다. 몇 년이 걸릴지 모른다며 ‘적어도 겨울이 5번 오기 전까지는 돌아오지 않을 것이다.’라 한 무휼은 생각보다 빠르게 무극으로 돌아오게 되었다.

20살. 자기가 무극을 떠난 지 꼬박 1년이 되는 날에 무극으로 다시 돌아오게 되었다.

그렇게 돌아온 고대왕 무휼이 왕위에 등극하며 한 첫 마디가 바로 ‘세상에는 많은 강자가 있다.’는 말이었다.

무휼은 세상의 강자를 찾으며 만난 세 명의 인물에 대해서 이야기했다.

‘서방 끝자락에 위치한 아하샤라는 나라에는 검을 귀신같이 쓰는 소년이 있었다. 약관이 채 되지 않은 그 소년의 검술은 마치 세상에 있는 모든 생물(生物)을 죽이기 위해 탄생한 것 같았다. 살귀(殺鬼)가 무엇을 의미하는 지. 그 검을 마주하고야 알겠더군.’

‘아하샤와 무극의 중간에 므깃도라는 지역이 있었다. 나라도 뭣도 아닌 것들이 주변 나라의 의뢰를 처리해주며 생계를 이어가는 떠돌이 집단의 정착지였다. 허나 실력 하나만큼은 무극보다도 뛰어나다. 므깃도의 떠돌이들의 실력이 어지간한 무극의 방파 일원보다 나았다. 특이한 것은 그곳에도 왕이 있었는데 그 왕의 실력은 나조차도 상대가 안 될 정도였다. 검을 자유자재로 꺾어대며 초식도 무엇도 없이 생각대로 검을 움직였다. 이기어검에 달한 듯한 기술이었지.’

‘남만에도 가보았다. 우리가 남쪽의 오랑캐라 업신여기는 그 지역에도 역시 강자가 있더군. 여성의 몸으로 검의 극에 이른 이가 있었다. 나는 그녀의 검을 단 세합도 버티지 못 했다. 장담하건데 그녀가 세상 제일의 강자일 것이다.’

무극에서의 신뢰도와 인지도가 상당한 무휼의 말이었지만, 무극의 사람들은 그 말을 쉬이 믿지 못했다.

당연한 이야기였다. 무극의 근처 국가들은 모두 멸망했고, 비교적 지근거리에 있는 다른 국가들도 무극에게 시비를 걸어오려 하지 않았다.

무극이 세워지고 나서 그 기간이 기백년에 달하니 당연히 무극의 적수는 없다고 생각할 수 밖에 없었고 다른 강자를 찾을 생각은 없었고 강자가 있다면 이 무극의 강자가 세상 제일의 강자라 생각을 해 온 것이다.

실제로 무휼이 처음 세상의 강자를 찾으로 기행을 떠난다 했을 때에도, 당신이 제일 강하다며 말렸을 정도이니 그들의 자만감이 얼마나 강했는지는 굳이 설명하지 않아도 알 수 있으리라.

어쨌든, 그렇게 20살의 나이에 기행으로 많은 깨달음을 얻고 자리에 앉은 무휼은 굉장이 급진적이고 혁신적인 일을 하나 벌이게 된다.

그것이 바로 <봉인의 탑>을 만드는 일이었다. 방파 중심의 무술 계승 체제를 폐지해 버리고 각자가 자신의 검로를 최대한 찾으며 발전할 수 있도록 만들기 위함이었다.

검의 극에 그나마 가까이 닿았던 무휼의 입장에서는 그 무술 비급이라는 것들이 오히려 무극의 가능성을 억제하고 있다고 생각한 것이다.

시선을 그 비급에만 두고 자신의 무술을 개선하려는 노력보다는 비급을 건 결투와 그 비급을 얻게 되면 뭐든지 해결될 것이라는 무한한 신뢰.

그것이 무극을 망치고 있다고 생각했다. 무휼이 기행을 떠나며 얻은 것은 체제의 안정성 보다 자유의 가능성이었으니까 말이다.

하지만 무휼의 생각대로 이야기가 흘러가지 않았다.

무휼이 봉인의 탑 설립을 강행하며 방파의 수장들은 거세게 반대했고, 그 과정에서 피를 흘릴 수 밖에 없었다.

방파의 수장들이 죽어나가는 것을 보며 큰 충격을 받은 무극의 일원들은 무휼의 의도를 오해하게 된다.

‘아, 목숨을 건 결투가 계속되면 누구든 죽을 수 있다는 것을 보여주려는 것이구나.’

봉인의 탑은 구실일 뿐이고 무휼이 진짜 전달하려는 메시지는 ‘결투가 계속될 시에 그 누구도 살아남지 못하게 된다는 것이다.’라고 생각했던 것이다.

무휼이 왕위에 등극할 때에 한창 대두되었던 것이 그 문제이기도 했고, 무휼은 그저 언급했던 것이었지만, 다른 나라에서는 무극만큼 결투를 하지 않는다. 라는 말을 하기도 했고 말이다.

그렇게 무휼의 의도를 오해한 사람들은 방파의 수뇌부끼리 미리 이야기해서 하나의 룰을 만들어내었다.

그것이 바로 비살(非殺)의 법.

무휼에 존재하는 몇 안되는 법 중의 하나였다.

사람을 죽이는 것을 목표로 한 무술은 허락될 수 없다. 그와 같은 책이 있다면 봉인의 탑에 추가 적재한다.

아이러니한 일이었다. 무휼의 말을 곡해한 것과, 인구수 감소 등등의 문제가 겹쳐져 만들어낸 기이한 결론이었다.

분명 효과적으로 상대를 죽이기 위한 도구가 검이었고, 효과적으로 상대를 죽이기 위한 것이 검술이었지만, 이 비살의 법을 기점으로 무극의 방향성은 변하게 되었다.

‘최고의 무(武)는 사람을 살릴 수도 죽일 수도 있으나 살리는 것을 택하는 것.’

이라는 이상한 모토가 무극의 국훈이 되었다. 물론 오랜시간동안 다른 나라들과 떨어져 지내온 무극의 특성상 이것이 다른 나라에 퍼지지는 않았지만, 무극의 내부에서는 누구든지 알고 있는 내용이었다.

그리고 그것이 무장의 검이 강서를 베지 못한 이유였고, 동시에-

인류가 멸망한 이유였다.

“그래서 내 전생에서는 무극이 남만에 의해 멸망당했다. 그 위대하신 무휼왕이 언급한 그 여성검사에 의해서 말이지.”




158화. < ep34. 무극 (9) >
=====================




무장은 단순히 베지 않는 것이 아니었다. 베지 않는 것이라기보다는 못한다는 표현이 더 알맞았다.

비살의 법이라는 무극의 법은 단순히 하지 않겠다는 약속같은 것이 아니었다. 선대로부터 피를 통해 내려오는 한계.

선대가 몸에 새긴 진이 그대로 대를 타고 내려와 그 직계비속에게 향하게 되며, 새겨진 진은 사람을 베지 못하도록 정신적인 제약을 가했다.

사람을 베었을 때에 물리적으로 충격이 오는 것은 아니었으나, 심리적으로 그것을 거부하고 있는 것.

비살의 법을 새긴 진은 피를 타고 내려올수록 옅어지는 것이 아니라 도리어 짙어졌다. 정신적인 부분에 제약을 가하는 진이었기에, 시간이 오래될수록 그 힘이 강해졌으며, 수십대를 타고 내려온 무장의 대(代)에는 종전에 강서의 목에서 반대로 칼을 꺾은 것처럼, 무의식의 수준에서 베는 것을 방해했다.

“무의 극한을 보는 방법은 살(殺) 뿐이 아니다. 사람을 죽이는 검으로는 오래 이어가지 못한다. 무(武)라는 것은 고귀하고 숭고한 것이기에 죽인다는 것만으로 그 가치를...”

어쨌든 강서의 목에게 굴복당한(?) 무장은 오랫동안 자신의 무투관을 설명했다. 아니 어투를 보아 하면 그건 설명보다는 변명에 가까웠다.

자신이 잘못되지 않았다는, 무극에서는 이것이 당연한 것이고, 상대에게 상처를 입히지 않는 검사를 최고로 쳐준다는 변명.

하린은 무장의 말을 들으며 목구멍에 고구마를 통으로 우겨넣은 듯한 답답함을 느낄 수 있었다.

"..."

하린이 걸어온 헌터의 길은 고된 길이었다. ‘검과 검을 맞대지 않았다.’뿐이지, 헌터들이, 특히 그 중에서도 공략단에 참여한 인물들은 항상 생사의 기로를 걸어왔다고 해도 과언이 아니었다.

그런 하린의 앞에서 죽이는 게 능통한 것이 아니란 말을 길게 늘여 말하는 무장의 꼴은 쉽게 말해 꼴불견이었다.

“이건 아주...”

무장의 실력이 형편없는 것은 아니었다. 아니 오히려 굉장히 뛰어나다는 말로는 제대로 형용될 수 없을 정도로 뛰어났다. 아무리 금제가 모두 풀리지 않은 시점이라고 하더라도, 강서를 압도하는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었으니까.

그렇기 때문에 하린은 더 답답했던 것이다. 그만한 힘을 가지고 있는 인물이 베어야 할 때에도 베지 못하는 목검 노릇을 하고 있다는 것이 말이다.

공진호가 이르기를.

‘그래서 내 전생에서는 무극이 남만에 의해 멸망당했다. 그 위대하신 무휼왕이 언급한 그 여성검사에 의해서 말이지.’

경위는 정확히 알지 못했다. 하지만 공진호가 아무런 이유도 없이 그렇게 말하지는 않았을 터. 하린은 공진호를 올려다 보며 정확한 설명을 요구했다.

설명을 요구하는 것은 하린뿐만이 아니었다.

-않이;; 그래서 뭐가 어떻게 된건데.

-뭐? 상대를 베지 못한다고? ᅳ(중략)— 판-다

 ㄴㅋㅋㅋ3줄 요약 끝 ㅆㅇㅈ

-미친놈들이 인류가 멸망한다는데 좀 심각해져 보셈;;

시청자들도 공진호의 설명을 요구하고 있었다. 사실 앞서 이야기한 공진호의 전생여부가 확실히 결정지어진 때가 아니었으니 이와 관련된 이슈로 시끄러워지는 것은 당연한 이야기였다.

“...전생에도 공략단이 있었다. 지금의 공략단과 비교하면 그 규모도 실력도 훨씬 모자랐지만, 이런저런 수난을 겪으며 여기까지 도착했었지.”

여기까지라는 말은 제5 차원문을 이야기하는 것이었다.

“제5차원문에 올라왔을 때 공략단의 규모는 많이 작았다. 공략활동을 하며 나는 사고의 수가 지금과는 차원이 달랐으니 당연한 결과였지. 대신 살아남은 자들의 자신감은 가득 차 있었다. 공략단에 소속되어 있다는 것만으로 자신이 세상에서 제일 강한 사람이라고 생각했지.”

"...."

“물론 그 생각이 꺾이는 것은 오래 걸리지 않았다. 이 무극에는 그 자신감을 짓밟아줄 사람이 너무 많았으니까. 여기 있는 무장까지 갈 것도 없었다. 무극에서 지나가는 그 누구라도 그 당시의 공략단을 이길 수 있었지.”

“그래서요?”

“그때 우리가 해야 했던 최종적인 공략 퀘스트는 말한 대로 남만에 존재하는 ‘여성 검사’로부터 무극을 지키는 것이었다.”

공진호의 말을 들은 무장이 잘못 들었다는 듯 인상을 찌푸리며 공진호의 말에서 한 단어를 짚었다.

“남만?”

그럴 수밖에 없었다. 남만이라는 곳은 무극에 의해 멸망 당한 지 한참이 지난 국가였으니까.

“멸망한 남만의 소수가 무리를 지어 살고 있다는 것은 알고 있다. 하지만 아무리 우리가 사람을 베지 못한다고 하더라도 그들에게 멸망 당한다니 그 정도는 아니다.”

무장의 말은 이치적으로 틀린 말은 아니었다. 사람을 베지 못한다고는 하지만, 어디까지나 베지 못한다는 것. 제압하는 것과는 또 다른 이야기였다. 실제로 무극 내에서도 감옥을 운용하고 있고, 여타 다른 방법을 사용하여 그들을 제압하는 것이 무장의 머릿속에서는 너무 쉽게 일어났다.

하지만 공진호는 고개를 가로저었다.

“남만이라면 그렇겠지. 하지만 난 남만의 그 무리들을 이야기하는 게 아니다.”

"...?"

“내 전생에서 무극에 쳐들어 온 이는 단신이었다.”

"...!"

“무극은 단 한 명도 남김없이 멸망 당했고.”

공진호의 말에 무장이 몸을 일으켰다. 공진호의 말에 동의하지 않는다는 표현이었다.

“전생이니 뭐니 하더니 헛소리였군.”

“그거야-”

하지만 공진호는 여유로운 목소리로 무장의 말에 응대했다.

“직접 경험해 보면 알겠지.”

공진호의 말과 함께 강서 일행의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

[‘지령 속행불가 판정’으로 인하여 새로운 지령을 받습니다.]

[퀘스트의 진행속도가 상승합니다.]

[신전으로부터 <수정된 퀘스트>가 도착했습니다.]

[지역: 제2 망록시기 무극]

[퀘스트내용: 고대 왕 <무휼>의 갱서 정책으로 오랜 시간동안 태평성대를 이루어 왔던 <무극>에 위기가 찾아오기 시작했습니다. 남만(南蠻)에서 올라오는 미확인 된 적으로부터 무극의 소멸을 막으십시오.]

[퀘스트를 위한 첫 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[당신은 무극의 33대왕 무장으로부터 호의를 얻는 데에 실패했습니다. 지령을 받은 모든 인물의 호감도가 최하이므로 난이도가 대폭 상승하며 지령의 내용이 수정됩니다.]

[제 ?지령: 남만의 미확인 된 적을 처치.]

[보상: 퀘스트 클리어]

[남은시간: 24:00:00]

[※퀘스트의 특수성으로 인해 <신전의 가호:호의>가 사라집니다.]

[이계민에 대한 호의는 작용하지 않습니다.]

*

새로 떠오른 메시지는 굉장히 직관적이었다. 이전과는 다르게 퀘스트와 관련된 설명 내용이 없었지만, 보는 순간 무엇을 해야 하는지 알 수 있었다.

“시작됐군.”

공진호는 그 말과 함께 움직이기 시작했다.

설명을 하다가 갑자기 움직이기 시작한 공진호였지만, 모두들 공진호의 움직임에 토 없이 따랐다.

이유는 간단했다. 멀리서부터 들려오는 비명소리 때문이었다.

-크아아악!

거리가 한참 떨어져 있는 곳이었지만 그건 확실한 비명 소리였다.

***

일행들은 소리의 진원지에도 도착하기 이전에 그 소리를 만들어낸 장본인을 만날 수 있었다.

그 장본인은 공진호가 언급한 것처럼 여성이었으며, 검을 들고 있었고, 넝마라고 부르기에 적합한 옷차림을 하고 있었다. 남만이라는 곳이 어느 정도로 열악한 환경을 가지고 있는지 알 수 있는 모습이었다.

겉보기에는 무장에게 비교하지 못할 정도로 형편없는 모습이었지만, 강서 일행 중 그 누구도 함부로 몸을 움직이지 못했다.

그 여성이 가진 묵직한 존재감 때문이었다.

흉포함. 그 단어 말고는 여성의 기세와 존재감을 표현할 수 없었다. 야생 짐승의 것에 몇곱절을 한다면 그와 같은 기세를 비유할 수 있을까.

"..."

공진호는 흉포한 기세의 여성검사를 빤히 바라보았다. 많은 것이 담겨 있는 눈이었다.

증오와 미련과, 후회와 등등.

하지만 여성검사의 눈은 공진호를 마주 보지 않았다.

검사가 보고 있는 것은 그 옆에 있는 무장.

“네가 가장 강하군.”

그리고 여성검사는 중얼거림과 동시에 몸을 앞으로 도약했다.

"....!!"

갑작스럽게 짓쳐들어오는 움직임에 하린이 당황하며 검을 뽑아 들으려 했지만 공진호가 검을 뽑으려는 하린의 손을 막았다.

그리고 자연스럽게-

챙!

무장이 앞으로 몸을 움직이며 그 여성검사의 검을 막았다.

“호오, 제법이군. 네놈이 무장이구나.”

"..."

공진호는 예상했다는 듯, 뒤도 돌아보지 않고 강서와 하린의 등을 떠밀며 무장의 뒤쪽으로 움직이기 시작했다.

일행들이 거리를 벌리자 자연스럽게 이루어진 1대1 매치.

“아무리 그래도 도와줘야 하는 거 아니에요?”

공진호가 미리 말한 바 그 한 명을 이유로 무극이 멸망했다고 했으니, 여성검사의 실력이 대단할 것은 당연한 일. 하린이 걱정하는 것도 그럴 수밖에 없는 이유였다.

하지만 공진호는 고개를 가로저었다.

“아니. 우린 대기한다. 저 검투가 끝날 때까지.”

공진호의 말은 단호했다.

당연한 일이었다. 지금의 구도가 즉흥적으로 만들어진 것이 아니라 모두 철저히 공진호의 계획하에 이루어진 일이기 때문.

일행과 무장이 같이 만나는 지점까지도 모두 공진호의 계획하에 있던 일이었다. 그 의도자체는 단숨에 이해할 수 있을 정도로 간단하지는 않았지만, 공진호의 계획으로 이루어진 일이라는 것만은 확실한 일이었다.

“아니 저 사람이 답답한 건 알겠는데 아무리 그래도 눈앞에서 죽는....?”

그것을 모른채 그의 말에 반박하려던 하린의 눈에 대결상황이 들어왔다. 동시에 하린의 고개가 갸우뚱하고 돌아갔다.

"...."

여성검사와 무장의 싸움이 호각으로 이루어지고 있었다.

하린의 걱정 따위는 무의미한 것일 정도로 무장은 여성검사의 공격을 잘 받아내고 있었다.

아니, 하린의 눈이 맞다면 그건 조금이나마 무장이 유리한 형태로 이루어지는 검합이었다.

“단순한 검격의 나눔에서는 무장이 더 유리하다.”

“그러면 애초에 무극이 멸망할 이유가...”

“어디까지나 검격의 나눔까지다.”

어이없다는 듯 말하려는 하린의 말을 단호하게 끊어내는 공진호.

그리고 공진호의 말을 방증하듯 여성검사의 입꼬리가 올라갔다.

“역시...무극 놈들은 다 똑같구나.”

그렇게 말한 여성검사의 몸이 열렸다. 모든 곳이 빈틈이라고 부를 수 있을 정도로 완벽하게 열린 자세였다.

무장이 검을 찔러낼 수 있다면 말이다.

“크윽-"

역시 비살의 법의 영향으로 찌르던 검을 회수하는 무장.

이미 여성의 몸에 궤도에 들어가 있던 상황, 그대로 두기만 했어도 그 검격은 분명 여성의 몸을 베어낼 수 있었지만, 무장은 그러지 못했다.

무극인들의 특성을 앞서서 미리 파악하고 있던 것이다. 모른 척 몇합을 강서를 실험하며 말이다.

같은 방식으로 몸을 열기를 두어 번 반복하던 여성검사는 이내 눈빛을 달리 바꾸며 검을 쥐어 잡았다.

“재미없군.”

멀리서 보는 하린의 눈에서 그 기세가 달라짐이 느껴질 정도로 확연한 변화였다. 미처 일행들이 반응할 틈도 없는 절묘한 순간이었다.

그리고 다시 한 번 비살의 법의 영향으로 무장의 검이 회수되는 순간.

무장이 막을 수 없는 궤도로 찔러 들어오는 여성검사의 검.

“잠깐!!!”

'....'

도저히 막을 수 없는 궤도였다. 어떻게 하더라도 막을 수 없는 절묘한 각도였다.

그렇게 체념을 하면 눈을 감으려던 무장의 앞에서 한 목소리가 들려왔다.

“야."

[이 답답한 새끼야.]




159화. < ep35. 2번째 >
==================




“야."

“...야?”

강서의 말투에 무장이 얼빠진 소리를 내었다. 가면에서 뱉는 강서의 목소리가 자신에게 하대를 할 정도로 나이 들어 보이지도 않았을 뿐더러 강서의 이전 행실과 꽤나 거리가 있었기 때문이었다.

강서의 갑작스러운 반말에 놀란 것은 무장뿐만이 아니었다. 아니, 그것을 지켜보고 있는 하린과 공진호의 쪽이 더 놀란듯한 표정을 지었다.

“반말이라고...?”

강서가 평소에 어떻게 행동하는지 알고 있었기에 더욱 그 발언이 충격적이었던 것이다. 항상 술에 술탄 듯 물에 물탄 듯 동요없이 차분했던 강서가 이번의 경우에는 확실히 동요한 듯한 모습을 보이고 있었다.

[이 답답한 새끼야.]

데미안도 그와 같았다. 나름대로 근엄한 말투와 기품을 유지하던 데미안도 무장을 보며 답답한 듯 말했다. 표정을 보지 않아도 찌푸리고 있을 것 같은 느낌을 풍기며 말이다.

두 사람이 동요한 이유는 같았다. 다름 아닌 기억 저편에 묻혀있던 과거의 자신이 떠올랐기 때문.

강서가 떠올린 인물은 다름아닌 오도아게르였다. 무극의 고대왕이라던 무휼이 언급했던 용병왕.

강서는 무장을 보며 그 생애를 떠올렸다. 사실 무장과 오도아게르 시절이 비슷하지는 않았다. 아니 정반대라고 해야 맞았다.

무장은 핏줄부터 무(武)를 타고 났다고 해도 과언이 아닐 실력을 가지고 있었고, 오도아게르는 그 무엇도 가지고 태어나지 못한 말그대로 무(無)에서 시작한 인물이었으니까.

'...'

하지만 그렇기에, 강서는 더욱 솟구치는 화를 참을 수 없었다.

투웅-!

검과 검이 부딪힌 거라고는 생각할 수 없는 묵직한 소리가 울려 퍼지고, 여성검사의 검이 궤도를 이탈하며 바닥으로 향했다.

강서의 갑작스런 개입을 재미있다는 듯 바라보는 여성검사. 튕겨져나간 검을 회수하며 강서에게 다음 검을 내그었다.

촤악-!

일단 개입하기는 했지만, 그렇다고 강서의 입장이 여유롭다는 것은 아니었다. 여성검사쪽이 확실히 실력에서 우위를 점하고 있었으니까.

강서가 끼어든 것은 자신의 목숨을 스스로 내놓는 무장의 모습이 순전히 마음에 들지 않았기 때문이었다.

우상단을 향해 내리긋는 검이 강서의 신체에 닿았다. 가까스로 치명상을 피하며 검을 흘려내는 강서.

“무리다. 저정도 검술을 펼치는 녀석은 무극에도...그래도 내가 하는 편이 낫다.”

무장이 다시금 앞으로 나서며 강서 대신 그 검을 막으려 했지만, 강서는 그런 무장의 움직임을 의도적으로 막아섰다.

“너무 평화로운 세상에서 살았어.”

한 마디 한마디에 감정을 꾹꾹 눌러담은 듯한 강서의 말은 무장의 가슴을 불편하게 비집고 들었다.

“죽이지 않아도 되는 세상이라니. 얼마나 평화로워?”

지금까지의 존댓말이 모두 거짓말이었던 것처럼 너무도 능숙하게 반말을 하는 강서. 강서의 말에는 심지어 조롱조까지 담겨있었다.

강서는 실제로 그렇게 생각하고 있었다. 무극이 너무나도 평화로웠다고.

물론 처음 이동해 왔을 때의 무극은 강렬한 인상을 주었다. 사방에서 피냄새를 풍기고 있었으며 나라 어디서나 피냄새가 난다는 사실이 이상하지 않은 나라였으니까.

그리고 무장의 실력이 증명하는 것처럼 무극 내부에서 검을 이용한 결투는 분명 많았을 것이었다. 타의 추종을 불허할 정도로.

무장의 검술은 단순히 검에 대한 이론으로는 완성될 수 없는 수준의 것이었으니까.

그 안에 담긴 많은 묘리와 검에 대한 이해는 분명 그가 얼마나 열심히 수련을 하고 대련을 했는지를 알려주었다. 가장 강력해서 왕위를 지키고 있는 만큼.

무장은 분명 무수한 수련을 거쳐 완성된 검술을 가지고 있었다.

하지만 거기까지였다.

“절박함이 없단 말이야.”

분명 빠르고 강한 검이었지만, 무장의 검에는 절박함이 없었다. 강서가 평화롭다고 말하는 부분이 바로 그 부분이었다.

죽이지 않으면 안 되는 상황.

무극의 사람들은 그것을 한 번도 겪어본 적이 없는 것이다. 그저 죽이면 안 된다는 ‘비살의 법’을 핑계 삼아 죽음을 목전에 둔 상황에서도 나약함을 보일 뿐.

물론 환경에 따라 많은 차이가 있었고, 그런 정신적인 압박을 무시하고 상대를 벤다는 것이 쉽지는 않겠지만, 강서는 고개를 가로저었다. 그래도-

“왕은 그러면 안 되지. 임마”

왕이라는 직함을 달고 있는 이 만큼은 그래서는 안됐다.

지켜야만 하는 것이 너무도 많은 자리였다. 강서의 기억 속에서 왕이라는 자리는 ‘모든 것을 책임져야 하는 자리.’

“한 번도, 지켜야만 하는 상황에 처해 본 적이 없어 그렇게 나약한 거야.”

자기 마음대로 포기를 할 수 있는 자리가 아니었다.

강서는 그렇게 말하며 이어 날아오는 여성검사의 검을 쳐내었다. 검합(劍合)을 반복할수록 강서의 검이 부들부들 떨렸다.

확실히 몸에 데미지가 쌓이고 있던 것이다.

그런 강서의 모습을 보며 뭔가 찔리는 말이 있었는지 입을 뻐끔 거리는 무장.

하지만 그의 입에서 뒤이어 나온 말은 해보겠다 같은 소망어린 말이 아니었다.

“하지만 이 비살의 법이란 진은 내가 마음대로 할 수 있는 것이 아니다. 무휼왕의 후대에 이미 파훼법이 손실되었다. 정신적으로 제약이 걸려있는 것을 어떻게...”

“흥. 말도 안되는 소리.”

변명하는 무장의 말에 강서가 코웃음을 쳤다.

그리고 강서의 말을 데미안이 받았다.

[딱봐도 어려운 진도 아니구만. 그 진은 파훼법이 없다.]

“...뭐?”

데미안의 말에 무장이 반문했다. 무장이 알고 있는 사실과는 너무 달랐기 때문이었다. 무장이 알고 있기로 한참 전의 선대에 비살의 법이 무극의 모든 인물에게 적용된 시점에서, 그 파훼법을 소멸시켰다고 했다.

때문에 무장으로서도 진을 해제하거나 하는 고민을 해볼 수 없었던 것. 하지만 데미안은 그 사실을 부정했다.

“그럴 리가 없다. 이 진은 분명 그 파훼법이 500년 전에 소실되었다고...”

“파훼법자체가 없는 진법이다. 아니 진법이라기보다는 저주에 더 가까운 데...”

"..."

“그거 의지만 있으면 풀 수 있어, 멍청한 새끼야.”

강서의 말이 끝나기가 무섭게 여성검사의 검이 강하게 날아들었다.

콰앙-!

이번에는 굉음이 울리며 강서의 신형이 뒤로 날아갔다.

“쿨럭-!”

강력한 충격에 내부가 진탕이 되었는지, 강서는 피를 한 움큼 토하며 뒤로 물러섰다. 당연히 남만의 여검사 <링링>은 강서에게 틈을 주지 않고 짓쳐 들었다.

날다시피 밀려난 강서가 제대로 중심을 잡기도 전 다음 검을 찔러 들어온 것이다.

이번에는 정말 위험하다는 생각이 든 건지 그 검을 막으려던 무장.

하지만 강서는 이번에도 손을 뻗어 보이며 무장의 개입을 막았다.

“벨 생각이 없다면, 들지도 마라. 차라리 도망가는 편이 더 왕다운 선택....!!”

“여유가 넘치는 군.”

강서가 무장의 개입을 막는 모습이 마음에 들지 않았는지. 링링은 강서를 향해 더 강력한 공격을 가했다.

강서가 막기 어려운 궤도로 날아드는 검.

강서는 가까스로 근육을 비틀어가며 검로를 바꾸었다.

간신히 베어 들어오는 링링의 검에 닿기는 했지만, 그건 ‘방어’라고 부르기에는 너무나 부족해 보였다.

콰앙-!

힘을 완전히 흘려내지 못하고 온전히 받은 강서의 몸이 바닥에 굉음을 내며 튕겼기 때문이었다. 베이는 것보다 더 아플 것 같은 그 굉음에 하린과 공진호는 몸을 움찍했다.

하린은 거의 검을 뽑기 직전이었다.

확실히 강서의 상태는 좋지 않았다. 지금까지 ‘판-다’라는 인물이 한 번도 보여주지 않았던 심각한 모습.

강서의 옷가지 여기저기가 찢어져 있었으며 링링이 베고 지나간 강서의 몸에는 혈흔이 새어 나오고 있었다.

언제나 듬직해 보였던 두 다리와 두 팔은 부들부들 떨리고 있었고, 온몸에는 흙먼지를 가득 뒤집어쓰고 있었다.

강서는 간신히 데미안을 지탱해서 몸을 일으켰다. 하지만 딱 거기까지였다. 강서의 손은 다시 검을 휘두르는 상황을 상상하기 어려울 정도로 부들부들 떨리고 있었다.

“어디서 굴러먹다 온 놈인지는 모르겠지만, 처절하고 절박한 모습만큼은 마음에 드는군. 알맞은 대우를 해주지.”

알맞은 대우를 해주겠다면 눈빛을 다시 바꾼 링링은 검을 검집으로 집어넣었다.

“저건...”

하린이 그 모습을 보며 몸을 움직였다.

링링의 자세가 딱 보아도 심상치 않았기 때문이었다.

발도의 자세.

하린도 종종 사용하고는 하는 기술이었다. 움직이는 적을 향해서는 사용하기 어렵지만, 전투 불능 상태거나 고정된 적을 향해서 사용하기에 최적화된 기술.

그리고 강서의 상태는-

치이잉-!

“안 돼!”

확실히 전투 불능이었다.

카아앙!

링링의 검이 검집에서 뽑힘과 함께 소름 끼치는 쇳소리가 들리며 흙먼지가 일었다.

시야를 가득 메운 흙먼지는 수 초간 하린과 진호의 시야를 가렸고, 강서의 모습까지도 감추었다.

그렇게 정적이 흐르기를 수 초.

흙먼지가 걷히며 강서의 모습이 드러났다.

“아…"

"..."

검격이 닿지는 않은 건지 강서의 모습에서 베인 상처를 찾을 수는 없었지만, 엄청난 충격을 받은 듯 강서의 몸이 바닥에 누운 채 미동도 하지 않았다.

“싱거운 놈, 묘하게 검을 흘리길래 뭔가 보여줄 줄 알았더니.”

가장 충격적으로 그 모습을 바라보고 있는 것은 무장이었다.

분명 링링에게 이길 수 없는 실력을 가지고 있었고, 충분히 도망칠 수도 있었지만, 도망치지 않고 끝까지 맞서 싸운 강서의 모습에서 그동안 자신에게 없던 ‘무언가’를 발견한 것이었다.

입을 앙다문 채 눈빛이 바뀐 무장이 다시 한 번 검을 빼어 들었다.

“호오, 기세가 바뀌었군. 이제 싸울 생각이 있나? 어차피 베지도 못할 거면서. 쿡쿡”

"..."

링링은 무장을 비웃었지만, 링링의 눈은 웃고 있지 않았다.

무장의 눈에서 무언가 바뀐 것을 링링도 눈치채고 있었기 때문이었다.

무장은 뒤쪽을 돌아보며, 믿을 수 없다는 눈으로 강서를 바라보고 있는 공진호와 하린을 향해 중얼거렸다.

“심각한 상태인 것 같지만...혹시 내가 오기전에 깨어난다면 고맙다고 전해 주게. 곧 다시 오지.”

무장은 그렇게 말하면서 검손잡이를 양손으로 쥐었다. 그리고 나서 링링을 향해 강하게 휘둘렀다.

콰아앙!

기술따위는 없이 온진히 힘을 담은 검이었다. 무장의 의도는 링링을 밀어내는 것. 몸소 자신을 던져 가르침을 준 강서에게 방해가 되지 않도록 결투의 장소를 바꾸기 위함이었다.

그리고 무장의 의도대로 링링은 그 검격을 받아내며 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.

콰앙! 쾅!

그렇게 반복적으로 검을 치며 밀고 나가던 무장은 곧 링링과 함께 시야에서 사라졌다.

그들이 완전히 시야에서 사라지자 하린은 도저히 믿지 못하겠다는 눈으로 누워있는 강서를 바라 보았다.

확실히 심각한 상태였다. 손과 발은 축 늘어져 있었고 코에서는 호흡을 정말 미세하게 흘리고 있었으니까. 외상은 둘째치고 거대한 충격들을 반복적으로 받았으니 내상이 의심되는 상태.

“우선 맥박부터 확인해보지. 내상을 확인해야 한다.”

공진호가 강서 옷의 목 부분을 걷어내며 손가락을 대어 보았다. 그리고-

"...응?"

뭔가 이상하다는 듯 의문성을 내었다.

정상적이지 않은 공진호의 반응에 하린이 눈을 마주치며 다급하게 물었다.

“...왜요? 심각한 거에요? 혹시 뛰지 않는다던가”

“아니 이건...”

공진호는 다시 한 번 강서의 목에 손을 대 보았다.

“이건 무슨 전투를 하지도 않은 것 같은 지극히 평범한...”

그리고 공진호가 강서의 목에 다시 한 번 손을 대는 순간-

“갔나요?”

가면 안쪽에서 너무나 말끔한 강서의 목소리가 들려왔다.

“이럴 줄 알았으면 옷을 좀 더 헌 거로 입고 올 걸 그랬네요. 이거 아예 처음 입는 새 옷인데..."




160화. < ep35. 2번째 (2) >
====================




“...아저씨 뭐 심각하고 그런 거 아니었어요?”

“심각하죠. 여기 지금 팔꿈치가 다 까졌어요.”

"..."

강서의 대답을 들은 하린은 벙찐 표정을 지은 채 ‘팔꿈치...’라고 중얼거리며 강서의 몸을 찬찬히 훑어보았다.

강서가 일어나기 전까지는 확실히 상태가 심각했었다.

흙먼지를 가득 뒤집어쓰고 여기저기 옷이 해져 있었으니 말이다. 검에 베인 것 같았고, 체내는 진탕이 되었을 것 같았다.

그 이전까지는 한 번도 당하는 모습을 보지 못했던 강서였기 때문에 그 상황이 보는 사람에게 더더욱 심하게 느껴졌었던 것.

하지만 강서는 너무 아무렇지도 않게 맥박을 짚던 공진호의 손을 치우고, 자리에서 일어났다.

그리고는 하린에게 말한 것처럼. 마지막 공격에서 넘어지며 까진 팔꿈치를 한번 살펴보고 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다.

아무 일도 없었던 것처럼. 강서는 그렇게 자리에서 일어났다.

“그럼 지금까지가 다...”

“...연기였던 거군.”

공진호와 하린의 눈빛에 강서는 어깨를 한번 으쓱여 보였다. 긍정도 부정도 아닌 애매한 제스쳐.

‘...계획이 틀어졌다.’

공진호는 강서와 무장이 사라진 쪽을 번갈아 보며 속으로 생각했다.

사실 무극에 와서 봉인의 탑부터 지금까지 이어진 공진호의 계획은 거의 다 완성되었었다.

그 준비과정까지는 전혀 간단하지 않았지만, 일단 이 자리에서 링링과 무장을 맞붙이기만 하면 그 이후로 준비해 놓은 내용은 굉장히 간단한 것이었다.

전생에서의 무장이 링링과의 싸움을 거부한 것은 아니었다. 종전에 본 것처럼 무장의 실력이 딱히 링링에 비해 밀리는 것도 아니었고.

다만 문제가 되었던 것은 역시 무장이 언급한 대로, ‘비살의 법’ 때문이었다.

강서는 그것이 정신력으로 극복가능한 것이라고 이야기했지만, 전생의 공략단이 그것을 알리는 없었을 터.

아니, 애초에 극복방법을 알기는커녕, 비살의 법이라는 진법이 존재하는 것조차도 알지 못했다.

강서처럼 목을 내밀 수 있는 자가 있는 것도 아니었고, 무장의 실력이 전생에 이들에 비해 월등히 강했으니 그런 진법이 존재한다는 것도 알 수 없었던 것.

다만 무장이 싸움에서 이기고도 자신들을 따로 처리하지 않음에, 덕과 힘을 동시에 지닌 현왕(賢王)이라고 생각했던 것이다.

그렇게 모든 기대를 무장에게 쏟고, 이어진 퀘스트의 내용을 진행하던 공략단은 종래에 남만의 여검사 ‘링링’과 마주치게 되었다.

결투가 전개되는 그 순간까지 무장에 대한 믿음을 저버리지 않고 ‘이번 공략은 공짜다.’ 같은 말을 남발하며 두 손 놓고 있던 공략단은 ‘믿는 도끼에 발등 찍힌다.’라는 말을 몸소 경험하게 되었다.

링링이 자신의 틈을 훤히 보이나 그것을 공격하지 못하는 무장을 보며, 공략단이 뭔가 이상함을 느꼈을 때에는 이미 늦었던 때.

무장이 당함과 동시에 공략단에게 약간이나마 남아있던 가능성이 사라지고 말았다. 당연히 아무것도 준비하지 못하고 있던 공략단은 속수무책으로 당하게 되었다.

그렇게 공략단이 전멸하고 나서 인류의 멸망이 시작되었다.

이때까지 한 번도 일어나지 않았던 일이 일어나게 되었던 것.

이세계의 사람인 ‘링링’이 차원문을 역으로 이용하는 일이 일어난 것이다. 그 전까지는 한번도 경험해보지 못했던 일이었다.

의도적으로 아발론이나 포고숄의 인구를 옮겨 보려 한 적이 있었지만, 되지 않았던 것이, 무극에서는 웬일인지 가능하게 된 것이다.

당시 최고 전력이었던 공략단이 이미 전멸한 상황에서, 인류에게 그들을 몰아낼 희망은 없었다.

그 상황을 모두 직접 겪고 돌아온 것이 바로 공진호.

때문에 공진호는 애초에 무장을 믿은 적이 없었다. 다만 베지 못한다는 것을 제외하면 그의 실력은 확실히 천하제일이었으니 링링을 붙잡아 두기에 충분하다 판단하고 이용하려 한 것이다.

무장이 베여 링링이 방심하고 있는 틈을 타, 오랜 기간 준비해 왔던 비장의 수를 발현시키려 하던 것.

하지만 거기에 갑자기 강서가 끼어들면서 상황이 묘하게 바뀌었다.

어쩌면 무장이 링링에게 당하지 않을지도 모르는 상황. 공진호의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.

“협공. 가능하겠나?”

공진호가 강서를 바라보며 말했다.

그 이전에 협공을 시도하지 않았던 이유는 무장과 강서일행의 수준차가 극명하고, 무장의 약점이 너무도 명확하게 드러나 있었기 때문.

링링이 무장의 약점과 심리를 잘 이용한다면 어설픈 협공이 도리어 서로의 가동범위를 제한하며 실력을 갉아먹을 수 있었기에 시도하지 않았던 것이었다.

하지만 상황이 조금 달라졌다.

공진호가 본 것이 맞다면, 강서가 쓰러진(?) 후 무장의 기세는 무언가 달라졌고, 여검사 링링도 그것을 충분히 인지하고 있는 상태였다.

그리고 공진호의 예상 외로 강서가 링링의 검격으로부터 잘 버텨내었고 말이다. 본래라면 생각하지 못했던 새로운 수가 생겨난 셈.

“아뇨.”

하지만 강서는 협공을 하자는 공진호의 말을 거절했다.

“...왜지?”

공진호는 고개를 갸웃하며 강서에게 물었다. 당연히 강서가 오케이 사인을 보내올 줄 알았기 때문이었다.

하지만 이어진 거절에 대한 사유는, 거절보다 더더욱 이해가 가지 않는 대답이었다.

“팔꿈치가 너무 아파요.”

"..."

그렇게 어이없는 대답을 하며, 강서는 제자리에 철푸덕 내려앉았다. 그리고 그 앞에 데미안을 꽂아 넣으며 눈을 감았다.

***

[아무리 생각해봐도 팔꿈치 아프다는 그 말은 이해가 되지를 않는 군. 차라리 말을 하지 말지.]

익숙한 회색 공간.

눈을 감은 강서가 도착한 곳은 데미안과 처음 조우 했을 때 들어왔던 유흔결계 속이었다.

“딱히 뭐라 말할 이유가 생각나지 않아서...”

하지만 그 풍경은 조금 달라져 있었다. 이전과 같이 용암이 흐르고 검은 산이 존재하던 공간이 아니었다.

관이 놓여있는 제단은 여전했으나, 그 이외의 공간은 이전의 모습을 찾아볼 수 없도록 변해있었다.

검날이 다 상한 가지각색의 무기들이 사방에 꽂혀 있었다. 대부분은 검이었으나 그렇지 않은 것도 있었고, 꽂혀 있는 방향마다 다 달랐다.

[뭐 별로 상관은 없지만.]

검귀는 어느새 인간형으로 변해서 관 위에 걸터앉아 있었다.

강서가 검을 뽑았기 때문인지 유흔결계 내부에서도 데미안은 관에 꽂혀 있지 않았다. 아직 관은 굳게 닫혀 있었으나, 데미안이 꽂혀있지 않은 것만으로 관의 존재감은 훨씬 장대해졌다.

이전에는 그저 검이 꽂혀 있던 돌 같았지만, 이제는 정말 누군가 들어있는 관같이 느껴진달까.

[이곳으로 들어왔다는 것은 대강 알아차렸다는 거겠지.]

강서가 바닥에 앉아 눈을 감은 이유가 바로 그것이었다. 이 유흔결계에 들어와 데미안과 대화를 나누는 것.

그리고 그 이유는 데미안이 말한 것처럼, 강서가 링링과의 대결에서 무언가를 알아차렸기 때문이었다.

“네."

강서는 천천히 고개를 끄덕이고는 주변에 있는 검들을 둘러보았다.

[솔직히 모르는 게 낫겠다 싶지만.]

[윗놈은 그럴 생각이 없으니 어쩔 수 없겠지.]

강서는 의미심장한 데미안의 말을 들으며 생각했다.

사실 강서도 데미안이 말하는 것이 무엇인지 아직 알지 못하는 상태였다.

무엇을 몰랐으면 좋겠다는 건지. ‘윗놈’이라는 것은 누구를 칭하는 것인지.

다만 강서가 여검사 ‘링링’과 검을 맞부딪히며.

아니, 그 이전부터 데미안을 뽑고 나서 쭉 느껴온 것은.

“과거."

데미안의 말투나 데미안의 언행과 생각이 강서 스스로와 너무 비슷하다는 것.

속으로만 생각하고 있었던 것이었지만, 이번 링링과의 검투에서 어느 정도 확신이 든 것이었다.

강서가 휘두르려는 검의 경로와 데미안의 보조가 100%라고 해도 과언이 아닐 정도로 일치했기 때문.

물아일체의 경지가 과언이 아닐 정도로 데미안과의 호흡이 잘 연결되었기 때문이었다.

그리고 강서의 그러한 예측은.

[그래.]

당연히 맞아 떨어질 수밖에 없었다. 데미안은 강서가 무슨 말을 할지 알고있었던 것인지 강서의 말에 덤덤히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

강서가 입밖으로 쉬이 꺼내지 않고 속으로 고민을 했던 이유는 자신의 기억 속에 그러한 생애가 없기 때문이었다. 이전에 처음 데미안을 조우했던 시절.

데미안이 ‘아오하시아’라는 국가를 언급했지만, 강서는 그 국가 출신인 적이 없었으니 말이다.

하지만 이전과 지금은 달랐다. 그때에는 금제에 기억이 묶여 있다는 사실을 알지 못했고, 지금은 한번의 금제를 풀어내면서 그 안에 기억이 갖히 묶여있다는 것을 알게 되었으니 말이다.

[첫번째랑 똑같이 생각하지 마라. 하중이 달라.]

데미안은 관짝 위에서 내려오며 강서에게 말했다.

[열지 말지는 네 마음이지만. 어느 정도 각오는 필요할 거다.]

그리고 관을 향해 눈짓을 했다.

관을 열어보라는 의미. 강서는 데미안의 눈짓에 고개를 끄덕이며 관앞에 섰다.

관으로 덮여 있고 검을 꽂아놓기까지 하며 봉인하려 했던 것이 무엇인지 강서는 알지 못했다.

다만, 그 앞에서자 느껴지는 데미안의 말처럼 첫 번째와는 다른 느낌이 들었다. 이것을 여는 순간 무언가 많이 바뀌고 감당해야 할 것 같은 느낌.

단순한 직감이었지만, 직감이라는 것도 오랜 경험의 산물. 특히 강서의 경우에는 직감이 예언의 경지에 이른 수준이었다.

"..."

침을 한번 삼키고 관뚜껑 아래에 손을 단단히 걸친 강서.

강서는 숨을 한번 몰아쉬고 손가락 끝에 힘을 주었다.

그그극-!

육중한 무게가 느껴지는 소리가 들리며 석관의 뚜껑이 조금씩 들리기 시작했다. 천천히 뚜껑을 든 강서는 옆으로 관뚜껑을 밀기 시작했다.

그리고-

쿵!

관이 소리를 내며 바닥에 떨어지고 관 내부에서 어두운 그림자가 드러나기 시작했다.

“이건...”

분명한 형체 없이 일어나기 시작한 그림자는 관뚜껑을 잡고 있던 강서의 손을 타고 올라오기 시작했다.

파짓! 파지직!

고체도 액체도, 그렇다고 기체도 아닌 불분명한 물질이 강서의 몸을 타고 올라오기 시작했다. 그냥 보기에도 그리 좋을 것 같지 않은 물질이었지만, 이상하게도 강서는 그것을 피하지 않고 받아들였다.

[그래.]

사실 정확히 말하자면 강서는 움직이지 못하고 있는 것이었다. 온몸을 누가 옭아매고 있는 것처럼 제약당하고 있어 자의로 움직임이 불가했던 것.

검귀는 그 모습을 보며 아련한 눈빛을 하고 있었다.

[내가 처치했던, 이강서 네가 처치했던 2번째 신이다.]

말을 하는 검귀의 모습은 점점 흐려졌고, 동시에 강서의 시야또한 검은 물질이 몸을 타고 올라오며 조금씩 흐려지고 있었다.

검은색 물질은 강서의 온몸을 타고 올라왔고 스며든 체내로 파고들기 시작하자-

강서의 눈앞에 익숙한 메시지가 떠올랐다.

[2번째 금제가 해제됩니다.]




161화. < ep35. 2번째 (3) >
=====================




[<금제:8위의 약속>의 <두 번째 약속> 해제됩니다.]

[<두번째 약속: 분노의 비밀>을 일부 회고합니다]

강서의 눈앞에 떠오른 메시지였지만 강서는 그것을 전혀 보지 못했다. 검은 물질이 머리는 물론이고 온몸을 뒤덮고 있었기 때문이었다.

시스템의 메시지마저 차단해버릴 정도로 강력한 차폐막을 형성한 검은 물질은 강서의 온몸을 덮고 이내 딱딱히 굳어버렸다.

[...]

강서가 검은 물질에 잠식당한 것을 바라만보고 있던 데미안은 천천히 몸을 움직였다. 그리고 검은 물질에 싸여 있는 강서였던 것(?)을 양손으로 들었다.

자그마한 소년이 자신보다 큰 덩어리를 들고 있는 모양새가 조금 우스꽝스럽기는 했지만, 데미안의 표정만큼은 더할 나위 없이 진지했다.

검은 물질에 싸인 강서를 관 안으로 조심스럽게 내려놓은 데미안. 강서를 내려놓고 난 뒤에는 천천히 관뚜껑을 닫기 시작했다.

육중한 무게를 증명하듯 천천히 닫히던 관뚜껑.

그그그극!

그렇게 조금씩 관에 덮이던 강서는 쿵! 소리와 함께 완전히 관 안으로 사라져 버렸다.

그렇게 완전히 닫혀버린 관뚜껑을 잠시 바라보던 데미안은 그 위에 털썩하고 걸터앉으며 중얼거렸다.

[잘해보라고.]

아련한 눈을 한 채.

[사탄.]

***

칠흑같이 어두운 시야. 눈을 뜬 것인지 감은 것인지 구분할 수 없을 정도로 어두운 공간.

공간은 굉장히 비좁았다.

1평 남짓한 좁은 공간 속.

검은 머리를 한 한 소년이 그 안에 웅크리고 있었다. 미동없이 누워 있던 소년은 이내 정신을 차리고 고개를 두리번거렸다.

“여기는...”

중얼거리던 소년은 자신의 목소리를 듣고 흠칫 놀랐다. 자신의 목소리가 굉장히 어색했기 때문이었다.

익숙하지 않은 목소리.

자신의 목소리에 놀라던 소년은 문득 생각했다.

‘나는...?’

한 자락의 기억도 없이 모든 기억이 사라진 기이한 현상에 소년은 잠시 멍해졌다. 아무리 무언가를 떠올려 보려고 해도 떠오르지 않는 상황.

게다가-

“흐익!”

그 공간에는 소년 혼자 있는 것이 아니었다.

그 좁은 공간 속 소년의 우측에는 이미 유기물은 모두 썩어 없어진 듯 새하얀 백골이 하나 남아있었고.

소년도 그 백골을 발견하며 소리를 질렀다.

소년이 당황하며 혼란스러워하던 그때, 소년의 내부에서 목소리가 들렸다.

[키켈락.(나가)]

중후하게 울려 퍼지는 목소리는 소년이 알지 못하는 언어로 말했지만, 이상하게도 소년은 그 목소리의 의미를 알 수 있었다.

소년의 본능을 기저에서부터 자극시킨 그 목소리는 소년의 마음에 비좁은 흑색 공간을 벗어나고픈 욕망을 꾸며 내었다.

생각과 행동 간의 거리는 굉장히 짧았다.

본능은 강렬하게 소년의 움직임을 일으켰다. 힘없이 늘어져 있던 손가락의 근육이 팽팽하게 수축되었고, 손가락을 구부린 소년은 흑색 공동의 한쪽 벽을 파내기 시작했다.

하지만 그건 물렁물렁한 살갗으로 긁어내기에는 너무 단단한 벽이었다.

파바바박!

벽면에 소리가 들릴 때마다, 소년의 손톱이 갈라지고 뜯겨져 나갔으며 이미 손가락 끝에서는 피가 새어 나오고 있었다.

그냥 피가 조금 묻어나는 수준이 아니었다. 피가 철철 흐르고 있다고 표현해도 과하지 않을 정도로 많은 출혈량.

하지만 소년은 아랑곳하지 않고 계속해서 긁어대고 있었다. 마치 벽면에 원한이라도 서린 것처럼 눈빛까지 바꾼 채로 말이다.

그나마 소년의 손에서 흘러나온 피가 벽면을 적시며 조금이나마 벽을 파내는 것을 수월하게 만들었다는 것이 위안이라면 위안이랄까.

그렇게 마치 자신을 잃은 것처럼 한참을 벽을 긁어대던 소년.

"......?"

검은 머리 소년의 손이 갑자기 멈추었다.

별다른 문제가 생긴 것은 아니었다. 다만 소년의 손이 멈춘 것은 더 이상 열정적으로 벽을 팔 이유가 없었기 때문.

퍼벅-

어느새 긁어내던 벽의 중앙에 자그마한 구멍이 뚫려 있었고 그 사이로 희미한 빛이 새어 들어오고 있었던 것이다.

빛을 보고 나서야 원래의 눈빛을 다시 찾은 소년은 자그마한 구멍으로 손가락을 넣어 구멍의 크기를 조금 넓혔다.

눈동자의 크기만큼 커진 구멍.

소년은 몸을 숙여 그 구멍으로 바깥을 내다보았다. 그리고 소년이 구멍을 통해 본 바깥 세상은-

“...우와.”

장대했다.

소년이 뚫어낸 작은 구멍 바깥은 회백색으로 가득했다.

단순히 색을 이야기하는 것이 아니라, 사람의 손길을 탄 웅장한 장식물들이 배경이 보이지 않을 정도로 많이 자리하고 있었다.

중요한 것은 그것들이 모두 한눈에 보기에도 엄청난 크기를 자랑하고 있다는 것.

작은 구멍을 통해 보아 거리감이 정확하지는 않았지만, 그것들을 보고 소년이 처음 내뱉은 감상은 ‘크다.’ 였다.

퍽 퍼벅-

일단 구멍이 나자 벽을 뚫는 것은 훨씬 쉬웠다. 뚫린 구멍을 중심으로 벽면의 부스러기를 밀어내었고, 구멍은 조금씩 조금씩 넓혀져갔다.

굴을 파내느라 나가버린 손가락이 엄청나게 아려, 손끝을 다시 사용할 수는 없었지만, 손바닥 아래쪽으로 흙을 밀어내는 정도는 어렵지 않았다.

조금씩 넓어진 흙은 이내 소년이 몸을 밀어 넣을 수 있을 정도의 크기가 되었고 소년은 구멍으로 몸을 밀어 넣었다.

조금 낑기기는 했지만 몸을 흔들며 비비자 그 틈을 비집고 나올 정도는 되었다.

퍽-!

꽤나 큰 소리와 함께 구멍 바깥으로 떨어진 소년이었지만, 소년은 전혀 고통을 느끼지 못했다.

아니, 정확히 말하면 다른 곳에 집중을 하느라 고통을 느꼈음에도 그것에 신경을 쓰지 못한 것이었다.

“우와.....”

종전에 안쪽에서 보았던 거대한 회백색 건축물들이 소년의 눈에 가득 차게 들어왔던 것.

소년이 구멍 너머로 보았을 때 느꼈던 장대함은 거짓이 아니었다. 소년의 시야를 가득 메운 건축물들은 구멍 안에서 보았던 것보다 더더욱 크게 보였다.

가운데 있는 검은 길을 기준으로 대칭구조를 가지고 있는 회백색 건축물들은, 마치 웅장함만을 위해서 지어진 것처럼 자신의 존재감을 내뿜고 있었다.

좌우 대칭으로 완만한 곡선을 그리며 중앙을 둘러싼 날개구조 벽면에, 그 위를 감싸는 넓적한 지붕형 구조물.

그 벽면과 지붕 사이에서 하나하나를 떠받치고 있는 기둥까지. 모든 것들이 소년의 눈에는 굉장해 보였다.

하이라이트는 중앙에 있었다. 대칭구조의 기준이 되는 중앙의 검은 길 끝에는 둥근 모양의 검투장이 하나 있었는데, 그 검투장의 뒤쪽으로 거대한 석상 하나가 자리하고 있었다.

거검(巨劍)을 높이 들고 하늘을 바라보고 있는 한 여신의 석상.

석상에 불과했지만, 보는 이로 하여금 감탄을 불러일으킬 정도로 아름다운 자태였다.

소년은 홀린 듯 그 광경을 한참 동안 쳐다보았다. 그리고는 홀린 듯이 그곳으로 이동하기 시작했다.

거대한 벽면은 일종의 성채처럼 보였는데, 소년이 있는 자리가 더 고지였는지 안쪽이 훤히 들여다보였다.

성채 안쪽에는 사람이 사는 것으로 보이는 건축물들이 여럿 있었고, 실제로 그 건축물들 사이에서는 사람이 오가고 있었다.

***

오랜 걸음 끝에 소년이 도착한 곳은 종전에 보았던 벽면의 한쪽 끝.

거대한 성문으로 많은 사람들이 오가고 있었다. 문지기를 하고 있는 갑옷차림의 병사 몇 명이 사람들을 확인하고 있었고, 사람들은 각자가 가진 나무패를 내밀어 보이며 확인을 받은 후에야 성문 안으로 들어갈 수 있었다.

이따금씩 패가 없는 사람도 존재했는데, 패가 없는 경우에는 ‘검증’이라는 특별한 절차를 거치는 듯했다.

“이봐, 조르보! 여기 링롱보르 출신이라는 데 증명패가 없어. 데리고 가서 검증 좀 하고 와.”

“오우 링롱보르 출신이요? 감사히 데려갑죠. 하하하 오늘만 벌써 검증이 벌써 세 번째네요. 풍년이에요 풍년.”

“뭐? 세 번째 검증이라고?”

“네, 아까 오전에 조장님 오시기 전에도 두 명 검증 있었거든요.”

세 번째라는 말을 듣고 조장이라 불린 사내가 눈살을 찌푸렸다.

“그럼 안되지. 너 같은 싸움광은 하루 한 번이면 족하다. 내가 검증하고 올 테니까 네가 신입이랑 문지기 보고 있어.”

“네?? 아니, 이제 와서 말 바꾸기가 어딨어요!! 조장님!!”

“저번에 사고치고 나서 시간이 꽤 흘러서 다시 풀어주려 했건만...그새 허락도 안맞고.”

“아니...”

“그리고... 힘과 정의, 그리고 명예. 이 세 가지는 균형을 잃는 순간 아오하시아의 신념이 무너지는 거다. 조르보.”

티격태격 실랑이를 피우던 두 사람 중 한 명이 링롱보르 출신이라는 인물을 데리고 들어가고 나서야 조금 상황이 정리되었다.

검은 소년은 여전히 건물 안쪽의 웅장한 모습을 생각하고 있는지 조금은 멍한 얼굴로 걸어갔다.

그리고 소년이 성문의 앞에 당도하자 아까 조장이라는 사람과 실랑이를 벌이던 문지기 병사가 검은소년을 보며 이상하다는 듯 콧소리를 내었다.

“흐음...이건 너무 대놓고 심상치 않은데.”

확실히 그 병사의 말처럼 소년의 몸은 심상치 않았다.

피로 적신 흙을 수 시간 동안 파낸 검은 소년은, 손이 성하지 않은 것은 물론이고 이미 온몸에 피칠갑을 하고 있었다.

게다가 혼자였다.

“아오하시아까지 이만한 꼬맹이가 혼자?”

혼자서 아오하시아에 온다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다. 아니 정확히 말하자면 불가능한 일이었다. 아오하시아 일대의 넓은 땅 들은 대부분 황무지로 되어있었고, 그건 개인 규모로 지나올 수 없는 길이의 거리였다.

“...어디서 온거냐 너.”

문지기는 성큼성큼 소년을 향해 걸어왔다.

인상을 잔뜩 찌푸린 채 검은 소년을 향해 얼굴을 들이민 문지기.

그의 표정만 본다면 오른손에 있는 창이 당장이라도 소년을 향해 날아들 것 같았다.

하지만-

방긋-

갑자기 얼굴을 바꾸어 웃음을 짓는 문지기. 그리고는 소년을 향해 한 가지 질문을 던졌다.

“싸움 잘하냐?”

"...?"

“잘할 것 같은데. 그치.”

그리고는 신이 난 표정으로 고개를 획 돌려 다른 병사를 바라보았다.

“패 미소지자 발생! 패 미소지자 발생! <검증>이 필요하다!”

“네? 선배 그게 무슨 소리에요. 아무리 생각해도 그건 검증 대상이...”

“꼬우면 네가 사수해.”

조장으로부터 받은 멘트를 그대로 날려준 병사 조르보는 검은 소년에게 눈짓을 하며, 성문 옆으로 나있는 길을 향해 먼저 걸어갔다.

"..."

검은 소년은 잠시 침묵하며 그의 모습을 바라보다가 그의 뒤를 따라 걸어갔다.

병사 조르보는 검은 소년을 향해 고개를 돌리며 웃음을 지어 보였다.

“이곳 아오하시아는 세계최강의 국가다. 명실상부한 사실이지.”

"..."

“힘과 정의 그리고 명예. 이렇게 세 가지가 균형을 이루어서라고는 하지만...뭐, 그거야 그네들 이야기고. 결국 아오하시아가 강한 건 힘이 강해서다. 그래서 이 검증이라는 제도도 가지고 있는 거지.”

조르보의 눈빛이 조금 달라졌다. 이전보다 야수같아졌다고 표현하면 조금 비슷할까.

“신원이 불분명한 자가 아오하시아에 출입하려면 아오하시아의 일원이 되는 방법밖에 없는데, 그러려면 그에 걸맞는 힘과 정의와 명예를 가졌는지가 확인되어야 한다. 그게 지금 하려는 검증과정이지. 그리고 내가 이 검증을 좋아해.”

조르보의 발걸음이 멈춘 곳은 횡한 공터였다.

“이건 사람이 죽거나 다쳐도 나랏님이 별로 신경 안 쓰거든. 도망쳤다고 하면 그만이야. 실제로 대부분 도망치거든. 지난달에는 시체를 들키는 바람에 좀 곤란해지기는 했지만...쿠쿡.”

어느새 허리춤에 찬 칼을 향해 손을 뻗는 조르보.

그리고 조르보의 손이 검에 닿는 순간-

소년의 심장이 크게 한번 박동하며, 굴속에서 들었던 묵직한 목소리가 다시 들려왔다.

[칵투(죽여)]




162화. < ep35. 2번째 (4) >
====================




아오하시아는 힘과 명예 그리고 정의를 중시하는 당대 최고의 나라였다. 세 가지 모두가 균형을 이룰 때에 이상적이고 강력한 나라가 세워질 수 있다는 초대 왕의 유언을 토대로 나라가 운영되어 온 것이었다.

실제로 세 가지 균형을 모두 가진 아오하시아는 당대에 가장 강력한 나라가 되었다. 그것도 꽤나 오랜기간동안 말이다.

아오하시아가 최강국의 자리를 오랜기간동안 유지할 수 있었던 이유는 간단했다. 아오하시아의 기준에 맞는 사람이라면, 그 출신이 어디든, 그 인종과 계급이 무엇이든 가리지 않고 받아들였던 것이다.

인종과 계층에 대한 차별이 만연했던 당대에 아오하시아의 제도는 충격적인 것이었다.

처음 아오하시아라는 국가가 생겨났을 때에, 그러니까 아오하시아가 아직 강대국의 반열에 끼어들지 못했을 때에는 주변국에서 아오하시아를 ‘잡종’이라고 불렀을 정도로 말이다.

하지만 그런 주위의 취급 딛고 최강국으로 거듭나게 된 것이 바로 아오하시아였다.

“후후후.”

그리고 조르보는 그 아오하시아의 북문지기였다. 조금 문제가 있는 것으로 유명한.

“나는 말이야. 적당히 강한놈이 좋더라고. 내가 지지는 않지만, 적당히 싸우는 재미를 줄 수 있는 그런 상대.”

"..."

“솔직히 겉보기에 너는 당연히 미달이지만...내가 네 심상치 않음을 높게 산 거지. 그러니까 뭐라도 보여줘 보라고.”

조르보의 검증은 언제나 도망으로 끝난다.

처음 <검증>이라는 제도가 아오하시아에 생겨났을 때에는 그것이 굉장히 성스러운 것으로 여겨졌다. 외인(外人) 한 명이 아오하시아인이 되는 신성한 과정이라 생각했기 때문이었다.

실제로 많은 강자들이 아오하시아에 참여하며 검증의 첫 번째 단계인 힘 테스트에 관중들이 몰리기도 했고 말이다.

하지만 강대국의 위치를 오랫동안 유지해온 지금은 조금 달랐다.

아오하시아에 살기를 원하는 강자들은 진즉에 아오하시아의 소속이 되었고, 그렇지 않은 자들은 지형적으로 이동이 쉽지 않은 아오하시아까지 굳이 오려고 하지 않았다.

때문에 성스러운 제도였던 <검증>이 시간이지나 정말로 ‘의심스러운 미신원자’를 체크하는 일이 되어버린 것.

때문에 문지기의 지위도 예전에 비해 많이 낮아진 상태였다. 아오하시아의 문을 정면으로 돌파하는 멍청이는 근 수십년 간 아무도 없었기 때문에 그 의미와 중요도가 많이 낮아졌던 것.

그래서 대부분의 문지기들은 문지기라는 직책을 벗어나 그보다 더 상위의 ‘검투사’나 ‘용병단’에 소속되는 것이 목표였다.

하지만 조르보는 달랐다.

한 번도 문지기에서 벗어나는 것을 생각해본 적이 없었다. 그가 말한 대로 그가 좋아하는 상대를 골라서 만나기에는 문지기가 딱이었기 때문이었다.

자신이 적당히 우월감을 느낄 수 있는 상대. 그리고 오늘 조르보의 사냥감은.

‘요상한 놈이구만...’

손가락이 벗겨져 피칠갑을 하고 있는 검은 머리의 소년이었다.

문앞에서도 이야기한 부분이었지만, 검은 소년은 한 눈에 보기에도 심상치 않은 모습이었다. 단순히 피를 칠하고 있는 것뿐만이 아니라, 소년이 가지고 있는 머리와 눈의 색이 그랬다.

세계 각국의 인종들이 몰려들다 보니 아오하시아에 검은 머리를 한 사람들은 종종 볼 수 있었지만, 검은 눈동자는 그렇지 않았다.

특히 검은 머리와 검은 눈동자를 동시에 가지고 있는 인물을 조르보는 한번도 북문을 통해 들여보낸 적이 없었다.

그가 북문을 맡은 2년간 한 번도 말이다.

하지만 그건 아무래도 좋았다. 아니 오히려 정말로 소년이 무언가를 보여줬으면 했다.

정말로 평범한 소년일 뿐이라면...

스릉-

조르보의 검이 뽑혀 소년을 향해 휘둘러졌다.

“너무 재미없을 테니까!”

조르보는 전력을 다해 휘두르지 않았다. 적당한 수준으로, 피할 의지가 있다면 피할 수 있을 정도로 말이다.

<검증>이 조르보의 유희거리였기 때문이었다. 한 번에 죽이는 것은 그의 성미에 맞지 않는 것이었다.

조르보는 사냥감을 사냥하듯 자신보다 약한 상대를 이리저리 놀려보다가 잡아내는 것을 즐겼다.

하지만 그렇게 여유롭게 검을 그어내던 조르보의 눈앞에 다가온 것은.

“크륵-!?”

순식간에 다가오는 검은소년의 손바닥이었다.

조르보의 검날이 소년을 향해 완전히 뻗어지기 전 소년이 몸을 숙여 검을 피하며 조르보의 입을 향해 손을 뻗어온 것이었다.

순식간에 턱뼈를 잡힌 조르보는 어떻게 된 것인지를 판단할 만큼 사고 회로를 거치기도 전에 온몸이 뒤로 처박히는 것을 느꼈다.

‘이게 대체...?’

다행히 조르보의 공터 한쪽에 있던 연못으로 처박혔기 때문에 큰 충격이 오지는 않았지만, 그건 어디까지나 1차 충격에 대한 이야기일 뿐.

꾸르르륵-

조르보의 머리를 물속에 처박은 소년은 아귀에 힘을 더 주어 조르보의 턱뼈를 부숴버릴 듯이 쥔 후에 바닥에 고정시켰다.

“으븝- 브르릅!!”

막혀오는 숨에 사지를 휘저으며 소년의 무게를 들어 내려던 조르보였지만, 좀처럼 그것이 마음대로 되지 않았다.

어째서인지 소년의 무게를 조르보의 힘으로 도저히 드러낼 수 없었던 것이다.

쩌저적-

심지어 조르보의 턱뼈에서 기이한 소리가 들리며 조르보의 정신이 혼미해지기 시작했다. 목을 쥔 것도 아니건만, 단순히 턱을 쥔 압력만으로도 조르보의 경추부 혈류에 영향을 준 것이다.

“그가가각.”

조르보의 입에서 하얗고 작은 입자의 거품들이 새어나오기 시작했다. 동시에 조르보의 시야가 흐려지기 시작했다.

'...'

흐려지는 조르보의 시야로 소년의 얼굴이 보였다. 일렁이는 물속에서 바깥을 본 것이라 정확하게 그것을 확인할 수는 없었지만, 한 가지는 확실했다.

소년은 웃고 있었다. 기괴하고, 흉측하며, 소름끼치도록 눈꼬리를 휘고 있었다.

‘이건...악마...’

기이한 것은, 그 눈꼬리를 보며, 조르보의 입꼬리도 조금씩 올라가고 있었다는 것이다.

그렇게 조르보의 정신이 완전히 나가버리려던 찰나-

“이봐!!!”

어디선가 들려온 큰 목소리가 소년을 말렸다.

눈동자 전체를 검은색으로 물들였던, 소년의 시야가 그 소리와 함께 원래대로 돌아왔다.

소년의 눈동자가 원래대로 돌아오자, 조르보의 몸이 오뚝이같이 일어나며 숨을 몰아 쉬었다. 소리를 친 것은 조르보가 있던 북문의 문지기 3조장이었다.

3조는 조르보가 속한 조였다. 조르보가 멋대로 검증을 갔다는 소식을 듣고 찾으러 온 것이었다.

“헤엑-힉-하악!”

“뭘 한 거냐!? 조르보. 너 또 사고를...”

물의 색이 온통 붉은색이 된 것을 확인한 조장은 눈을 바꾸고 쳐다보았다. 둘 사이를 쳐다보았다.

사실 검증과정에서 발생한 것이 아니라 검은 소년에게 묻어있던 피가 물에 닿으면 녹아내린 것이었지만, 조장이 그것을 알 리가 없었다.

조장의 눈에는 벗겨진 소년의 손가락만이 보일 뿐.

조장의 머릿속에서 이미지가 그려졌다.

조르보가 소년을 제압하고 발버둥 치는 소년의 손가락이 벗겨지는 상상.

실은 반대였지만, 누가 그런 것을 알 수 있겠는가. 가슴팍까지밖에 오지 않는 조그만 소년이 2년이나 문지기를 한 조르보를 이길 수 있을 것이라고는 아무도 생각하지 못하리라.

“또, 검증 대상도 아닌 사람 가지고 억지로 물고 늘어졌구만...이 화상아.”

***

“아까 그 녀석이 억지를 부린 것 같다만, 이 아오하시아는 어린아이에게 까지 엄격한 곳이 아니다. 13세가 아직 되지 않은 어린 아이들에게까지 검증을 하지는 않는다. 대신-”

"..."

“아카데미라는 기관에서 교육을 받으며 아오하시아인이 되어가는 거지.”

북문의 3조장 카르칼은 검은 소년을 데리고 시의 중심으로 나와 멀리 있는 한 곳을 가리켰다. 카르칼이 가리킨 건물은 사각형의 깔끔하고 투박한 건물. 그리고 카르칼이 말한 것처럼 소년과 비슷한 또래의 어린 아이들이 그 건물을 드나들고 있었다.

하지만 소년은 카르칼이 가리키는 곳을 보고 있지 않았다. 그것을 알아챈 카르칼이 의문성을 내며 소년의 시야를 확인해보았다. 소년의 눈이 향하고 있는 곳은 그 네모난 건물 보다 앞에있는 야트막한 산.

그 산의 정상을 보고 있었다.

“저쪽에 더 관심이 가는가보군.”

그 산의 주변에는 엄청나게 많은 사람들이 몰려있었는데 정작 산에 올라가는 사람은 몇 명이 존재하지 않았다.

다만 올라가는 사람마다 차림새가 범사롭지 않았는데, 특정하게 선별받은 몇 명만이 산에 올라갈 수 있는 것 같았다.

“저긴 우르라는 성지다. 아오하시아가 세워지기도 훨씬 전, 세계를 창조한 고대의 신이 검을 꽂아 놓았다는 곳이지.”

카르칼의 설명을 들으며 바라보는 소년의 눈동자에 생기가 돌았다.

“저거...뽑는...다.”

“아서라, 아오하시아 검투대회에서 4강에 든 인물들이나 올라갈 수 있는 성지야, 아무에게나 허락되지 않는다고.”

“뽑는...다.”

“뭐, 나가는 데 자격 제한이 없으니 너도 참가할 수는 있겠지만...”

처음으로 반응을 보인 소년을 보며 이상하게 여긴 카르칼은 고개를 갸웃했지만, 그리 크게 신경 쓰지 않았다.

그는 그저 그 검이 많이 탐나는가보다하고 말며, 소년을 아카데미 쪽으로 데리고 갔다.

하지만 그곳으로 향하는 와중에도 소년의 시선은 우르를 향해서, 정확히는 우르의 정상에 꽂혀있는 검을 향해서 고정되어 있었다.

카르칼의 생각과 다르게 소년은 단순히 그것을 보고 있는 것이 아니었다.

심장이 깊은 고동소리를 내며 박동하고 있었다.

이전처럼 목소리를 내고 있는 것은 아니었지만, 마치 검과 반응을 하고 있는 듯이 소년의 심장이 강하게 요동치고 있었다.

***

강서가 관 안으로 들어간 지 10시간 째.

데미안은 여전히 강서의 관 위에서 다리를 꼬고 앉아 있었다. 하지만 이전과 다른 것이 하나 있었다.

[이게 이렇게 사용하는 거라고 했나?]

손목에 스마트워치를 차고 있던 것이다. 형상화라는 것이 실제로 형상을 갖추는 것이었기 때문에 가능한 일이었다.

이전에 데미안을 보고 하린이 챙겨두고 있던 스마트워치 하나를 내밀어 둔 것.

하린이 조작법을 대강 설명해주었지만, 그것을 정확히 기억하지는 못하고 있던 데미안은 이것저것을 눌러보았다.

그러던 와중.

삐빅-!

갑작스러운 알림음과 함께 스마트 워치가 진동하기 시작했다.

[이거 왜이래.]

시끄럽게 울려대던 스마트 워치는 흔들림을 반복하다가 홀로그램으로 문자를 연속으로 표시해보였다.

[에러, 사용자의 생체반응이 없습니다.]

[에러, 사용자의 생체반응이 없습니다.]

[에러, 사용자으 생체....]

그렇게 계속해서 울려대던 스마트워치를 손으로 내리찍은 데미안.

데미안이 스마트워치를 내리찍자. 진동이 멈추었다. 그리고 진동이 멈춤과 동시에 또 하나의 메시지를 띄워 보였다.

[<유흔결계: 아오하시아>에 동화됩니다.]




163화. < ep35. 2번째 (5) >
=====================




“아니 아카데미에 들어온 지 일주일이 안 됐는데?”

일반적으로 아오하시아 국립 아카데미에 들어오는 아이들은 아오하시아 출신이 아닌 외지 출신의 아이들이었다.

아오하시아에서 태어난 아이들은 보통 그 가문 내에서 교육을 받았고, 사교모임 같은 경우에도 나라 차원에서 주도를 하지는 않았기 때문에 따로 학원을 다니지는 않았던 것.

그렇게 하더라도 문제가 생기지 않았던 것은 아오하시아의 주민들이 모두 세계 각지에서 한가닥 한다는 가문들로 구성이 되어있었기 때문이었다.

각지에서 내로라하는 실력자들이 모여들었기에 각자의 가문마다 충분히 검증된 전통 교육 방식이 존재했던 것이다.

때문에 아카데미에 속한 아이들은 대부분 국립 아카데미에서 제공하는 교육을 모두 이수하고 3년이 지나고 나서 졸업과 동시에 자신의 진로를 정하는 것이 일반적이었다. 별다른 가문의 지도를 받지 못했으니 말이다.

“미친 거지...검투대회 예선전을 통과못하면 10년간은 재신청 못할 텐데.”

“원래 들어올 때부터 이상한 애 같기는 했잖아. 말도 잘 못하고...”

하지만 북문을 통해 들어온 흑발의 소년.

아카데미 아이들이 부르기로 일명 ‘검둥이’는 달랐다. 아카데미에 입학수속 절차를 마치고 채 1주일이 지나기도 전에 검투대회에 참가신청서를 내었다.

일반적인 시선에서는 절대 이해할 수 없는 일이었다.

검투대회는 아오하시아에서 이루어지는 대회 중 가장 성스러운 행사였다.

아니, 정확히 말하자면 성스러운 행사의 준비과정이었다.

성지 갈보아에 꽂혀있는 고대 신의 검을 뽑을 사람을 정하기 위해 하는 것이 바로 검투대회였던 것.

아오하시아의 창설 때부터 지금까지 이어져 내려온 전통적인 행사였다.

때문에 각지에서 이 검투대회에 참여하기 위해 찾아오기도 했고, 참가하지 않더라도 구경을 하기 위해 오기도 했다.

소년이 북문을 통해 들어올 때 많은 사람들이 아오하시아로 들어오고 있었던 것도 다름 아닌 검투대회가 얼마 남지 않았기 때문.

그렇게 중요한 행사이니만큼 검투대회의 투기장에 들어갈 수 있는 사람들은 엄선되어 결정되었다.

그 누구나 참가를 신청할 수는 있었지만, 실제 투기장의 무대에 올라가는 사람들은 미리 예선전을 거쳐 검증된 사람들 뿐.

게다가 한번 예선전에서 떨어진 사람은 검투대회에 10년간은 다시 참가신청을 할 수 없었다.

모든 사람에게 가능성을 열어두는 동시에 무분별한 신청을 방지하기 위한 아오하시아의 조치였다.

그렇기에 아카데미의 사람들은 ‘검둥이’가 검투대회를 신청한 것을 이해하지 못했다. 그가 아무리 뛰어나다고 해도 약관에도 한참 미치지 못하는 나이로 예선전을 통과하지는 못하리라 생각했기 때문이었다.

하지만-

“통과했다는데?”

“뭐...? 아니, 그게 말이 돼?”

“그야 당연히 말이 안되지. 근데 통과했데.”

아카데미에 한차례 소란이 일었다. ‘검둥이’가 검투대회 예선전에 통과했다는 소식 때문이었다.

검투대회의 예선전은 해마다 그 방식이 달랐고, 내용은 검투대회가 열리는 날 때까지 철저하게 비밀로 유지되었다. 하지만 한가지 확실한 것은 그렇게 허술하게 되어 있지 않다는 것.

예선전을 통과하고 투기장에 올라가는 사람들은 대부분 검투대회에 참가하는 것을 목표로 하는 전문 검투사들이었다.

때문에 해마다 투기장에 올라가는 사람들은 크게 바뀌지 않았고, 검투대회의 묘미가 새로 나타나는 신성을 발견하는 것일 정도로 검투대회는 고인물들의 잔치였다.

그렇게 신성이 올라가기 쉽지 않다는 것은 당연히 예선전 또한 쉽지 않다는 이야기. 아카데미 학생들 입장에서는 검둥이가 잘못 짜여진 예선전에 운좋게 통과했다고 생각할 수밖에 없었다.

“이번에 너무 대충 짠 거 아니야? 검투대회 예선전에 그렇게 쉽게 통과할 수 있을 리가 없잖아. 거기 한 번 올라가 보는 게 목표인 사람들도 얼마나 많은 데...이번에만 방식을 잘못 짠 거 아니야?”

“음...그건 아닌 것 같은 게 우리 작년에 졸업하신 칸 선배님 알지?”

“당연히 알지. 그걸 말이라고 해? 우리 아카데미 출신 중에서도 손에 꼽는 실력자잖아. 물론 언젠간 내가 뛰어넘을 사람이지만...”

“그 선배 떨어졌데.”

“응?"

“리버 가문의 차남도 이번에 떨어졌다고 하던데.”

"..."

하지만 그 여론도 오래가지 못했다. 검투대회에 참가할 거라고 예상되던 촉망받는 인재들이 줄줄이 예선전에서 떨어졌기 때문이었다.

도리어 아카데미 밖에서는 역대 최상 난이도의 예선전이라는 이야기가 돌고 있는 상황.

그렇게 상황을 이해하지 못한 채로 아카데미의 학생들은 검투대회를 기다릴 수밖에 없었다.

***

“신사숙녀 여러분. 아오하시아의 검투대회 ‘플라비우스’에 오신 것을 환영합니다!!!”

와아아!!

검투장을 가득 메운 환호성 소리와 함께 검투대회가 시작되었다. 16강도 아니고 8강도 아니었지만, 첫날임에도 불구하고 그 명성을 증명하듯 검투장은 가득 차 있었다.

진행자는 분명 육성이었지만, 특수한 기술이 있는 것인지 환호성 소리에 뭍히지 않게 목소리를 내고 있었다.

“우선, 거두절미하고 여러분들께서 기다리시는 예선전의 종목을 공개하도록 하겠습니다.”

검투대회의 시작은 예선전의 종목발표와 함께 시작되었다. 상대적으로 중요도가 낮은 플라비우스의 첫날임에도 사람이 붐비는 것은 바로 이것 때문이었다.

평소보다 어려웠던 예선전의 종목이 무엇인지 직접 듣고 알고 싶은 사람들이 경기장에 찾아와 있었던 것이다.

“다들 알고 있다시피, 이번 예선전의 난이도는 상당했는데요. 때문에 새롭게 검투대회의 스타로 떠오를 거라 예상되었던 많은 유망주들이 예선전에서 탈락하게 되는 일이 일어났습니다.”

“하지만 저도 듣고 나서 깜짝 놀랐습니다. 이 정도로 야성적인 방식의 예선전이 치러진 것은 플라비우스에서도 굉장히 오랜만이었습니다.”

진행자의 목소리를 듣기 위함인지 많은 사람들이 숨을 죽이고 그의 목소리를 듣고 있었다.

“이번 예선전의 종목은-”

꿀꺽-

“원형 경기장 투쟁이었습니다!”

진행자의 말에 경기장 전체에 애매한 분위기가 흘렀다.

기대를 가지고 온 것보다는 너무나도 일반적인 방식이었기 때문이었다. 예선전의 종목 중 가장 흔하게 치러진 것이 바로 투쟁방식.

플라비우스에서 실제 진행하는 검투의 방식을 그대로 한 것이기 때문에 고개를 갸우뚱하게 된 것이다.

“특별한 것은 10인 서바이벌 방식으로 진행되었다는 거죠.”

하지만 진행자의 말은 거기서 끝나지 않았다. 이어진 진행자의 말에 조용해지던 플라비우스 경기장 내부가 다시 웅성거리기 시작하더니.

어디선가 시작된 환호성이 다시 경기장을 가득 채웠다.

단순한 투쟁이라고 이야기 했던 것과 10인 서바이벌 원형 투쟁이라는 것인 전혀 궤를 달리하는 이야기였던 것.

서바이벌이라는 말이 가지고 있는 예측 불가능성과 긴장감이 경기장 내 사람들에게 공유되며 다시 경기장이 달아올랐다.

-와 뭐라고? 10인 서바이벌?

-10명? 10명을 몰아넣고 살아남은 사람이 올라간 거야?

-야 이건 그냥 싸움 실력으로 되는 게 아닌데...

-유명한 사람이 더 불리하잖아? 그 사람부터 떨어트리려고 할테니까.

와아아아!

“그렇기 때문에-! 이번 경기장에는 새로 올라온 신성들이 많이 존재하고 있습니다. 기대가 많이 되는데요~?”

와아아아아!

얼른 시작이나 해라!!

“하하하, 제가 방해꾼이 된 것 같은 느낌이네요. 그럼 원하시는 대로 앞말은 싹 다 잘라버리고 나서 바로 경기 시작하도록 하겠습니다!!”

매해 달라지는 예선전의 방식과는 다르게 검투대회의 방식은 매년 동일했다.

검을 든 두 사람이 나와서 검투를 벌이고, 먼저 항복하거나 전투불능 상태가 된 쪽이 지는 것이었다.

첫 번째 경기는 5년이 넘도록 검투대회에 나오고 있는 베테랑 검투사와 예선전에서 새롭게 올라온 외지 출신의 한 청년이었다.

새로운 신성이 등장했다며 사람들이 기대한 것과는 다르게 경기는 싱겁게 끝났다.

예선전의 변수가 많았기에 운좋게 올라왔지만, 실제 실력은 별 볼 일 없는 인물이었기 때문이었다.

검을 두어 번 맞부딪히고 그가 별거 없다는 것을 알아차린 베테랑 검투사가 청년의 손에서 검을 떨어뜨리는 것으로 첫경기는 종료되었다.

우우우우!

“하하, 여러분 조금은 싱거운 경기였지만 이 또한 저희의 검투스타 ‘링 차르’님의 실력이 뛰어났기 때문...”

격이 떨어졌다!!

아오하시아의 플라비우스에 저런 찌꺼기가 올라오다니!!

경기를 비난하는 사람들의 목소리가 차오르자 진행자가 사람들의 목소리를 잠재우려 했지만, 그것이 쉽게 되지 않았다.

결국 진행자가 선택한 것은 빠른 진행, 다음 경기가 괜찮다면 사람들의 비난조 목소리도 줄어들거라 생각했기 때문이었다.

“여러분들의 성원에 힘입어 바로 다음 경기를 진행해 보도록 하겠습니다. 다음 경기는-”

하지만, 다음 경기를 소개하려던 진행자의 목소리가 멈칫했다.

‘이게 뭐야...’

아카데미 출신과 아오하시아의 근본 있는 가문의 검투대회 10년 차 베테랑.

누가 보더라도 앞의 경기가 되풀이될 것 같은 매치업이었다.

‘...아니 잠깐만 이거 출신이 아니잖아.’

심지어 다시 한 번 확인하자 아카데미 출신이 아니라, 아카데미에 재학중이라는 표기가 되어있었다. 아카데미아에 재학 중이라는 것은 아직 졸업조차 못한 핏덩이라는 뜻.

‘장난하나..이거 짠 새끼...’

그와 같은 대진표를 만든 인물을 비난하며, 한숨을 한 번 내쉰 진행자는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로저으며 다음 경기를 소개했다.

“다음 경기는 우리 아오하시아의 유명한 가문이시죠. 펜 가문의 삼남 펜 제이스님과 굉장히 특이한 케이스죠. 현재 아카데미에 재학중이고요. 이름은...”

진행자의 예상대로 사람들의 비난 어린 소리는 더욱 거세어졌다.

-대진표 누가 짰냐!!!

-진행자 나가라!!

-이게 경기야? 당연히 펜 제이스가 이기지.

어찌 되었든 소개와 함께 원형 경기장의 무대 위로 오른 두 사람. 두 사람은 서로를 마주 보며 검을 들었다.

주변은 비난 어린 목소리로 가득했지만, 의외로 두 사람은 평온해 보였다. 중년 특유의 중후함을 가지고 있는 펜 제이스는 주변 소리에는 아랑곳하지 않고 검은 소년을 향해 말을 건네왔다.

“훌륭하군. 이번이 특이 케이스라고는 하지만 아카데미에 다니는 중에 검투대회 예선전을 통과하다니.”

“하지만, 그렇다고 봐주지는 않을 거다. 나도 이번이 10년 째라...이번에도 4강에 들지 못하면 가문에서 꼴찌로 <사탄>에 도전하게 되는 거거든.”

소년은 펜 제이스가 건네온 말에 따로 대답을 하지 않았다. 다만 평소와는 다른 눈으로 그를 노려보고 있었을 뿐.

“눈빛은 쓸만하군.”

땡-!

그렇게 아무도 검은 소년에게 기대를 하지 않는 가운데에서 시작을 알리는 종소리가 울렸다.

비난으로 가득 찼던 경기장이 종소리와 함께 조용해졌고,

그리고 그 종소리의 여운이 채 가시기도 전에-

-....어?

-....맙소사

-이게....

펜 제이스의 오른 팔이 검은 소년의 손에 의해 뜯겨져 나갔다.

***

경기장 한 쪽. 짙은 어두움이 가리고 있는 검투사 대기실에서 한 인물이 경기장을 보고 있었다.

“찾았다.”




164화. < ep35. 2번째 (6) >
===================




눈앞에서 일어난 믿을 수 없는 광경에 관중들이 침묵했다.

“크아악!”

펜 제이스의 팔이 뜯겨 나간다.

10어절 언저리밖에 되지 않는 짧은 단락의 문장이었지만, 그 상황이 가진 파급력은 상당했다.

먼저는 팬 제이스.

펜 가문은 아오하시아에서도 꽤나 유명한 축에 드는 가문이었다. 펜 가문의 선조가 아오하시아라는 국가를 이루는 데 일조한 개국공신이기도 하고, 가문의 실력 자체가 전체적으로 출중했기 때문이었다.

삼남인 펜 제이스를 제외하고, 장남과 차남, 그리고 장녀와 차녀까지 모두 성지 갈보아에서 <사탄>에 도전한 전적이 있는.

그러니까 모두가 검투대회에서 4강에 들었던 가문이었다.

팔을 뜯긴 장본인이 그런 출중한 인물이었고, 팔을 뜯어낸 것이 아카데미의 학생에 불과했기 때문에 사람들에게 더욱 충격적으로 다가올 수밖에 없었다.

게다가, 검투 대회라는 것이 생사의 기로를 가르고 목숨이 걸린 일이기는 했지만, 실제로 사람이 죽음에 이르거나 회복 불능의 상처를 가지는 일은 흔한 일이 아니었다.

검투대회에서도 팔이 잘리는 정도의 일은 ‘사고’라고 칭했다.

정교하게 짜인 룰에, 긴박한 전투 중에서도 심각한 상황까지 이르지 못하도록 막을 수 있는 갖가지 규칙들이 마련되어 있었기 때문이었다.

하지만 소년들은 그 룰들을 무시하고 단번에 펜 제이스의 팔을 뜯어 버렸다.

어떻게 한 것인지 보고도 믿기지 않는 찰나에 일어난 일. 너무나도 충격적인 결과에 사람들은 소리조차 지르지 못하고 침묵했다.

-....

그리고 그 침묵이 이어짐과 동시에-

뭔가 겪어본 적 없던 이상한 기류가 경기장 전체를 감쌌다. 심상치 않았다.

눈으로 보이지도, 뚜렷하게 피부로 와닿는 것도 아니었지만, 스멀스멀 온몸을 타고 기어드는 것만 같은 기묘한 아우라.

두근-

그 근원지는 다름 아닌 펜 제이스의 팔을 뜯어낸 검은 소년의 심장이었다.

소년의 심장에서 시작된 박동에 경기장 내부에 있는 모든 사람에게 전염되듯 타고 나가 사람들의 박동에 영향을 준 것이었다.

두근-

말로 형용할 수 없는 분위기가 경기장 내에 차올랐다. 침묵이 한 박자 더 길어졌고 기묘한 정적의 끝에서는-

두근-

환호성이 터져 나왔다.

-와아아아!!!!!

-최고다!!! 화끈하다!!!

-이게 검투지.

-크으으, 목숨을 건 혈투라면 당연히! 내가 이걸 보려고 그 멀리서-

누가 비명을 질러도 이상하지 않은 상황이었지만, 검은색 아우라가 사람들을 덮고, 소년의 심장에서 퍼져나온 파동이 사람들에게 전이 되자 상황이 상상하지도 못했던 방향으로 흘러가기 시작했다.

***

첫 전투 이후로 소년의 이야기는 아오하시아 전역에 퍼져나갔다. 처음 이야기를 들은 사람들은 소년의 잔인한 처사에 진저리를 쳤지만, 시간이 지날수록 조금씩 분위기 달라졌다.

펜 제이스의 팔을 뜯어버린 아카데미 소년.

사실 여부를 떠나 거리에서 떠들어 댈 만한 소문으로는 부족함이 없는 이야기였다.

때문에 시간이 얼마 지나지 않아 아오하시아에서 누구나 아는 이야기가 되었고,

저잣거리에서 ‘검은 소년 이야기’를 듣고 직접 플라비우스 경기장에 찾아온 사람들이 그의 경기를 직접 보며 분위기는 급격한 속도로 달라졌다.

소년의 경기를 보러 온 사람들은 첫날에 일어났던 기묘한 일을 똑같이 받았다.

소년의 심장에서 나온 검은 아우라의 파동이 그들의 심장에도 전이되었고, 그 파동에 영향을 받은 사람들이 소년의 본능적인 검투에 매료되었다.

한번 방향을 틀어 흐르기 시작한 기묘한 분위기는 점점 유속을 높여가며 아오하시아 전체를 휘감기 시작했다.

-야 어제 봤냐? 어제는 상처는 없었는데 거의 죽기 직전까지 패놨다던데.

-진행자도 말리지를 못하던데. 너무 매력적이야 야수같은 그...

그동안 있었던 플라비우스 검투대회에서는 언제나 힘과 명예 그리고 정의가 균형있게 중시되어왔다.

단순히 힘으로 짓누른다고 플라비우스의 스타가 되는 것도 아니었고, 정의롭다고 해서 스타가 되는 것도 아니었다.

아오하시아라는 나라가 지향해온 바가 플라비우스에 녹아났기 때문에 플라비우스에서 ‘스타’라고 불리우는 사람들은 모두 세 가지를 충족하는 완성형 인물들이었다.

하지만 소년의 경우는 케이스가 달랐다.

힘.

오랜 기간 검투대회에서 활약해온 스타들을 단번에 짓눌러버릴 수 있는 막강한 힘이 사람들을 매혹시킨 것이었다.

정의를 위해 규칙을 준수하고, 명예를 위해 잔인함을 멀리하던 사람들이.

모든 것을 무시하고 파괴하는 소년의 전투에 새로운 감흥을 느낀 것이었다.

물론 그 근간에는 소년의 심장으로부터 퍼져나온 기이한 검은 파동이 있었지만, 그것을 제대로 아는 이가 있을 리가 없었다.

검은 신드롬.

사람들은 그 기이한 현상을 그렇게 불렀다.

흑발흑안의 아카데미 출신 소년.

그 소년이 가진 기이한 힘과 판을 뒤엎어버리는 듯한 잔인한 전투스타일이 어우러지며, 억압되어있던 사람들의 파괴본능을 자극시켰다.

사람들의 기대 덕분일까. 아니면 다른 무엇이 있는 것일까.

소년은 검투대회에서 계속 승승장구해왔다.

소년의 이어진 승세는 내내 끊이지 않았고, 소년의 이야기는 점점 아오하시아를 넘어 대륙에 퍼져나가기 시작했다.

그렇게 검은 소년에 대한 소문이 아오하시아를 너머 외국(外國)의 사람들에게도 닿았을 때, 소년은 8강에 올랐다.

-와아아아!

-죽여버려!!

사람들은 경기장 위로 올라온 검은 소년을 보며 소리를 외치고 환호성을 질렀다. 지난 몇 번의 경기 동안 소년의 전투 스타일에 완전히 매료되어 버린 것이다.

사람들은 소년의 전투상대를 이제 상대로 보지 않았다. 그저 소년의 야수성에 집어 삼켜질 사냥감으로 보았다.

그리고 이번에 그의 사냥감으로 무대에 오른 상대는-

“드디어 찾았네요. 오래 기다리셨어요.”

-데미안: 역시, 다시 봐도 재수 없는 얼굴이야.

데미안과 강서, 아니 데미안의 몸을 하고 있는 강서였다.

***

2번째 금제를 해제하며, 강서는 다시 한 번 금제에 마련된 회고에 빠져들었다.

강서를 뒤덮은 검은 물질이 강서의 금제 속에 마련되어 있는 <데미안 시절 기억>의 촉발제였던 것이다.

그렇게 강서가 검은 물질로 완전히 뒤덮임이고, 강서는 부지불식간에 제2 망록시기에 도착해있었다.

두 번째 금제 속 강서의 몸은 다름 아닌 <데미안>이었다. 검은바지를 입고 상체에는 아무것도 걸치고 있지 않은 데미안 특유의 옷차림을 한 채로 말이다.

첫 번째 회고에서 나무꾼의 몸에 빙의된 것과 같이, 정신만이 빙의된 것이었다.

하지만 첫 번째와 다르게 강서는 그 결계 안에서 꽤 오랜 시간을 헤매었다. 그럴 수밖에 없었던 것이, 그 동안과는 다르게 시스템이 그 어떠한 지시도, 메시지도 주지 않았기 때문이었다.

데미안과 ‘아오하시아’가 관련되어 있다는 사실을 제외하고는 아직 아무것도 알지 못하는 상태.

강서가 2번째 금제를 풀기이전 어림짐작한 것은 데미안이 과거 자신의 생 중에 하나였다는 것뿐이었다.

어떤 생애였는지 무엇을 했는지는 전혀 알지 못하는 상태였다.

무엇을 해야하는 지를 알기는커녕, 당장 지금 있는 곳이 어디인지도 알지 못하는 상태.

그렇게 목적지 없이 수일을 돌아다니다 간신히 한 마을에 도착하게 되었고, 강서는 그 마을에서 도움을 받은 후에야 자신이 어디에 있는지도 알고 아오하시아로 향할 수 있었다.

그렇게 아오하시아로 향하던 도중, 침묵을 지키고 있던 시스템 메시지가 갑자기 강서의 눈앞에 떠올랐다.

"...음?"

[스마트 워치와 동기화됩니다.]

[기존의 연계방식이 새로운 형태도 배치됩니다.]

그리고 동시에 굉장히 익숙한 창이 하나 떠올랐다.

-데미안: 이건 또 뭐야.

다름 아닌 트프리치tv의 UI.

강서가 하린과 방송을 할 때마다 보고는 했던 그 트프리치tv와 똑같이 생긴 채팅창이 다시 강서의 눈앞에 떠올라 있었다.

강서는 스마트워치를 차고 있지 않았고, 트프리치tv의 방송을 키지도 않았기 때문에 영문을 알 수 없는 일이었지만, 그건 모두 데미안이 벌인 일이었다.

데미안이 스마트워치를 가격하며 회고 속으로 들어와 있는 강서와 동기화 된 것.

물론 그것만으로 모든 현상이 설명되는 것은 아니었지만, 가장 핵심적인 소스를 제공한 것이 바로 그것이었다. 그리고 사건을 벌인 장본인이 데미안이라는 것을 증명하듯.

창에서 데미안이라고 적혀있는 닉네임의 누군가가 채팅을 하나 치고 있었다.

-데미안: 흠...결계 안으로 들어온 건가?

“데미안씨?”

-데미안: 그래, 나다. 어찌된 영문인지는 모르겠지만...뭐, 잘됐군. 이렇게 되면 속전속결로 끝낼 수 있겠네.

데미안은 채팅을 통해 자신도 이 현상의 영문을 모른다는 사실을 밝혔다.

밖에 있었던 데미안도 모르는 현상을 강서가 이해할 수 없을 터. 두 사람은 원인을 알지 못한채 일어난 현상에 수긍할 수밖에 없었다.

-데미안: 뭘 하고 있었지?

사건의 원인을 찾는 것이 그리 중요하지 않을 거라 판단한 데미안은 강서에게 현 상황의 설명을 요구했다.

“아오하시아로 이동 중에 있었습니다. 그 전과는 다르게 뭘 해야 하는 지가 전혀 나오지가 않아서 일단 그 쪽으로...”

강서는 고개를 가로저으며 자신도 정확히 뭘 해야 할지 몰라 헤매고 있었다는 말을 하려 했지만-

띠링!

"...?"

*

[지역: 지구(제2망록시기) ]

[퀘스트내용: 대륙최강국 아오하시아가 아직 창설되기 전에, 그곳은 고대 신 ‘사탄’의 보금자리였습니다. 부활을 위해 박동하고 있는 고대신 사탄의 영지 ‘아오하시아’를 찾아, 사탄을 봉인하십시오.]

*

-데미안: 이제 알겠네. 뭐해야 될지.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

"..."

-데미안: 이 녀석이 <숙주>다. 사탄의 씨앗을 가지고 있는 놈이지.

그렇게 아오하시아에 도착한 강서는 검투대회를 준비하라는 데미안의 조언에 따라 예선전에 참가 했고, 예선전을 가뿐히 이겨 검투대회에 참가하게 되었다.

그 과정에서 데미안이 말한 <숙주>를 발견하게 되었고, 그것이 바로 아오하시아전역에 <검은 신드롬>을 일으키고 있는 그 소년이었던 것이다.

대진표가 맞아 떨어져 굳이 찾아가지 않아도 검투장 내에서 만날 수 있었고, 강서는 검투장에서 자연스럽게 소년을 제압하며 그의 내부에 있다는 씨앗을 취하려 하였다.

데미안이 그래야 한다고 이야기를 했으니까.

“자, 그럼 경기 시작하도록 하겠습니다!”

땡-!

하지만 전투가 시작되자 데미안은 묵묵부답이 되었다.

“데미안씨?”

-데미안:...

<사탄의 씨앗>이라는 것을 어떻게 취하면 되는지를 강서가 물었을 때.

데미안 우선 맞붙어 보면 알게 된다고 이야기를 했다.

항상 도움을 주었던 데미안이었으니 그 말을 믿고 준비없이 무대에 오른 강서였지만.

-데미안:...

데미안은 정작 <숙주>와의 싸움이 시작되자 조용해졌다.

그리고 조용한 가운데서.

두근-

소년의 심장박동에 맞춰, 강서의 심장이 조금씩 박동하기 시작했다.




165화. < ep36. 진실 (1) >
===================




강서의 심장에 까지 검은 아우라를 옮긴 검은 소년. 소년의 심장에서 옮겨붙은 검은 파장은 강서의 움직임을 방해했다.

울컥-

-데미안: 그건 사탄의 분노다. 네 내면에 있는 분노를 자극하는 것이지.

소년의 심장 깊숙한 곳에서 퍼져나온 박동이 강서를 물리적으로 방해한 것은 아니었다.

다만 강서의 가슴 깊숙한 곳 어딘가에 잠자고 있던 ‘분노’라는 감정을 툭-하고 건드린 것.

순식간에 치밀어오르는 강한 감정에 강서는 잠시 움직임을 멈칫했고, 그 틈을 타 소년의 검이 강서를 향해 날아들었다.

이것이 바로 그동안 소년이 검투대회에서 단번에 승기를 잡은 방법이었다. 경기의 시작과 동시에 소년의 심장에서 검은색의 파장이 퍼졌고, 그 감정에 동요한 상대들이 움직임을 멈칫했던 것이다.

물론 소년이 의도한 바는 아니었지만, 이제는 소년도 자신과 검투에 들어가는 상대가 자신의 영향을 받아 움직임의 제약을 받는다는 정도는 어렴풋이 짐작하고 있었다.

그 누구도 감정에서 자유하지는 않았다. 그 강서조차 움직임을 멈칫할 정도였으니 범인이라면 속수무책으로 소년에게 당했을 수밖에 없었으리라.

챙-!

하지만 강서는 달랐다. 소년의 심장이 만들어낸 분노의 파도를 단번에 헤쳐내고 소년에게 검을 맞부딪혔다.

-오! 이번엔 한 방이 아니네?

-상대 소년도 만만치 않긴 했지 한 번도 위태로웠던 적이 없으니까.

-오오 소년과 소년이라 빅매치구만.

-호오 흥미로운 데? 꽤나 보기좋은 그림이구만 그래.

지금까지 소년이 상대해왔던 상대들과는 다르게, 강서는 단번에 쓰러지지 않았다.

그러자 관중들은 강서에게 호기심을 보이며 경기에 더욱 집중했다.

물론 그들은 강서의 관심 밖이었다. 해봐야 유흔결계 속 재현인물에 불과한 사람들이었고, 애시당초 그런 반응을 즐기려 이 검투대회에 참가한 것이 아니었으니까.

강서가 이 검투대회에 참가한 이유는 단 한가지.

*

[지역: 지구(제2망록시기)]

[퀘스트내용: 대륙최강국 아오하시아가 아직 창설되기 전에, 그곳은 고대 신 ‘사탄’의 보금자리였습니다. 부활을 위해 박동하고 있는 고대신 사탄의 영지 ‘아오하시아’를 찾아, 사탄을 봉인하십시오.]

*

퀘스트를 수행하고 2번째 금제를 해제하기 위해서였으니까.

챙-!

베어 들어오는 소년의 검을 능숙하게 쳐내며, 강서는 다시 한 번 소년의 심장 파동에 반응하는 자신의 감정을 억눌렀다.

갑작스럽게 북받치는 분노의 감정은 처음으로 느꼈을 때에는 나름 당황스러웠지만, 한 번 극복한 이후에도 위협이 될 정도로 강렬한 것은 아니었다.

‘근데...’

소년의 검은파동이 강서에게 더 이상 큰 영향을 주지 못하는 것까지는 팩트였다.

하지만 강서는 ‘분노’와 함께 올라오는 자신의 감정에서 뭔가 이상함을 느꼈다.

아련함.

소년의 심장박동에 맞추어 울렁거리는 ‘분노’라는 감정에는 ‘아련함’도 같이 실려있었다.

누군가 깃털 끝으로 기억을 간질이는 것처럼, 무언가가 생각날 듯 말 듯 하다가 다시 소년의 검이 상념을 깨며 날아들었다.

촤앙-!

계속해서 반복되는 검합.

강서와 검은 소년의 검합은 수십번을 넘어 이제 몇 번을 부딪혔는지 짐작하기 어려운 경지에 다다랐다.

처음에는 호기심을 보이던 관중들도 어느 때를 기점으로 점점 야유를 보내기 시작했다.

이미 소년의 검은 아우라에 잠식된 사람들이 평소와 같은 ‘파괴’를 원했기 때문이었다.

매번 자극적인 음식을 먹다가 순한 음식을 먹으면 훨씬 싱겁게 느껴지는 것과 같달까.

인정사정없이 상대의 팔을 자르고 피떡을 만들던 소년이 제 힘을 발휘하지 못하고 쩔쩔매는 것을 보자 마음속에 불만족이 차오른 것이다.

-뭐야! 일부러 그러는 거야?

-에잉, 오늘 경기는 꽝이구만.

-어느 쪽이든 빨리 끝내버려라!!

-내가 보기에는 반대쪽이 봐주는 거야. 검은 소년이 여기까지인 거지.

사람들은 경기를 보며 강서가 검은 소년을 봐주고 있다고 확신했다. 이유는 간단했다.

그들도 소년이 평소와 같이 파괴적인 검격을 계속하고 있다는 것을 알기 때문이었다.

동작도 크고 허점투성이였지만, 전력을 다한 그 공격들의 모양새는 같았고 단지 강서가 그 검격에 당해주지 않을 뿐이었으니까.

하지만, 강서는 단순히 봐주고 있는 것이 아니었다.

더 정확히 말하자면, 소년을 베어 넘긴다는 목적이 강서에게는 없었다. 강서는 소년은 찌르거나 무찌를 필요가 없었다.

오직 이렇게 검합을 유지하며 버티기만 하면 되었다.

-데미안: 씨앗을 얻는 방법은 간단하다. 저쪽의 숙주보다 이쪽의 숙주가 더 강하다는 것을 보여주면 되지.

챙-!

퀘스트의 설명이 너무 요약적이었기 때문에 사탄을 봉인해야 한다는 것은 알고 있었지만, 강서는 그 봉인을 하는 방법에 대해서 전혀 알지 못했다.

당연한 이야기였다. 데미안 시절의 기억이 금제와 함께 묶여있었기 때문. 오히려 그 기억만 따로 빼내어 유지하고 있었다면, 그것이 더 이상했으리라.

때마침 등장한 트프리치TV의 UI와 데미안이 아니었으면 어떤 결말이 나왔을지 모르는 상황이었던 것.

다행히 데미안이 그 방법을 알고 있는지 강서를 지도해주었기에 강서는 더듬어가며 사탄의 봉인을 위해 움직일 수 있었다.

그것을 위해 데미안이 가장 먼저 이야기한 것이 바로 본래의 숙주로부터 ‘사탄의 씨앗’을 얻는 것.

사탄의 씨앗을 얻어야 봉인이든 무엇이든 가능하다며, 데미안은 사탄의 씨앗을 얻기를 권했다. 그리고, 데미안이 말해준 그 씨앗을 얻는 방법은-

‘검합.’

-데미안: 100번 정도 검을 맞부딪히면 저녀석 안에 있는 씨앗도 알아차릴 거다. 네가 더 좋은 숙주라는 것을.

‘88번...’

데미안은 씨앗을 얻는 방법이 직접 심장으로 옮기는 것뿐이라고 했다. 검은 소년의 심장에 자리 잡은 사탄의 씨앗을 강서의 심장으로 옮기는 것이다.

언뜻 듣기에도 위험천만한 방법 같았지만 강서는 데미안을 믿었다.

이러니저러니 해도 과거의 자신. 어떤 기억이 함께 묶여있는지는 몰라도 데미안이 자신에게 해가되는 쪽으로 이야기를 하지는 않을 것 같았다.

-진행자는 뭐하냐!!

-이게 천리 밖에서 힘들게 온 관중에게 보여줄 경기냐?

-이게 8강이야?

사람들의 야유는 어느새 비난으로 바뀌었고, 쓰레기들이 경기장 안으로 날아들기 시작했다. 하지만 그것도 오래가지 않았다.

‘백...’

챙-!

100번째 검합을 알리는 쇳소리가 울리고 검은 소년이 움직임을 멈추었다. 말 그대로 갑자기 멈추었다.

강서와의 검합을 나누고 튕겨 나간 팔의 모양 그대로 소년의 움직임이 허공에 멈추었다. 그리고 소년의 심장으로부터 나온 검은 파동의 빈도와 세기가 급격하게 불어나기 시작했다.

두근- 두근- 두근- 두근이친 듯이 요동치는 소년의 심장.

파동이 증가하는 것은 소년의 심장뿐이었지만, 그것에 영향을 받는 사람은 소년뿐만이 아니었다.

소년의 빠른 심장박동에 맞추어 그간 소년으로부터 검은 아우라를 받아왔던 관중석의 사람들의 심장도 빠르게 뛰기 시작했다.

그렇게 가속되는 심장박동이 점점 더 빨라져 더 이상 빨라지면 죽을지도 모르겠다는 생각이 들 때쯤-

울컥-

검은 소년이 피를 한 움큼 쏟으며 바닥에 쓰러졌고, 소년의 심장에 따라 뛰던 관중석의 사람들도 모두 쓰러졌다.

그리고 정확히 그와 동시에-

[크크크큭.]

검은 아우라는 강서의 심장으로부터 나오기 시작했다. 강서의 심장에서 나온 아우라는 의미심장한 웃음을 터트렸다.

그리고 그 웃음소리가 울림과 동시에-

"....?"

강서의 머릿속에서 계속해서 간질이던 무언가가 조금씩 떠오르기 시작했다.

“이건...사탄...”

-데미안: 호, 씨앗만으로 기억이 떠오르는 건가? 생각보다 헐겁게 봉인을 해 놓았나 보군.

***

칠흑같이 검은 돌산들이 사방 가득 펼쳐져 있고, 돌산 사이에서는 드문드문 들끓는 핏빛 용암이 울컥거리는 곳.

그 중앙에 위치한 투박한 제단 위.

3m남짓한 직경의 상아색 원판 위에 놓여있는 흑색 관(指).

이제는 익숙하기 그지없는 데미안의 유흔결계 속. 여느 때와 다름없는 풍경이었지만 딱 한가지 다른 것이 있었다.

바로 언제나 자리를 지키고 있던 흑관 위의 무명검, 데미안이 존재하지 않았던 것.

검도 존재하지 않았고, 형상화한 몸체도 존재하지 않았다. 데미안이 사라진 것 만으로 공간은 훨씬 더 적막해졌다.

존재의 적막.

공간 안에서 존재감을 가지고 있는 것은 오직 가운데에 자리한 흑관뿐.

나머지 공간은 마치 우주에 버려진 공간처럼 아무 의미가 없는 것 같았다.

그렇게 적막한 기운이 얼마나 흘렀을까. 그 허무(虛無)의 공간 속에서 소리가 들리기 시작했다.

그그그...

굉장히 낮고, 작게 들리는 마찰음이었다. 돌과 돌이 마주쳐 긁히는 소리.

그리고 그 소리가 들리는 근원지는 다름 아닌 중앙의 흑색 석관이었다.

그그극-

점점 커지는 소리와 함께 석관의 문이 조금씩 옆으로 밀리기 시작했다. 처음에는 미동(微動)에 불과했던 그 움직임이 점점 무시 못할 소리를 내며 커지고 있었다.

그극! 쾅-!

그리고 이내 큰 소리를 내며 옆으로 열려버린 석관의 뚜껑. 그 안에서- 조금은 묘한 분위기의 강서가 일어났다.

강서는 복잡미묘해 보이는 표정을 지은 채로 자리에서 일어나 관 속에서 데미안을 꺼내었다.

푸욱-

그리고 그 데미안을 앞으로 던져 땅에 꽂았다. 그러자 데미안으로부터 스멀스멀 연기가 올라오더니 이전과 같은 소년의 형상이 만들어졌다.

하지만 이전과는 무언가 달랐다.

보다 존재감이 명확해졌다고 한다면 표현이 명확할까.

그건 강서도 데미안도 마찬가지였다.

[이제 좀 다를 거야. 전처럼 그냥 그렇게 모른 척하고 지낼 수는 없는 거니까.]

데미안이 먼저 입을 열어 강서에게 말했다.

강서는 데미안의 말에 고개를 끄덕이며 동조했다.

“그렇겠죠.”

[사탄이나 벨페고르나. 이제는 대충 너의 존재를 눈치 챘을 거다.]

"..."

[네가 존재한다는 것이 무슨 의미를 가지는 지도 말이지.]

강서는 데미안의 말을 잠자코 듣고 있었다. 아직 완전히 상황이 파악이 된 것이 아니기때문이기도 했고, 생각을 정리하기 위함이기도 했다.

2번째 금제와 함께 묶여있었던 강서의 기억은 강서에게 꽤나 큰 충격을 몰고 왔으니까.

“윤회의 저주...”

강서가 2번째 금제.

그러니까, 데미안의 생에 대한 기억과 함께 묶어두었던 기억은 <윤회의 저주>에 대한 기억이었다.

강서가 왜 윤회의 저주에 걸리게 되었는지.

윤회의 저주라는 게 가지는 의미가 무엇인지.

무엇을 해야 할 지.

무엇이 다가오고 있는지.

꽤나 많은 것들이 강서의 머릿속을 어지럽게 하고 있었다.

잠시 정적을 지키며 머릿속을 지키던 강서는 데미안에게 말했다.

“우선 나가죠. 나가서...”




166화. < ep36. 진실 (2) >
=====================




“아저씨는 대체...”

강서가 유흔 결계에 들어가 있는 동안 바깥에서는 링링과 무장의 결투가 한창이었다.

강서의 혼신을 다한(?) 연기에 넘어간 무장이 진심을 다해 검을 들기 시작하고, 일단 한번 진심을 먹은 무장은 링링의 과격한 검격에도 쉬이 흔들리지 않았다.

거기에 그치는 것이 아니라 도리어-

“크윽."

링링을 압도할 정도의 실력.

마음속에서 압박하던 비살의 진법을 극복했는지, 링링을 향하는 무장의 검격에 자비라고는 눈꼽만치도 서려 있지 않았다.

그 광경을 보며 가장 놀라워하는 것은 공진호였다. 전생에서 보았던 무기력한 무장의 모습과 지금의 무장은 하늘과 땅 정도의 간극이 있었기 때문이었다.

‘...단순히 미래를 본다 정도가 아니다.’

공진호는 강서에 대한 인식을 다시 한 번 업데이트하고 있었다.

처음이 아니었다. 강서에 대한 정보를 업데이트 하는 것은.

강서를 만난 이래로 사건이 있을 때마다 공진호는 항상 강서에 대한 재평가를 해왔다.

그럴 수밖에 없는 것이 매번 상상도 하지 못한 모습을 보여주니 공진호의 입장에서는 저번에 충분히 파악했다고 생각하고 내렸던 결론도 수정할 수밖에 없었던 것.

비살의 진법에 대해 알고 있다는 것은 지금까지의 모습을 보아 어찌저찌 그렇다 치더라도 그것을 실제로 풀어내도록 만드는 것은 아는 것과는 또 전혀 다른 문제였다.

진법을 해제하는 방법을 몰랐다고는 하지만 무극의 일원들을 수십, 수백 년 동안 묶어왔던 비살의 진법.

대를 내려올수록 강해지는 진법의 특성상 아무리 무장이라 하더라도 그 진법을 이겨내는 것이 쉽지는 않았으리라.

공진호가 정말 놀란 부분은 정확히 그 부분이었다. 무장이 진법을 풀고 링링을 상대하도록 만들기 위해, 강서가 선택한 방법.

단순히 그에게 방법을 알려주는 것에서 그치지 않고, 그것을 이겨낼 동기까지 불어넣기 위해 강서는 연기를 감행했다.

무장이 감동하여 진법을 풀어내겠다는 강력한 동기를 만들어내도록 불을 지펴준 것이다. 심지어 그 과정에서 완벽한 연기를 선보여, 강서와 나름대로 오랜 기간 함께했다고 할 수 있는 하린과 공진호까지 속여내었고 말이다.

공진호가 제5 차원문에 대한 시뮬레이션을 수백번 돌리는 동안 한 번도 고려해보지 못한 방법이었다.

하지만 분명한 것은 그 방법이 성공했고, 그 덕분에 공진호의 예상보다 훨씬 쉽게 퀘스트를 수행할 수 있었다는 것.

공진호는 손바닥에 그려져 있는 문신을 바라보았다.

그 문신은 공진호가 이곳에서 죽음을 불사하겠다는 각오를 상징하는 것이었다. 남아있는 생명에너지를 대가로 폭발적인 파괴력을 일으키는 방법.

무장과 링링에 비해 한참 수준이 떨어지는 공진호가 제5 차원문의 클리어를 위해 준비한 비장의 수였다.

“어찌 보면 나를 살린 셈이군.”

뿐만 아니라 인류도.

속으로 중얼거린 공진호는 무장과 겨루고 있는 링링을 바라보았다.

링링은 아직 치명상을 입지는 않은 상태였지만, 몸 이곳저곳에 생채기가 가득한 상태였다. 반면 무장의 옷은 아직까지 멀쩡한 상태.

그 겉모습의 차이가 무장이 검투에서 우위를 점하고 있다는 사실을 방증하고 있었다.

꼭 그것이 아니더라도 대치상태의 호흡만 보더라도 누가 더 우위에 있는지 알 수 있는 상태.

링링은 숨을 몰아쉬고 있었고, 무장은 아직까지 흔들림 없는 호흡을 유지하고 있었다. 흔들리고 있는 것이 있다면 망설임이 조금 서려 있는 무장의 눈.

그런 무장의 눈빛을 보며 진호는 그가 완전히 비살의 진법에서 벗어난 것이 아니라 현재에도 싸우며 이겨가고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.

'곧....'

하지만 공진호는 긴장을 풀지 않았다. 링링이 무서운 점은 단순히 힘 때문이 아니었기 때문이었다.

“끝이다.”

무장은 링링을 바라보며 끝을 고하고 발걸음을 내딛었다.

무장 특유의 묵직하고 느릿한 발걸음이 내딛어지며 무장의 몸이 한껏 당겨졌다. 단순히 보기에는 느릿해 보였지만, 링링은 그 검을 본 순간 느낄 수 있었다.

그 검을 피할 수 없다고.

파앗-

담겨진 무장의 검이 앞으로 내뻗어지며 세상을 관통하는 한줄기의 선이 그어졌다.

출발한 곳은 무장의 손이었지만, 도착하는 곳은 지구상 그 어느 곳이어도 이상하지 않을 것 같은 그런 절대적인 관통선이었다.

그리고 무장의 목표는 처음부터 정해져 있었다.

“쿨럭-"

무장의 손에서 뻗어진 검은 일말의 망설임도 없이 링링의 가슴팍 한 가운데로 날아들었다. 그리고 그 검이 내뻗어짐과 동시에 무장의 눈에 서려있던 약간의 망설임이 완전히 소멸되었다.

그것은 아마 비살의 진법이 완전히 사라졌다는 증거와 같은 것이리라.

피를 한 움큼 토해낸 링링이었다.

어느새 검을 회수한 무장은 긴장을 푸는 듯한 한숨을 내쉬었다. 비살의 진법을 완전히 풀어냄과 동시에 망설임 없이 심장을 향해 꽂은 일격이었다.

승리를 확신한 것이었다.

그리고 그런 무장의 숨과 동시에

섬뜩-

"...!!!"

무장의 몸을 향해 날아드는 짐승같은 일격-

“조심해라. 저쪽은 이제 시작이다.”

언제 도착했는지 모를 공진호가 무장의 뒤쪽에서 옷을 잡아당겨 그 일격을 피해낼 수 있었다.

위험한 순간이었다. 그 일격은 정확히 무장의 긴장이 풀린 그 타이밍에 날아든 것이었으니.

공진호가 무장의 옷자락을 잡아당김과 동시에 그 눈앞에 메시지 하나가 날아들었다.

새로운 퀘스트의 알림이었다.

띠링-!

[퀘스트의 진행속도가 다시 상승합니다.]

[지역: 제2 망록시기, 무극]

[퀘스트내용: 고대 왕 <무휼>의 갱서 정책으로 오랜 시간동안 태평성대를 이루어 왔던 <무극>에 위기가 찾아오기 시작했습니다. 남

만(南蠻)에서 올라오는 미확인 된 적으로부터 무극의 소멸을 막으십시오.]

[퀘스트를 위한 두 번째 지령이 활성화 됩니다.]

*

[적을 명확히 확인합니다. 고대로부터 기록되어있는 남만의 여전사 <링링>이 무극을 습격했습니다. 가까스로 한 번의 죽음을 얻어내었지만, 그녀의 수명은 하나가 아닙니다. 여러개의 목숨을 가진 그녀로부터 무극의 소멸을 막으십시오.]

[제 2지령: 남만의 여전사 링링을 처치.]

[보상: 퀘스트 클리어]

[남은시간: 24:00:00]

[※링링의 수명이 하나 줄어들수록 그녀의 야수성과 힘이 강력해집니다.]

*

“전생에 우연이지만 링링의 죽음을 얻어낸 적이 있었지. 정말 천운이었다. 갑자기 날아든 벼락이 링링의 몸을 스턴상태에 빠트렸고 마침 준비된 타이밍에 그녀를 공격해 한 번의 목숨을 얻어낸 적이 있었지.”

"..."

“하지만 그게 다가 아니다. 무한은 아니겠지만....강력하게 되살아나더군.”

짤막한 설명이었지만, 상황을 간단히 요약할 수 있는 말이었다.

무장도 그의 말을 알아들었는지 고개를 돌려 링링을 보았다.

링링의 심장에 있는 구멍은 여전했으나, 그 안에 있는 심장은 상처를 얼추 감싸며 다시 제역할을 하고 있었다.

기괴한 광경이었으나, 끔찍한 것은 그 모양이 아니라 그들이 앞으로도 몇 번을 그 광경을 봐야한다는 그 사실 자체였다.

“우선 저쪽이 빨리 회복하면 더 도움이 될 것...”

미리 대비를 해놓은 것인지 공진호는 크게 당황하지 않고 이야기를 했다. 그리고는 강서가 있었던 뒤쪽을 가리키며 고개를 돌려 말했다.

"...응?"

하지만 고개를 돌린 공진호는 의문성을 낼 수밖에 없었다.

“어디 갔어?”

분명 십수초 전까지만 해도 멀쩡히 자리하고 있던 강서와 하린이 감쪽같이 사라져 있었기 때문이었다.

***

“여긴...”

데미안의 유흔결계 <성지: 갈보아>에서 빠져나온 강서는 익숙하지 않은 풍경에 말을 흘렸다.

결계 안쪽에서의 시간이 꽤나 흘렀지만, 강서는 결계로 들어오기 전에 대해 확실히 기억하고 있었다.

여전사 링링과 무장의 대치.

무장쪽의 전력이 더 강한 것을 눈치챈 강서가 믿고 결계에 들어온 것이기에 그 상황을 잊어버릴 수는 없었다.

하지만 유흔결계에서 나와 강서가 본 광경은 제2망록시기 무극의 풍경이 아니었다.

순백의 공간.

그 보다 더 그 장소를 잘 설명할 수 있는 말은 없었다. 사방이 흰색으로 되어있는 공간.

어떤 목적을 가지고 만들었는지는 정확히 알 수 없었지만, 공간을 둥그렇게 둘러싼 의자들을 통해 그곳이 사람이 모이는 곳이라는 것만은 알 수 있었다.

그리고 특이한 점이 하나 더 있었다.

“아저씨?”

바로 하린이 그 공간에 같이 자리하고 있다는 것.

이상한 일이었다. 오기 전의 상황을 생각하면 공진호도 하린과 함께 붙어있어야 옳은 일.

게다가 하린도 이 장소가 어색해 보였다. 그 말은 즉 하린도 이곳으로 옮겨졌다는 것.

영문을 알 수 없는 상황에 강서가 머리를 긁적거리고 있는 데 어디선가 목소리가 들려왔다.

“반갑네.”

그리고 그 목소리는, 강서보다는 하린에게 익숙한 것이었다.

“할아버지?!”

“하린이도 오랜만이구나.”

일전에 잠시 보았던 하린의 할아버지가 그 장소에 자리하고 있었다.

“간신히 타이밍을 맞추었네. 이렇게 하지 않으면 밖에서는 그리 원활하게 만날 수가 없어서 말이지. 뭐...이제 자네의 상황상 크게 의미는 없을 것 같지만 말이지.”

"..."

강서의 처지에 대해 아는 듯한 하린의 할아버지는 그렇게 중얼거리며 하린의 머리를 쓰다듬었다.

“아저씨를 아세요?”

오랜만에 만난 할아버지의 품에 안기며, 어떤 이야기를 하면 좋을까 고민을 하던 하린은 할아버지의 말에서 뭔가 이상함을 느끼고 물었다.

마치 강서에 대해 잘 알고 있는 듯한 느낌.

“알고 있지. 그 이야기를 하려고 부른 거고.”

하린의 할아버지는 그렇게 이야기하며 바닥을 가리켰다. 새하얀 색으로 되어있는 바닥에는 무언가 글씨가 쓰여 있었는데, 한글로 기록이 되어있었다.

때문에 하린은 곧바로 그곳에 적혀있는 글자들을 읽어나가기 시작했다.

“세계여....그대는 끝을 위해 예비 되었나니....끝으로의 문을 여는 종말의 열쇠로다. 첫째는 아니요. 두 번째는 시작이라...셋째는...”

글은 거기까지 기록되어 있었다. 어투로 보아 완전히 끝맺음을 한 형태는 아니었고, 중간에 끊긴 듯한 마무리였다.

하린은 고개를 갸우뚱하며 자신의 할아버지에게 물었다.

“이게 무슨 말이에요?”

“우리 역린이 받은 계시다.”

“역린이요?”

“그래, 할애비가 속해있는 집단이지. 너를 두고 나와 적을 두게 된 곳이지.”

그때 갑자기 강서가 입을 열었다.

“셋째는 패배요 열쇠가 부러질 것이나 끝은 아직 아니니라....”

그러자 갑자기 바닥에 있던 글이 그대로 채워지며 강서가 읊은 말이 그대로 새겨지기 시작했다.

하린의 할아버지는 그 광경을 보고 눈을 크게 뜨며 강서를 바라보더니, 만감이 교차하는 표정을 지으며 강서를 향해 손을 내밀었다.

“오랫동안 기다렸네. 열쇠여.”




167화. < ep36. 진실 (3) >
=====================




하린의 할아버지가 칭한 열쇠라는 표현은 생각보다 간단한 의미였다.

열쇠의 사전적 정의는 ‘어떤 일을 해결하는 데 필요한 가장 중요한 방법이나 요소를 비유적으로 이르는 말’.

그 의미 그대로였다. 하린의 할아버지가 강서를 일컬어서 열쇠라 칭한 것은 강서가 바로 하린의 할아버지가 속한 <역린>의 목적.

‘신을 끌어 내리는 것’을 이룰 수 있는 중요한 인물이었기 때문이었다.

“하린이도 그렇고, 자네도 내가 아는 것이 맞다면 많은 신격의 존재들을 보았을 거라 생각이 되네.”

“그렇습니다.”

“뭐 이런 신격에 이를 것이라 예정된 아이들도 있고 말이지.”

하린의 할아버지는 허공에 손을 집어넣더니 이내 그 말과 함께 라오를 꺼내었다.

캬오-

영문을 모른 채 울음소리를 한번 낸 라오를 다시 허공에 놓아주고 하린의 할아버지는 말을 이었다.

“자네가 지금까지 경험한 것처럼 신이라는 존재는 세계단위에서 본다면 분명 드문 존재이지만, 차원단위에서 본다면 그리 드문 존재가 아니라네. 한 차원에 존재할 수 있는 신이 한계가 있다 치더라도, 차원의 수는 이미 가늠할 수 없을 만큼 갈라져 있으니 말이지.”

"..."

“하지만 본래 <신>이라는 단어는 그리 가볍게 사용되던 단어가 아니었네.”

“그렇다면...”

“딱 일곱 존재.”

하린의 할아버지는 그렇게 이야기하며 바닥에 손을 짚었다. 그러자 바닥에 쓰여있던 글씨가 조금씩 바뀌기 시작했다.

“이 세상에 존재하는 존재 중, 태초부터 존재했다는 일곱 존재에게만 허락된 칭호가 바로 <신>이었지.”

“할아버지. 그럼 우리가 부르는 신격에 이르렀다는 존재들은...”

“물론 그들도 가볍게 볼수는 없지. 그 존재에 허락된 격을 초월한 자들이니까. 하지만 그들은 <초월자>일 뿐. 근원적인 의미에서 진짜 <신>이 될 수는 없는 거란다.”

바뀐 글씨는 이전과 같은 고대의 언어로 기록되어 있었으나, 이미 한번 그 글씨를 읽은 강서에게 의미를 해석하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

한 번 해석해 보라는 듯 턱짓을 한 하린의 할아버지의 요구에 따라. 강서는 천천히 글을 읽어가기 시작했다.

“태초 이전 혼돈기의 기록이라-”

강서는 그 글을 읽으면서 어딘가 익숙한 느낌이 들었다. 기억이 있는 것은 아니었지만, 마치 이전에도 이 글을 읽은 적이 있었던 것 같은 느낌이랄까.

물론 지금 당장 떠오르는 것은 없었지만, 강서는 입으로 글을 읽으면서도 속으로 다시 한 번 그 글을 되내었다.

“세상은 혼돈하고 공허하며 삶과 죽음의 구별이 없고 존재와 소멸은 일시에 교차되매 아무것도 영원한 것은 없었으니...”

“일시에 일곱 갈래의 <영원>이 도래함으로 단번에 처음이 태어나니, 이들이 일곱의 신이 되었느니라.”

분명 강서가 한국어로 번역을 해주고 있었지만, 하린은 열심히 들으면서도 이해가 가지 않는 기이한 현상을 경험했다.

“신들의 이름은 이러하니라. 교만 곧 겸손이요. 탐욕 곧 자선이며, 질투 곧 친절이요, 분노 곧 인내이고, 색욕 곧 순결이며, 식탐 곧 절제니라. 그리고 나태와 근면이 있으매 7신의 이름이 곧 근원이 되니라.”

바닥에 쓰여진 글씨는 거기까지였다.

하린은 아직까지도 ‘혼돈?영원?’하며 알쏭달쏭해 하고 있었지만, 강서는 단번에 하린의 할아버지가 말하고자 하는 바를 이해할 수 있었다.

“그러니까, 여기 쓰여 있는 이 일곱 존재가 말씀하신 태초의 일곱 신이라는 거죠?”

“그렇다네.”

강서에게 익숙한 이름 들도 있었다.

나태와 분노. 그건 강서의 첫 번째, 두 번째 금제와 함께 묶여 있었던 기억 속 신격의 존재들이었다.

어떤 연유에서 인지 그 수많은 신을 처치해온 기억 중에 그 신들에 대한 기억이 봉인되었는지 지금까지 알 수 없었는데, 이제야 그 원인을 알게된 것.

강서는 그 신이 태초의 7신에 포함되기 때문에 그 신들을 죽인 기억이 자신의 금제와 함께 묶여 있었다는 것을 알 수 있었다.

그리고 강서는 그와 동시에 <열쇠>라는 것이 도대체 어떤 의미인지 감이 오기 시작했다.

“아까 말한 것처럼 나는 <역린>이라는 단체에 속해있다네, 하프라인을 넘어 다른 차원에 떨어지면서 단체의 수장에게 스카웃 당했지."

"..."

“역린의 목적은 굉장히 간단하네. 그 태초의 일곱 신을 그 자리에서 끌어 내리는 것.”

할아버지의 표정은 그 어느 때보다도 진지해졌다.

“사실은 말도 안되는 이야기이지. <영원>의 자격을 얻은 자들을 그 자리에서 끌어내린다는 것은 이치적으로 말이 되지 않으니까. 하지만...”

할아버지는 그렇게 이야기하며 땅바닥에 다시 손을 짚었다. 그러자 다시 한 번 글씨가 바뀌며 하나의 문장이 떠올랐다.

앞에 강서가 읽은 부분의 뒷부분인 것 같았다.

“...영원보다 긴 시간을 감내한 자가 그 자격을 얻으리니. 누구나 알며 누구도 모르는 그 이가 영원의 끝을 가져오리라....”

“사실 난 자네에 대해서 잘 모르네. 영원보다 긴 시간을 감내했다는 게 무슨 의미인지, 그리고 누구나 알며 누구도 모른다는 것이 무슨 의미인지.”

"..."

“하지만 자네가 영원의 끝을 가져올 수 있다는 것만큼은 확신이 들더군.”

할아버지는 그렇게 말하면서 손가락을 튕겼다. 그러자 하린과 강서, 그리고 할아버지를 둘러싼 순백의 공간이 순식간의 우주 한 공간 처럼 어두워졌다.

그리고 수많은 별들이 주변에 자리하고 있었고 셀 수도 없을 만큼 많은 별이 가지각색으로 빛나고 있었다.

각자가 자기의 개성이 담긴 빛을 내고 있었다.

“이건 지금 존재하고 있는 다차원의 세계들이네. 하나하나가 지구처럼 사람들이 혹은 그와 비슷한 다른 존재들이 살아가는 공간이지. 그리고 세계 중 절반 이상이-”

따악-

다시 한 번 할아버지가 손가락을 튕기자 빛을 발하던 별들이 순식간에 빛을 잃으며 어두워졌다.

“멸망했네.”

"...!"

할아버지의 말에 하린이 숨을 들이키며 놀랐다.

절반.

절대 적은 수가 아니었다.

단순히 듣기만 했다면 조금 감이 오지 않을 수도 있었지만, 시각적으로 그것을 보여주니 어렴풋이 그것이 어떤 의미인지 알 수 있었던 것이다.

얼마나 많은 수가 실제로 존재하는 지는 하린도 알지 못했지만, 셀 수도 없는 많은 이들의 세계가 멸망 당했다는 사실만큼은 알 수 있었다.

“본래라면 멸망 당하지 않았을 세계들이지.”

“왜…”

그 광경에 놀라는 것은 강서도 마찬가지였다. 당연하다고 치부하기에 절반은 너무 많은 숫자였다.

“영원을 즐기던 그 <신>이라는 작자들이 더 이상 현재에 만족하지 못했기 때문이다.”

"...!"

할아버지의 말은 간단했다. 태초의 신이라는 그 영원의 자격을 얻은 존재들이 자신들의 유흥을 위해 세계들을 멸망시키고 있다는 말이었다.

“기점이 언제인지는 모른다. 본래는 세계와 차원을 만들어 내고 생명체들을 창조하던 일곱 신들이 언젠가부터 세계를 멸망시키기 시작했지.”

"..."

“우리 역린은 그것을 막기 위해 결성된 단체라네. 그리고 나는 지금 자네에게 도움을 요청하는 중인 거네. 자네의 도움이 필요해.”

하린의 할아버지는 거기까지 이야기하고 말을 멈추었다.

갑작스럽게 많은 이야기를 들은 강서에게 생각할 시간을 주는 듯 했다.

"..."

잠시 정적이 이어지고 잠시 고민을 하던 강서는 고개를 끄덕였다.

“당장 뭘 할 수 있을 지는 모르겠지만, 우선 그래요. 제가 아까 읽은 그대로라면 제가 도움을 드릴 수는 있을 것 같습니다.”

하린의 할아버지는 승낙하는 강서를 향해 미소를 지으며 손을 쥐어 보였다.

“좋아, 방법은 어렵지 않네. 우선 역린의 활동 규칙에 대해서 알려주도록 하지. 이 부분은 하린이 너도 잘 들어라.”

"..."

하린의 할아버지는 만족스러운 입가를 유지한 채 강서와 하린에게 당부하듯이 말했다.

“역린에 있어서 가장 중요한 것은 비밀 유지다. 일곱 신들은 이런 단체가 존재한다는 사실을 모르고 있기 때문이지. 우리가 차원의 틈새에 자리를 잡고 좀처럼 모이지 않기 때문에 그것이 가능했지.”

“비밀 유지...”

그런데,

비밀유지라는 말에 강서의 표정이 어딘가 난감해졌다.

이미 설명이 한창이 할아버지의 눈에는 그것이 들어오지 않았지만 말이다.

희망의 빛줄기를 마주한 것처럼 신이나 보이는 할아버지는 계속해서 말을 이었다.

“차원의 틈새에서 일어나는 일은 그 일곱 신들에게 들어가지 않는다네 당연한 이야기지. 원칙적으로라면 이 공간은 ‘없어야 하는 공간’이니까.”

“어…"

“때문에 중요한 것은 이 공간 밖에서 우리 <역린>과 역린이 <일곱 신>에 대해서 알고 있다는 사실이 퍼져나가지 않는 것이지. 이 밖은 그 일곱신들의 홈 그라운드라고 해도 과언이 아니니까.”

강서뿐만이 아니라 하린의 얼굴도 조금씩 어두워졌다

“물론 그 신을 직접 마주할 일은 없으니 비밀유지를 하라는 것은 당연히 다른 사람들을 대상으로 하는 거라네. 만약 지구의 사람들이나 다른 차원의 존재들이 알게 된다면 그 신들이 역린의 존재를 알아차리는 것은 시간문제이니까. 첫째도 비밀, 둘째도 비밀을 원칙으로 해야하지.”

“아…"

“두 번째는...”

두 번째를 이야기하려는 할아버지의 입을 하린이 막았다.

갑작스러운 하린의 행동에 할아버지가 영문을 모르겠다는 표정을 지었지만, 강서의 표정 또한 좋지 않다는 것을 확인한 할아버지는 뭔가가 잘못 돌아가고 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.

“왜 그러지?”

“그..다름이 아니라요. 음...”

"...?"

갑자기 허공을 가리키며 손가락을 접어보이는 강서. 강서는 손가락을 접으며 입으로 ‘일십백천...’ 하며 숫자를 세고 있었다.

“102만명 정도가 이미 알았다면 어떻게 되나요?”

"....?"

“1시간 뒤가 되면 억 단위가 될 것 같은데...”

"???"

***

강서와 하린의 얼굴이 어두워진 이유는 간단했다. 그들이 하린의 할아버지와 함께있는 장면을 방송으로 내보내고 있었기 때문이었다.

첫째도 비밀유지 둘째도 비밀유지라며 당부하는 그를 앞에 두고 더 말하게 두는 것은 서커스의 광대를 만드는 꼴이고 그도 원치 않을 것 같아 멈추었지만, 사실 마주친 시점에서부터 어긋나고 있었던 것이다.

때마침 댓글 기능을 꺼두어서 잠시 잊고 있었지만, 비밀유지라는 할아버지의 말에서 떠오르게 된 것이었다.

결국 실시간으로 <역린>이 무엇인지도 일곱 신이 어떤 존재인지도 광고를 해버리게 된 것이었다.

그리고 그것은 결국 하린의 할아버지가 우려하던 최악의 결과를 가져오게 되었다.

[크큭, 겨우 두 번째에 찾아 버렸구만.]

[내꺼야! 내가...내가 가질꺼야!]

[흥, 저런 물러빠진 놈이...]

[이강서...죽인다...]

[츄릅...]

[맛있겠다...]

[아. 귀찮아.]




168화. < ep37. 신들의 (1) >
=====================




전 세계로 생중계되며 비밀유지를 당부하는 하린 할아버지의 모습은 많은 사람들로 하여금 폭소를 자아냈다.

-???: (전 세계로 생중계 되며)이거 비밀인데...?

-비밀좌ㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 우리 40억명끼리만 알자구!

할아버지만 모르는 그 상황이 해학적으로 느껴졌고, 방송을 하고 있는 줄을 전혀 모르고 있는 할아버지의 입장에 자신이 놓인다면 얼마나 당황스러울지가 공감이 되었기 때문에 사람들이 웃는 것이기도 했다.

누구라도 웃을만한 상황.

때문에 사람들은 강서가 ‘이 모습이 방송으로 나가고 있다.’는 말을 해주었을 때 그가 웃음을 터트리리라 생각했다.

하지만 하린의 할아버지는 그 소리를 듣고 나서 더더욱 심각한 표정. 새파랗게 느껴질 정도로 얼굴을 굳혔다.

“아…"

그리고 망연자실한 탄성을 뱉었다.

마치 모든 것을 잃은 것 같은 표정을 지으며.

***

[속보, 하프라인 완전히 사라져]

[인공위성에도 잡히지 않을 정도로 순식간에 사라진 하프라인.]

[하프라인 붕괴 회복인가, 아니면...]

자고 일어나니 세상이 바뀌었다.

그건 보통 한 개인의 삶이 급격하게 변화했을 때 사용하는 말이었다. 그 개인에 대중들의 관심이 엄청나게 늘었다던가 하는 상황이 있을 때에 말이다.

세상이 실제로 하루아침에 바뀐다는 것은 말이 되지 않았으니까.

하지만 이번에는 달랐다.

정말 오랜만에 세상이 바뀌었다.

십 수년간, 한 번도 흔들리지 않고 자리를 지켜온 하프라인이 갑자기 붕괴되었던 것.

말 그대로 갑자기였다. 아무런 전조도 없이.

소요시간도, 잔해도 없이 하프라인이 사라져 버렸다.

이전까지 하프라인 바깥은 다양한 차원과 시간 축으로 연결되어있는 것으로 알고 있었지만, 무너진 하프라인 너머에는 이전 지구의 모습과 같은 풍경이 펼쳐져 있었다.

인간의 흔적이 완전히 사라지고 없다는 것 말고는 이전의 지구와 완전히 같은 풍경.

그 당황스러운 일에 사람들은 어리둥절해 했다.

[하프라인 바깥, 정말로 지구인가.]

[헌터협회 탐사대 파견. 지구의 절반은 인류에게 득이 될 것인가.]

헌터협회에서는 급한 대로 탐사대를 꾸려 하프라인 너머를 향해 헌터들을 보내었다.

전 세계적으로 우선 일반인의 접근은 금지하고 있었고, 이미 <균열>을 통해 한번 끔찍한 경험을 한 사람들은 굳이 목숨을 걸고 호기심을 확인하려 하지 않았다.

누구도 하프라인의 붕괴의 명백한 원인을 제시하지는 못했지만, 아이러니하게도 모든 사람들은 어렴풋하게나마 무엇 때문에 그 일이 일어났는지를 짐작하고 있었다.

제목: 이거 아무리 봐도 기점이 판다좌아니냐?

하린 할아버지라는 양반이 지었던 표정이 아무래도 심상치 않은데.

-이거ㄹㅇ

-그 일곱 신인가 뭔가 그거 때문인 거 아님?

-이런건 본인 등판해야되는데 판다좌는 으디감?

강서와 무언가 관련이 있다는 그런 어렴풋한 짐작. 강서의 방송내용을 직접 보거나 전해들은 사람들은 누구나 그 생각을 가지고 있었다.

하지만 시기적으로 맞아 떨어진다는 것을 제외하고는 아무런 연관성이 존재하지 않았기 때문에, 그것을 공식적으로 주장하는 사람들은 많지 않았다. 그보다는 탐사대의 결과를 기다리는 기사들이 많기도 했고.

제목: 어쨌든 하프라인이 무너졌으면 어떻게 되는 거지.

이건 감조차 오지 않네.

-기다리면 방구석에서 다 알 수 있음ㅇㅇ

-ㄹㅇㅋㅋ 하던 데로 하셈

-방송인들이 어련히 다 알려줄 듯

-일단은 탐사대 기다려보는 게 최선이지.

그렇게 이런 저런 이야기가 오가며 시간이 조금 지나고, 탐사대가 돌아오기로 한 시간이 되었지만, 헌터협회는 아무런 발표도 하지 않았다.

탐사대를 파견한지 만 하루가 지난 시점.

24시간이 되었는데도 탐사대가 돌아왔다는 기사나 헌터협회의 발표가 확인되지 않았다.

이유는 간단했다. 헌터협히가 그 어떤 입장도 밝히지 않았기 때문이었다.

[탐사대 복귀 실패? 헌터협회 질문에도 묵묵부답.]

[지구의 절반은 지옥이 되었나.]

헌터협회를 비난하는 기사들과 정보공개를 요구하는 민원들이 빗발쳤지만, 헌터협회는 계속해서 응답을 하지 않고 있었다.

[헌터협회 권력의 남용. 알 권리 보장 안 해.]

[빗발치는 비난에도 굳게 닫힌 철옹성.]

하지만 헌터협회에서 어떤 공식입장을 발표하지 않았음에도 불구하고 사람들은 의외의 곳에서 하프라인이었던 그 너머에 무엇이 있는지, 또 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있었다.

.

.

.

.

제목: 야 판다작 방송켬

ㄹㅇ

***

“일단 오기는 했는데...”

하프라인 너머, 아직 그 누구도 밟아보지 못한 회복된 땅을 둘러보며, 강서가 중얼거렸다.

강서는 하린의 할아버지로부터 도움을 받아 곧바로 지구로 이동하게 되었다.

그런데, 이상한 일이었다.

본래 하린과, 하린의 할아버지와 같이 있었으니 당연히 같이 도착했어야 맞았지만, 이상하게도 지구에 도착한 것은 강서 혼자 뿐이었다.

그 이유는 바로 하린의 할아버지가 가지고 있는 차원이동 능력에도 한계가 있었기 때문.

가진 능력이 속한 집단 <역린>에서도 수위에 드는 하린의 할아버지는 본래라면 차원이동 정도로 힘을 소진하지는 않았을 터였지만, 애초에 그 공간에 하린과 강서를 데려올 때부터 조금의 무리를 했었던 것이다.

때문에 당장 운용할 수 있는 최대가 강서 한 명 정도를 이동시키는 정도.

하린과 하린의 할아버지는 강서와 함께 넘어오지 못하고 강서만이 이곳으로 이동했던 것이다.

그 마저도 라오의 힘을 빌어서 온 것이었으니 하마터면 강서조차도 지구로 이동하지 못할 뻔한 급한 상황이었다.

지구에 도착한 강서는 지구로 이동하기 전 하린의 할아버지의 당부를 다시 떠올려 보았다.

‘솔직히 말하면 이제 뭘 하더라도 승산이 없을 거라고 생각하네. 자네가 아무리 대단하더라도 같은 목표를 가진 일곱 창조신을 동시에 상대해서 이길 수 있는 방법은 없어.’

"..."

‘다만 나는 자네를 지구로 이동시켜주도록 하지. 일말의 가능성이라도 얻기 위해선...지구로 가야하니까. 창세의 기록이 남아있는 이 고서도 지구에서 발견이 되었고, 지구는 창조신의 손길이 닿지 않았던 몇 안되는 세계이니. 자네를 찾는데 시간이 더 걸릴 거네, 먼저는 이곳을 찾을 거고. ’

뚜렷한 방법은 없지만 일말의 가능성이라도 잡아보기 위해서는 지구로 가야 한다는 할아버지의 말에 고개를 끄덕인 강서는 우선 먼저 넘어왔다.

‘자네의 위치가 처음 노출된 곳은 이곳이니 먼저는 이 차원의 틈새를 찾을 거야. 내가 지금 비상 연락을 취해 두었으니. 역린의 다른 단원들도 곧 이곳으로 올거야. 하린이도 곧 보내도록 하지. 자네가 세계의 보루라네. 명심하게.’

하린의 할아버지는 거기까지 이야기하고 강서를 곧바로 이동시켰다.

그렇게 강서가 지구로 넘어왔던 것.

“흠...”

그렇게 별다른 설명 없이 도망치듯 넘어오게 되었으니 무엇을 해야 하는지 어떻게 하면 좋을 지를 강서가 알 수 있을 리가 없었다. 애초에 하린의 할아버지조차도 제대로 모르는 것을 아는 것이 더 이상했다.

그렇게 어떻게 하면 좋을지 고민을 하던 강서는 문득 시야에 들어온 풍경을 두리번거렸다.

“지구...”

그리고 중얼거렸다.

무언가 이상했기 때문이었다. 자연 그대로의 모습으로 되어 있길래 평범한 숲이라고 생각을 하고 있었는데 나무들의 모양이 현대의 그것과는 거리감이 있어 보였다.

그리고 또 하나 이상한 점.

식물들은 무성히 존재했지만 움직이는 동물이라고는 하나도 보이지 않았다.

전체적인 모양새는 지구의 것과 큰 차이가 없었지만, 세세히 따져보자 뭔가 이상한 것들이 많았던 것이다.

“확실히 일반적인 장소는 아닌 것 같은데...”

강서는 스마트워치로 GPS를 찍어 보려다가 이내 제대로 작동하지 않는 것을 확인하고 무슨 일이 있는지 인터넷에 검색을 해보려 했다.

그러던 와중

“아-"

강서의 눈에 트프리치tv의 앱이 들어왔다.

강서가 사라진 사이에 무슨 일이 벌어졌는지는 모르겠지만, 직접 찾아 보는 것보다 시청자들에게 물어보는 편이 빠를 것 같다는 생각이 들어서였다.

“여러...”

그때였다.

[크큭, 겨우 두 번째에 찾아 버렸구만.]

크지는 않지만 분명한 목소리로 누군가가 중얼거렸다. 목소리에서부터 느껴지는 심상치않은 기운에 강서는 소리가 나는 쪽을 돌아보았다.

[세 번째나 네 번째 뭐 여섯 번째여도 괜찮았을 것 같기는 한데.]

그곳에는 마치 흑백 영상을 보는 것처럼 색이 존재하지 않는 한 생명체가 강서를 향해 천천히 다가오고 있었다.

강서는 그가 누구인지 알지 못했지만, 보는 순간 한 단어가 떠올랐다.

“교만...”

[겸손이기도 하다. 오랜만이군 이강서. 오랜만이야.]

교만의 덩어리. 아니 교만 그 자체라는 말이 더 어울렸다. 말투 하나에서 몸짓 하나에서 새어나오는 ‘교만의 기품’이 그를 완전히 감싸고 있었다.

그가 말한 것처럼, 그리고 고서에 나와 있는 창조신의 이름은 ‘교만 곧 겸손’이라고 했으나, 지금 그의 모습에서 ‘겸손’이라는 성질은 눈을 씻고 찾아보아도 찾을 수 없었다.

게다가-

[그렇게 꽁꽁 싸맨 모습을 보니 내가 다 답답하군. 그래도 예전이 더 나아.]

하린의 할아버지가 미리 이야기 했던 것처럼 그의 존재는 다른 평범한 신격의 존재들과는 궤를 달리하고 있었다.

근원이라는 말이 잘 어울린달까.

세계 그 자체라는 생각이 들 정도로 무거운 존재감이 그의 몸을 감싸고 있었다. 확실히 창조신이라고 불릴만한 무게의 존재감이었다.

[방심하지마라. 교만은 저 개자식을 죽여버린 후의 일이다.]

또 다른 곳에서 목소리가 들려왔다.

“...분노”

이번에는 조금 익숙한 기운이었다.

데미안과 함께 두 번째 금제를 풀어내며 마주쳤던 <분노의 신 사탄>의 기운.

하지만 회고에서 느꼈던 것은 단지 흉내를 낸 것뿐이었다는 듯 회고 속에서 봉인했던 사탄의 모습과는 외양도 다르고 존재감도 달랐다.

아득한 격차.

강서는 그들과 자신 사이에 있는 아득한 격차를 온몸으로 체감하며 한 명 한 명의 존재들을 바라보았다.

교만, 분노, 탐욕, 질투, 색욕, 식탐, 나태

한 존재, 한 존재가 지금까지 만났던 신격의 존재들과는 말그대로 궤를 달리했다. 각자의 특성에 따라 풍기는 아우라는 전혀 달랐지만.

근원이라는 말에 어울리는 격을 가지고 있는 육중한 존재감을 가지고 있다는 점만큼은 같았다.

왜 그들이 이곳에 있는지는 알 수 없었다.

분명 하린의 할아버지는 이곳이 도피처라고 했지만, 강서가 도착하자마자 기다렸다는 듯 창조신들이 나타났다.

게다가 교만의 신이 중얼거린 말.

‘오랜만이다...’

그 말은 교만의 신을 강서가 이전에 만난 적 있다는 말.

그리고 강서의 생각이 맞다면, 강서가 이전에 이들을 만난 적이-

‘한 번이 아니다...’




169화. < ep37. 신들의 (2) >
=====================




셀 수도 없이 많은 생이었다.

누가 그 저주를 걸었는가. 어떻게 헤어나올 수 있는가. 그런 무의미한 생각은 100번째 생을 살았을 때부터 머릿속에서 희미해지기 시작했다.

사실을 이야기하자면 무의미하다기보다는 무력한 것이었지만.

알 수 없다는 사실을 절감하는 편보다는 알 필요 없다고 생각하는 편이 정신건강에 이롭다는 판단이었다.

당면한 과제를 해결해야만 한다는 스트레스 이외에, 또 다른 스트레스를 감당하기에는 너무 위태로운 삶의 연속이었으니까.

'...'

당장 마주한 과제를 해결하고, 한 번의 반복을 피하는 것. 그것이 강서의 머릿속에 자리잡은 유일한 생각이었다.

그렇게.

세는 것이 무의미할 정도로 많은 사람들을 만나고, 많은 사람들을 죽이며, 모든 감정을 느끼고 모든 감정에 메말라가던 어느 시점.

세계가 멸망했다는 이야기에도 무덤덤히

“아, 멸망했습니까-”

라고 대답하게 된 어느 하루에.

강서는 오랜만에 다시 의문에 부딪히게 되었다.

강서의 의문은 한 가지 깨달음과 함께 일어난 것이었다.

‘세상에서 일어나는 모든 일에는 이유가 존재한다.’

사과가 떨어지는 것은 ‘만유 인력의 법칙’ 때문이고, 돈을 버는 자가 있는 것은 그만큼 돈을 잃는 자가 있기 때문.

세상에 일어나는 모든 현상은 그 뿌리를 파고들면 원인을 알 수 있었다. 강서가 경험한 수많은 세계와 수많은 현상들이 모두 그러했다.

모든 일의 뿌리에는 원인이 있었다. 타고 들어가면 시간의 문제이지 알 수 없는 것은 없었다.

딱, 한 가지만 빼고.

‘윤회의 저주는 왜 일어난 것인가.’

강서는 회귀를 시작한 초창기에 묻어둔 그 질문을 다시금 머릿속에 띄워 올렸다.

수많은 생애를 경험한 강서가 원인을 알 수 없었던 유일한 현상.

균열이 일어나며 강서에게 내려진 그 무지막지한 시련은, 원인은커녕 어디서부터 시작된 것인지조차 알 수 없었다.

분명 윤회의 저주가 일어난 이유도 있을 것이고, 그 대상이 강서인 이유도 있을 것이었다.

하지만 단순히 내려준 과제를 해결하는 생애의 반복 속에서는 그것들을 찾아낼 수 없었고, 그렇기에 이전에 강서가 그와 관련된 질문을 깊은 곳에 묻어두었던 것이었다.

강서는 다시 떠오른 그 질문에 대한 답을 찾아나가기 시작했다. 강서가 찾아나가는 방식은 굉장히 독특한 방식이었다.

과제와 해결의 반복이었던 그 이전의 삶과는 다르게, 이전의 삶에서는 한번도 해보지 않았던 일들을 시작했다.

그리고 그렇게 평소와는 다른 삶을 수행하던 와중, 보답이라도 받듯 강서는 이전과 다른 메세지 하나를 받게 되었다.

[세상에 존재하는 모든 존재 중 가장 오랜 시간에 흔적을 남깁니다.]

[세계의 근원에 도달합니다.]

그것이 윤회의 저주에 대한 이야기를 알게 되는 단초가 되었다.

그 메시지 다음에 강서가 경험하게 된 생애는 나태와 창조신 벨페고르를 죽이는 생이었기 때문이었다.

말로 형용할 수 없을 만큼의 많은 회차를 반복하여 마침내 영생의 권능을 얻은 벨페고르를 죽이게 되고 강서는 자신이 왜 ‘윤회의 저주’에 걸리게 되었는지 알 수 있었다.

물론 그 이유는, 금제와 함께 봉인되어 강서도 알고 있지 못했지만.

***

[귀찮은 놈.]

나태의 창조신 벨페고르가 중얼거리자, 그 옆에 있던 다른 신이 그의 말을 비웃었다.

[귀찮기는, 제일 먼저 뒤져놓고.]

그렇게 말한 신은 교만의 신 루시퍼였다. 그는 강서를 보면서도 비소를 짓고 있었다.

[겨우 두 번째 금제라니. 그럼 아직 지가 왜 윤회의 저주에 걸렸는지도 모르고 있겠군.]

"...!"

강서는 그의 말을 듣고 놀란듯한 표정을 지었다.

[싱거워 죽겠군. 네 번째 금제가 풀렸을 때까지는 그래도 가오라도 있었는데 이건 뭐 다잡아 놓은 양 죽이는 기분이야.]

"...네 번째라니.”

교만의 신 루시퍼가 이런 저런 이야기를 하자 다른 신들의 표정이 그리 좋지는 못했다. 하지만 그렇다고 그를 말리지는 않았다.

[영원보다 긴 시간을 감내한 자가 그 자격을 얻으리니. 누구나 알며 누구도 모르는 그 이가 영원의 끝을 가져오리라...]

하린의 할아버지가 보여준 고서의 기록이 교만의 신 루시퍼의 입에서 읊어졌다.

[언제 들어도 역겨운 소리야. 이거야 말로 교만인데.]

그렇게 말한 루시퍼는 갑자기 강서를 향해 손을 뻗었다. 그러자 강서가 반응하지 못할 정도로 빠른 속도로 강서의 주변 허공에 일렁임이 생기더니 쇠사슬이 뻗어져나왔다.

촤라락-!

허공에서 날아든 쇠사슬은 강서의 몸을 순식간에 옭아매었고, 쇠사슬의 싸인 강서는 꼼짝도 하지 못하도록 단단히 메였다.

"윽...!"

그 엄청난 속도에 강서는 당황한 듯 소리를 내며 몸을 흔들어도 보았지만, 그 정도로는 어림도 없다는 듯 찰랑거리는 쇳소리조차도 나지 않았다.

교만의 신 루시퍼는 그런 강서를 한심하다는 듯 바라보며 손가락 세 개를 펴 앞으로 내밀었다.

[세 가지.]

"...?"

[죽기 전에 딱 세 가지 질문 기회를 주지.]

[...!]

[쓸 데 없는 짓을.]

다른 신들은 그런 루시퍼의 발언에 눈살을 찌푸렸지만, 루시퍼는 전혀 괘념치 않고 강서를 바라보았다.

다른신들이 루시퍼의 말에 눈살을 찌푸린 이유는 간단했다. 창조신의 격을 가진 존재는 말에 힘이 있어 약속한 것은 지켜야하고, 어길 시에는 리스크를 감수해야했기 때문이다.

굳이 필요없는 시간을 낭비해가면서까지 그런 행위를 하는 루시퍼가 마음에 들지 않았기 때문이었다.

하지만 루시퍼는 오히려 당연하다는 듯 뻔뻔하게 대응했다.

[이름 값은 해야지. 안 그래? 너도 팔뚝 한 입 먹던가 바알]

[봉인이 끝나면 너부터 먹어 치울 거다. 루시퍼.]

바알이라 불린 신을 가볍게 무시한 루시퍼는 질문하라는 듯 강서를 바라보았다.

그리고 강서는 루시퍼의 장단에 맞추어 질문을 루시퍼에게 질문했다.

“윤회의 저주...당신들이 건 건가요?”

[거 덥석덥석 무는 거는 이강서 답지 않은 데.]

강서의 반응이 예상과 달라 마음에 들지 않는다는 듯 눈살을 찌푸린 루시퍼는 강서의 질문에 대답하기 시작했다.

[윤회의 저주는 우리가 건 게 아니다. 오히려 우리를 죽이기 위해 만들어 낸 흉물이지.]

루시퍼의 대답에 강서의 미간에 주름이 지었다.

[선과 악은 본래 공존한다. 교만과 겸손, 탐욕과 자선, 질투와 친절은 항상 붙어있지. 애초에 그렇게 세상이 태어났으니까. 그게 당연한 이치이지만, <칠선(七善)>놈들은 그렇게 생각하지 않았다.]

거기까지 이야기한 루시퍼는 손가락을 하나 접었다. 질문에 대한 대답은 거기까지라는 의미였다. 강서는 이어 물었다.

"칠선이 윤회의 저주를 만들었나요?”

[그래. 뭐 칠선이 누구인지는 보너스로 알려주도록 하지.]

어깨를 한 번 으쓱여 보인 루시퍼는 뒤에 있는 다른 여섯 신 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

[우리 일곱 신은 원래 두 가지 이름을 가지고 있었다. 나의 경우에는 겸손이라는 이름을 같이 가지고 있었지.]

"..."

[분리될 수 없어야만 했지. 태어날 때부터 그러했으니까. 그런데 어느 순간 분리가 되더군. 너무 자연스럽게. 그리고 명칭도 그쪽이 먼저 분리해서 불렀다. 칠선과 칠죄로.]

[그러더니 자기들끼리 이상한 걸 만들더군. 신격을 포기하고 존재를 소멸해가면서까지 요상한 걸 만들었다. 그게 너희들이 말하는 <시스템>이지.]

"...!!"

강서가 놀란듯한 눈을 하자 루시퍼는 어이가 없다는 듯한 표정을 지으며 강서를 비웃었다.

[도저히 적응 되지가 않는 군. 아무리 금제를 두 개밖에 못 풀었다고 해도 ‘그 이강서’가 어떻게 이렇게 머저리가 될 수가 있는지. 무슨 연기라도 하고 있는 것 같아.]

[뭐 어쨌든, 그 시스템과 함께 만들어 낸 것이 바로 네가 겪은 윤회의 저주다. 이름을 그렇게 붙여 놓았지만, 모든 신격의 존재를 쳐 잡아나가며 결국 우리 일곱 신을 죽이는 방법까지 알아내기 위해 만들어낸 시간과 공간의 권능이지.]

"..."

루시퍼의 입에서 너무나도 가볍게 풀어지는 강서의 비밀. 그리고 시스템의 비밀들이었다. 그것에 놀라는 것은 강서뿐만이 아니었다.

일곱신이 등장하기 이전부터 이 장면을 함께 보고 있는 시청자들도 시스템과 강서의 비밀에 대해 들으며 경악하고 있는 중이었다.

[영원이 너무 익숙했기 때문에 될 리가 없다고 생각했다. 죽는다는 게 무엇인지 몰라 간과했지. 그래서 너 같은 괴물이 나오게 된 거고.]

루시퍼의 말을 요약하면 강서의 윤회는 모두 태초부터 존재했다는 일곱, 아니 열 넷의 창조신 들의 다툼으로 인해 발생한 일이었다.

비유하자면 정말 오랜 기간 갈고 닦은 최종무기라고나 할까. 강서의 의견은 전혀 반영되지 않았지만, 고래싸움에 새우등이 터졌다고나 할까.

강서가 그 주인공이 되어버린 것이었다.

금제와 함께 묶여있던 기억에 대해 알게 된 강서의 동공이 흔들렸고, 그것을 본 루시퍼는 진저리를 치며 한마디를 남겼다.

[역겨워 죽겠군. 마지막이라 다행이야.]

"..."

[마지막 질문은 뭐, 대충 우리가 널 만난 게 처음이냐 뭐 이런 거겠지?]

강서가 다음에 할 질문이 무엇인지 안다는 듯, 루시퍼는 손가락을 한 번 튕기며 강서에게 이야기했다.

[당연히 처음이 아니지. 다섯 번째다. 네가 죽은 것은. 그래도 항상 살아나서 이번에는 확실하게 준비했다. 어정쩡하게 다시 살아날 수 없도록.]

튕겨진 루시퍼의 손가락에 쇠사슬이 반응했고, 쇠사슬은 허공에서 진동하더니 강서를 어딘가를 이끌고 갔다.

실제로 물리적 움직임을 보인 것은 아니었다. 그저 제자리에 있었지만, 공간도약을 사용한 것처럼, 강서가 눈을 깜빡인 후에는 전혀 다른 공간이 되었다.

감각적으로 같은 지구라는 것은 알 수 있었지만, 강서의 눈앞에는 한 번도 본 적 없는 괴이한 구조물이 자리하고 있었다.

산처럼 보였지만, 산 전체에 알 수 없는 문양이 새겨져 있었고, 보지 않더라도 느껴질 정도로 묵직한 존재감이 산 전체를 아우르고 있었다.

그리고 산 정상에는 3층 건물 높이의 웅장한 제단이 자리하고 있었는데 그 가운데에는 십자가가 자리하고 있었다.

그리고 강서가 쇠사슬과 함께 이동된 곳은-

정확히 그 십자가가 있는 자리였다.

[므깃도다. 죽여도 죽여도 되살아나는 괴물 같은 네놈을 위해 준비한 자리지.]

쇠사슬에 꽁꽁 묶인 채 십자가에 고정된 강서를 중심으로 일곱의 신들이 원을 그리며 섰다. 그리고 기이한 주문을 외우기 시작했다.

[neuaTb naHrceo neuaTb naHrceo]

한눈에 보더라도 평범해 보이지 않는 일곱의 신이 똑같은 목소리로 주문을 외우는 장면은 누구나 소름이 끼치고 오싹해질만한 장면이었다.

[neuaTb naHrceo neuaTb naHrceo]

알아 들을 수 없는 문자의 반복. 변화는 하나도 없는 것처럼 느껴졌다. 하지만 묶여있는 강서는 알 수 있었다.

자신의 존재가 희미해지고 있다는 것을.

옭아맨 쇠사슬의 조임이 점점 무감각해지고 시야가 잘 보이지 않게 되었다는 것을

[neuaTb naHrceo neuaTb naHrceo]

몇 번의 반복을 더 거친 후에.

흐릿해진 강서의 시야는 완전히 멀어버렸다.

.

.

.

.

[왜 웃으면서 뒤지는 거야. 기분 나쁘게.]




170화. < ep38. 그것도 모르십니까. (1) >
=============================




“판다는 죽었습니다.”

검은 화면, 어두운 조명 아래 한 사람이 걸어 나오며 말했다.

그녀의 목소리는 단호했다. 의심할 여지 없이 정확히 그것이 사실이냐는 양. 고저없이 말을 뱉었다.

그녀의 단호한 발언 후에는 곧바로 짤막한 영상이 틀어졌다. 영상의 내용은 간단했다. 강서가 죽는, 더 정확히 말하자면 사라지는 장면이었다.

일곱 신이 <므깃도>라는 하프라인 너머의 어느 공간에서 강서를 묶어두고 주문을 외우는 그 장면이 틀어지고 있었다. 판다 가면과는 전혀 어울리지 않는 무기력함.

주문이 수어 번 반복되고, 그 목소리가 더욱더 비장해져, 긴장감이 최고조에 이르렀을 때, 영상은 점멸해버렸다.

중요한 것은 그 점멸하기 직전의 모습. 화면이 흐릿한 것과 별개로 판다의 몸 자체가 흐릿해지고 있었다는 것이었다.

그렇게 영상이 끝나고 여성이 다시 입을 열기 시작했다.

“단순히 그의 명성을 깎아내리기 위한 발언이 아닙니다, 저는 물론 그를 존경합니다. 그의 덕분이라고 이야기 할 수 있는 것들이 한두 가지가 아니죠. 다만-”

여전히 단호한 목소리.

“객관적인 사실을 우리는 바로 인지해야 할 필요성이 있다는 점을 말씀드리고 싶습니다.”

여성은 판다가 죽었다는 사실을 강조하려는 듯 곧은 눈빛을 유지하고 있었다.

“그는 많은 것을 남겼고, 영웅이었지만, 이제는 존재하지 않는 인물입니다. 그와 관련된 당연한 이야기들은 다음 시간에 함께 하도록 하겠습니다.”

눈빛은 그대로 정면을 향하고, 2초 가량 유지된 뒤.

“고생하셨습니다~”

촬영이 끝났다.

그러자 얼음장 같은 눈빛을 하고 있던 여성의 얼굴에 따뜻한 미소가 자리 잡았다.

그리고, 그녀의 몸이 앞으로 90도 기울어졌다.

함께한 촬영진의 노고에 감사하는 그녀 특유의 인사 자세.

시사프로그램 ‘그것도 모르십니까.’의 생방송이 종료되자. 종전에 방송을 통해 전달된 그 분위기는 거짓말이었다는 듯이 스튜디오의 분위기는 온화해졌다.

“와...정말 지유씨는 보면 시사언론인이 아니라 배우 같아요... 이게 빈말이 아니라 나중에 생각 있으면 그쪽으로도 생각해보셔도 좋을 것 같아요.”

새로 팀에 합류하게 된 카메라 팀의 한 스태프가 엄지를 치켜세웠다. 처음 촬영에 참여한 것은 아니고 두 번째로 참여한 것이었지만.

전에 느꼈던 한지유의 아우라가 이번에 훨씬 강하게 느껴졌기 때문이었다.

그녀를 향한 그의 칭찬은 스튜디오를 떠나 회식에 가서도 멈추지 않았다.

“진짜, 깜은 따로 있다는 말이 맞다니까요?”

“감사해요.”

“특히 오늘은 더 했어요. 진짜 말도 안되는 분위기였는데....왜 다들 보는 눈이 없으실까... 제가 영화촬영도 많이 다녀서 아는데 진짜 이건 배우의 아우라...”

계속되는 카메라팀 스태프의 칭찬에 한지유는 조금 웃음을 보이며 고개를 저었다.

“배우는 못할 거에요.”

“에이, 진짜...”

그럴 리가 없다는 듯 계속해서 그녀를 칭찬하려던 그 스태프는, 순간 팀의 분위기를 눈치채며 말을 삼켰다..

그러고 보니 이상했던 것이다. 그렇게 생각하지 않더라도 한 번쯤이라도 동조해 줄 만한 말이었는 데, 자신의 말에 동조를 해주는 사람이 한 명도 없었던 것이다.

심지어 입에 발린 말이 아니라 순도100% 진심이었는데도.

한지유가 배우로서의 가능성이 있다는 이야기에 그 누구도 동의해주지 않았던 것이다.

그건 다른 이유에서가 아니었다.

“으이구, 이놈아. 새로 들어왔으면 분위기 파악부터 하지.”

그를 제외한 촬영팀 전원이 그의 생각에 전혀 동의하지 않았기 때문이었다.

“...네?”

카메라 전반을 담당하는 촬영감독이 그의 머리를 장난스레 쥐어박는 시늉을 하며 그의 말에서 틀린 점을 집어주었다

“한지유씨가 배우에 재능이 있었으면 진작에 그쪽 길로 갔겠지, 경력이 몇 년이고 페이 차이가 얼마나 나는데.”

“아니...그럼 아까 그건 어떻게 설명이 돼요? 그건 진짜 제가 촬영하면서 베테랑 급에서만 느꼈던 아우라라고요. ‘확신’이라는 감정을 그만큼 정확하게 짚어내는 건 아무나 하는...”

“그니까 이 화상아. 그래서 안 된다고.”

이해가 되지 않는 감독의 말에 촬영감독팀의 신규 스태프 박현철이 고개를 갸우뚱했다. 하지만 곧 이어지는 감독의 말이 그 이유를 설명해 주었다.

“한지유씨는 카메라 앞에서 연기를 한 게 아니야. 거짓말 못 하기로 방송 쪽에서는 소문이 자자한 데. 애초에 아나운서 안 하고 이렇게 우리 시사프로그램만 하고 있는 것도 그것 때문인데.”

“네...?”

“보도할 내용이 위에서 정해져서 내려오는 뉴스에서 자기가 사실이 아니라고 생각하면 입도 뻥긋 못하는 아나운서. 쓸 수가 없겠지. 그래서 이 시청자 풀 좁은 시사프로그램만 하고 있는 거란 말이다. 이 자식아.”

술기운이 올라 조금은 날것의 말투였지만, 이미 프로그램을 몇 년간 같이 진행해온 막역한 사이였기 때문에 한지유는 그것에 인상을 찌푸리지 않았다.

오히려 고개를 조금 숙이며 ‘풋-’하고 웃어 보였다.

“맞아요. 제가 너무 고집이 세서 그런 거에요.”

“그래서 현철씨도 미리 들으셨겠지만, 우리 ‘그것도 모르십니까.’의 방송내용을 구성하는 대부분에 제가 직접 참여하기도 하고요.”

“그래, 말도 자기가 하고, 짜기도 자기가 하고, 조심해라 너. 아직은 아니지만 언제 카메라 뺐길지 몰라.”

카메라 감독의 우스갯소리에 박현철을 제외한 모두가 ‘하하하!’ 하고 웃음을 터트렸다.

“그럼...”

카메라팀의 신규 스태프 박현철이 종전에 방송을 촬영하던 스튜디오에서의 기억을 떠올렸다.

‘그 정도로 농도짙은 확신.’

사실 판다의 생사여부는 확실히 확인된 것이 없었다. 아니, 생사여부는 커녕 하프라인 너머에 대한 제대로 된 정보조차도 대중에게 공개된 것은 없었다.

헌터협회에서 파견했던 탐사대가 다시 돌아왔다는 내용의 소문이 돌기는 했지만, 협회 측에서 정식으로 발표된 것이 없으니 단순한 찌라시로 치부되었을 뿐.

마지막이 마지막이니만큼, 전체적인 분위기는 비관적일지 몰라도.

판다는 아직 확실하게 죽었다 판단되지도, 살았다고 증명되지도 않은 상태였다.

하지만 그런 애매한 여론에 비해, 박현철의 기억 속 한지유의 모습은 판다가 죽었다고 너무도 확신을 하는 모습이었다.

한치의 의심없이,

보고 듣는 것만으로도 타인에게 확신을 줄 수 있을 정도로 명료한 말투.

어떻게, 무슨 근거로 판다가 죽었다고 주장하는가.

박현철에 머릿속에 아직까지 자리 잡은 의문은 바로 그것이었다. 그리고 그것은 언제까지고 머릿속에만 자리 잡고 있지 않았다.

상황에 그리 옳은 질문이라 생각하지는 않았지만, 술기운에 힘을 받은 박현철은 그 생각을 꺼내었다.

“그…"

"..."

“판다가 죽었다고 생각하시나요?”

박현철의 질문에 한지유가 그를 돌아보았다.

노려보거나 감정이 담겨있는 시선은 아니었다. 다만 그 시선은 방송 중에 보았던 그 확신에 찬 눈빛과 같았다.

“전(前) 미대륙 남부 과거 칠레였던 지역.”

한지유는 감정이 하나도 섞이지 않은 듯한 목소리로 입을 열었다.

“태평양 북부에 새로 융기된 위피섬.”

"..."

“유럽의 흑해 동부지역, 전(前) 아프리카 대륙 동부 마다가스카르섬, 대서양 중앙 미확인 섬, 북아메리카 그린란드. 그리고 태평양 정상에 떠 있는 정체모를 땅까지. 일곱의 신이 버젓이 이 땅에 자리하고 있습니다.”

한지유가 옮은 일곱 지역은, 판다가 사라진 후 일곱신이 거처를 정한 곳이었다.

판다의 행방은 찾지 못했고, 므깃도라는 곳도 정확히 어디인지 파악해내지 못했지만.

일곱 신들의 자취만큼은 확실히 확인할 수 있었다.

그들은 각자 갈라져 지구의 땅, 그 중에서도 하프라인이 붕괴된 그 지역을 넘어오지 않고 거점을 잡았고, 현재에도 지구에서 함께 공존하고 있었다.

말하자면 지구를 반으로 쪼개 나눠쓰고 있는 상태.

그들이 어떤 존재인지 알게 된 사람들은 처음 강서의 화면이 종료된 이후, 세계가 멸망한다느니, 곧 죽는다느니 일대에 혼란이 일었지만, 걱정과는 다르게 그런 일이 일어나지 않았다.

지구를 부수든 사람을 죽이든 무엇이든 할거라고 생각했던 일곱 신이 의외로 하프라인조차 넘어오지 않았던 것이다.

이유는 알지 못했지만, 그들이 버젓이 지구에 함께 자리하고 있다는 것만은 사실.

한지유는 그 부분에서 확신을 했다.

강서가 살아있다면, 일곱신에게도 무언가 문제가 생겼어야 했다. 힘의 충돌이 있었을 테니까.

하지만 아이러니하게도 지금 지구는 가장 평화로운 시기를 보내고 있었다.

“판다님이 살아있다면 정말 많은 도움이 될 겁니다.”

"..."

“정보를 많이 알고 계시고, 또 다들 그렇게 느끼겠지만...그 분이라면 뭔가 할 수 있을 것 같으니까요.”

한지유는 고개를 끄덕이며 그렇게 이야기했다.

“하지만...그 상황에서 판다님이 아직 살아있고, 다른 일곱 신들도 지구에 버젓이 존재한다는 가능성이...얼마나 될 거라고 생각하세요?"

"..."

"무의미한 확률이에요. 더 이상 그분이 살아 계시다고 주장하는 것은-”

오히려 그분의 명예를 더럽히는 일이에요-

조금은 씁쓸함이 묻어나는 목소리였다.

***

[단순히 그의 명성을 깎아내리기 위한 발언이 아닙...]

파앗-

시사 프로그램 ‘그것도 모르십니까’를 보고 있던 하린이 스마트워치와 연동되어 있는 리모트 컨트롤 기능을 이용해 화면을 종료시켰다.

"..."

강서가 행방불명 된 지 벌써 한달 가까이 지난 시점이었다.

차원의 틈새에서 뒤늦게 따라온 하린이 도착했을 때에는, 이미 강서의 흔적을 찾아볼 수 없을 때였다.

하린의 할아버지의 예상과는 다르게 일곱신은 차원의 틈새를 거치지 않고 곧바로 지구로 향했고, 그 때문에 본래 강서를 가장 지키려던 계획이 틀어지고 도리어 강서가 일곱신을 동시에 마주하게 된 것이었다.

“...일곱 신.”

하린이 중얼거렸다.

일곱신은 보란 듯이 지구에 자리를 잡았다.

하프라인 너머 사람이 살지 않는 지역에 각자가 자신들 만의 거처를 마련했고, 그곳에서 나오지 않았다.

마치 지구에 눌러 앉으려는 것처럼 말이다.

그리고 하린의 뒤를 따라 지구로 넘어오게 된 하린의 할아버지는 그런 글들의 행태를 보며 ‘기회’라고 이야기했다.

‘차원에 예속된 게 분명하다. 아무래도 그 청년과의 전투에서 뭔가 엄청난 것을 한 것 같은데...그것이 너무 개연성을 초과하는 일이라, 창조신 임에도 불구하고 그 초과된 개연성을 충족시킬 때까지 지구에 머무를 수밖에 없는 거지. 도대체 뭘 했길래...’

하린은 할아버지에게 강서의 마지막 장면을 보여주었지만 그조차도 그것이 무엇을 의미하는지는 알지 못했다.

때문에 강서가 죽었는지, 어쩐지는 아무도 모르는 상황.

전체적인 여론은 시간이 지날수록 비관적으로 흘러가고 있었지만, 하린은 아직 포기하지 않았다.

‘눈 앞에서 죽은 것도 아니고, 그 아저씨인데....’

그렇게 방안에서 혼자 생각을 하고 있던 하린에게 어디선가 전화가 걸려왔다.

스마트워치를 터치해서 전화를 받은 하린.

전화를 걸어온 것은 뜻밖의 곳이었다.

[안녕하세요. 시사프로그램 ‘그것도 모르십니까.’팀입니다.]




171화. < ep38. 그것도 모르십니까. (2) >
==============================




KKS방송국의 시사교양국.

시사프로그램 ‘그것도 모르십니까.’의 팀 회의실 한 구석에 메인 작가와 서브작가 앉아 있었다.

점심시간이 시작된 지 얼마 안 된 시점이었기에 대부분의 사람들은 나가 있었고, 복도도 발걸음 소리 하나 나지 않고 조용했다.

“어휴...”

두 사람은 김밥을 한 줄씩 손에 쥐고 컴퓨터 화면을 보고 있었다. 컴퓨터 화면에는 큐튜브 창이 떠 있었다.

큐튜브 창을 통해 그들이 보고 있는 것은 지난 주에 방영한 ‘그것도 모르십니까.’의 132회 방송분. 그 중에서도 한지유의 ‘판다는 죽었다.’ 발언이 나온 파트였다.

그 부분이 마음에 들지 않았던 한 시청자가 영상을 편집하여 큐튜브에 올려놓은 것이었다.

[객관적인 사실을 우리는 바로 인지해야 할 필요성이 있다는 점을 말씀드리고 싶습니다.]

그들이 점심시간임에도 나가지 못하고 있던 이유는 정확히 그것 때문이었다.

‘판다는 죽었다.’라고 이야기한 한지유의 발언에 대한 반응.

-예, 일단 이 프로는 죽은 게 확실하구요?

-미친 거 아냐? 킹멩이 맞고싶음?

-아직 전문가들도 이렇다 저렇다 말을 피하고 있는데 세미 시사프로그램에서?

자리를 비운 다른 사람들도 정말 밥을 먹으러 간 게 아니라 바람을 쐬고 숨이라도 한 번 돌리기 위해 억지로 나간 것.

예상은 했지만 생각보다 반응이 훨씬 더 격렬했다.

-다음 시간에 뭐 내놓는지 보고, 얼토당토 않는 말 씨부리면 갈아 엎어 버려야지. ^^

-또 하나 폐지 되겠자너~

사실 시사프로그램 입장에서 좋은 이야기든 나쁜 이야기든 사람들의 입에 오르내린다는 것은 긍정적인 일이었다.

평가의 좋고 나쁨을 떠나서 이쪽 분야는 시청률이 먼저 절박하기 때문.

그 부분에서는 이번 사태가 ‘그것도 모르십니까.’에 나름 긍정적인 부분이었다. 당장 다음 시청률이 이전 보다 더 나올 것은 확실해 보였으니까.

하지만-

[아니, 여러분 이게 말이 됩니까? 실제로 죽었다고 해도 말을 이렇게 하면 안 되죠. 많은 분들이 희망을 가지고...]

[내가 볼 때 이건 그냥 노이즈 마케팅이에요. 근데 잘못 건드려도 한참 잘못 건드린 거지.]

판이 점점 커지기 시작했다. 시청자들이 댓글로 그냥저냥 싸우는 정도가 아니라, 큐튜브에서 활동하는 여러 대형 방송인들이 ‘그것도 모르십니까.’의 발언을 소재로 사용하기 시작했기 때문이었다.

하나같이 안 좋은 쪽으로 말이다.

게다가 들리는 소문으로는 타 방송국 시사 팀에서 그것도 모르십니까 팀의 이번 발언에 대한 방송을 준비하고 있다는 찌라시까지 퍼질 정도.

“뭐 이렇게 될 걸 모르진 않았지만...”

메인작가가 양손 엄지로 관자놀이를 꾹꾹 누르며 중얼거렸다.

아직 식지 않은 뜨거운 감자. 판다를 건드리는 것은 확실히 섣부른 행위였다.

“그러게 제가 하지 말자고 했잖아요.”

“어이구, 니가 언제?”

“네? 제가 분명히.”

“‘판다는 죽었습니다.’라는 인트로로 시작하자고 한 건 그럼 누군데?”

“그건 이왕 할거면 제대로 하는 게 좋으니까 방송소재가 결정된 후에 멘트만 짠 거고요...”

뒤늦게 발을 빼보려는 서브 작가를 째려보며 메인작가가 비꼬았지만, 그것이 의미없는 다툼이라는 것은 두 사람 다 너무 잘 알고 있었다.

“어휴...됐다 됐어. 이제와서 그게 무슨 의미야. 망하면 다 같이 망하는 거지. 그나마 우리야 얼굴이라도 안 깠으니 좀 괜찮은 편이지 한지유씨는...”

메인 작가의 말처럼 가장 많은 욕을 먹고 있는 것은 한지유였다. 아무래도 ‘그것도 모르십니까’가 한지유 한 사람의 진행으로 구성되기 때문이기도 했고, 거짓말을 못하는 그녀의 성격은 이미 네티즌들 사이에서도 유명했기 때문이었다.

평소에 쌓은 이미지가 그나마 완충작용을 해서 그렇게 심각한 인격적 모독까지 가해지고 있지는 않았지만, 올곧게 살아오며 여지껏 받아본 적 없는 수준의 비난을 받고 있다는 사실만큼은 확실했다.

“어떡하죠...”

정말로 답이 없다는 듯 메인작가를 바라보는 서브작가.

하지만 메인작가도 고개를 가로 저을 뿐 특별한 답을 주지는 못했다.

그때였다.

뚜루루루-

그것도 모르십니까 팀의 취재용 전화기가 울렸다.

"좀 잠잠하다 했더니 또 왔네."

9시부터 12시까지 끊임없이 울리던 전화기였다. 당장 발언에 대한 사과를 하라는 항의 전화를 비롯해서, 욕설, 비난까지.

점심시간이 되어 좀 잠잠하다 했더니 다시금 울리게 된 것이었다.

“됐어 받지마. 점심시간에는 합법이니까.”

아침 내내 전화를 받은 서브작가를 안쓰럽게 바라본 메인작가는 그녀를 만류하며 고개를 저었다.

하지만-

뚜루루루-

전화벨소리는 계속해서 울렸다. 한 번 걸려오고 말 줄 알았지만, 끊임없이 울리는 전화벨소리.

한사람이 계속해서 걸어오고 있었다.

“아이..."

참다못한 메인 작가가 직접 수화기를 들고 전화를 받았다.

“네, 감사합니다. 시사 프로그램 ‘그것도 모르십니까’입니다.”

-안녕하세요. 이번 ‘판다’편 관련해서 드릴 말씀이 있어 전화 드렸습니다.

‘그럼 그렇지.’

뻔하디 뻔한 주제였다.

수화기 너머로 들리지 않게, 속으로 한숨을 내쉰 작가는 오전에 수백 통의 전화를 받으며 자연스럽게 몸에 익은 FM을 그대로 실천했다.

“우선 방송된 부분에 있어서 불편하게 해드린 점 죄송하다는 말씀을 드립니다. 방송의 구성과정과, 논란이 되고있는 해당 발언에 대해서는 공식 사과문을 고려중에 있으며, 결정된 사항은 다음 방송을 통해...”

-아, 아뇨아뇨. 저는 그 말에 불만을 표현하려 전화를 건 게 아니고요.

“네? 그럼...”

-판다는 살아있습니다.

"..."

잠시 정적이 흘렀다.

사실 특별할 것 없는 말이었다.

수화기 너머 남자의 목소리가 너무 확실해서 잠시 멈칫했지만, 오전에도 수없이 들어왔던 말과 다른 것이 없다고 메인작가는 생각했다.

‘판다가 살아있다.’

결국 방송된 내용에 대한 반박.

불만을 표현하려 한 게 아니라고 이야기했지만, 그건 이 남자의 말하는 방식일 뿐이지 궁극적으로는 ‘당신들의 말이 틀렸다.’ 라는 말을 하고 싶은 거라고 메인 작가는 생각했다.

-...제가 봤어요.

남자의 다음 말이 이어지기 전까지는 말이다.

***

“시사프로그램에서 저를 왜...”

하린에게 전화를 걸어온 것은 그녀가 보고 있던 시사프로그램 ‘그것도 모르십니까’ 팀이었다.

하린도 그 프로그램에 대해서는 알고 있었다. 챙겨보는 정도는 아니었지만, 하린도 종종 보는 프로그램 중 하나였고 조금 전에도 그 방송의 재방영을 보고 있었기 때문.

뿐만 아니라 tv에서 방영하고 있던 내용이 판다에 대한 내용이었기에 ‘그것도 모르십니까’라는 이름은 하린의 머릿속에 확실히 자리하고 있었다.

‘그것도 모르십니까’팀은 전화를 통해 다짜고짜 ‘긴히 드릴 말씀이 있습니다.’라고 이야기하며 하린에게 찾아가겠다고 했다.

처음에는 정중히 거절하려던 하린이었지만, 이미 자신의 숙소 앞이라는 말과 함께 들려온 초인종 소리에는 문을 열어줄 수밖에 없었다.

하린이 문을 열자 앞에 서 있는 것은 두 명의 여성이었다.

“안녕하세요. 시사프로그램 ‘그것도 모르십니까.’의 메인작가 박지영입니다. 그리고 이쪽은 저희 보조작가고요.”

판다와 관련된 논란에 대해 어느 정도 알고 있던 하린은 이들이 순수한 의도로 왔다고 생각하지 않았다.

상황이 상황이다 보니 판다와 친했던 자신의 이름을 이용해 이 상황을 무마하려고 온 거로 밖에 보이지 않았다.

“보여드릴 게 있는 데 잠깐 안으로 들어가도 될까요?”

"..."

하린은 말없이 고개를 끄덕이며 몸을 비켜주었다.

.

.

.

.

.

.

“...먼저 말씀드리지만, 논란이 되고있는 사건에 대해서는 제가 도움을 드릴 수 없습니다. 저는 그 어느 쪽의 의견도 들지 않을 겁니다.”

하린은 딱 잘라 선을 그었다.

어떤 입장도 취하지 않겠다고 이야기했고, 하린은 실제로도 그렇게 하고 있었다.

머리로는 아직 나타나지 않은 강서를 떠올리며 죽었을지도 모르겠다는 생각을 하고 있지만, 그녀의 본능이 그 판단을 유예시키고 있었다.

단순히 믿지 못하는 것이 아니라 무언가 기저에서부터 판단을 가로막는 느낌이 있었다.

강서가 죽었을 리 없다는.

'...'

그녀가 경험한 ‘판다’라는 이름은 그리 쉽게 스러질 이름이 아니었기 때문이리라.

“이제 한 달이 좀 지난 시점이에요. 그 무엇도 정확하지 않은 상황에서 이러니저러니 떠드는 것은...그리 좋은 처사라고는 보이지 않아서요.”

하린의 말이 바로 여론과 동일한 것이었다. 여러 정황을 통해 그가 죽었을지도 모르겠다는 생각을 하는 사람이 상당수였지만, 판다라는 이유만으로 ‘그렇지 않을 것이다.’라며 믿지 않는 것.

하지만, 무엇보다 그녀에게는 우선하고 있는 목표가 있었다.

강서가 죽었는지 살았는지는 그녀도 몰랐다. 어떤 것도 100% 확신할 수 없었다.

당장 고민해서 답이 나올 수 없는 문제이기 때문에 하린은,

아직 지구에 자리하고 있는 일곱 신을 처치하는 것.

그것에 집중했다.

‘정확히 확인된 것은 아니지만, 우리 예상이 맞다면 지구에 예속되면서 힘을 많이 잃어버렸을 게야. 창조신의 격을 잃은 것 같구나. 더 알아보기는 해야겠지만, 우리는 최종 공격을 준비하고 있을 테니. 섣불리 움직이지 말거라.’

하린의 할아버지는 그 말을 남기고 다시 지구를 떠난 상태였다.

그가 속한 단체 <역린>에서 해결책을 만들어오기 위해서였다.

강서의 죽음도 죽음이었지만, 도리어 이것이 고서에 적혀있는 예언이 이루어진 것이라 생각한 것이다.

강서의 희생으로(?) 일곱 신이 지구에 묶이고, 힘이 약해져 있을 거라 예상되는 지금이 그들의 목적을 이루기 위한 적기라 생각한 것.

하린은 그 <역린>이 오는 것을 기다리고 있었다.

단호하게 선을 긋는 하린을 보며 메인작가 박지영은 고개를 가로저었다.

“아뇨, 어떤 말을 해달라고 부탁드리러 온 것이 아닙니다.”

다만 말씀드렸듯이 직접 보여드릴 것이 있어서 이렇게 찾아오게 되었습니다.”

박지영 작가는 하린이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작을 했다는 둣, 손 사례를 치며 노트북을 꺼내 들었다.

그리고 영상 하나의 플레이 버튼을 누른 뒤 하린과 자신이 동시에 볼 수 있도록 위치를 조정했다.

화면 속은 굉장히 울창한 숲이었다.

“하프라인 경계지역입니다.”

"...!"

하프라인 경계지역.

하프라인의 상징적인 벽은 흔적도 없이 사라지고 없었지만 그 경계지역 만큼은 여전히 존재하고 있었다.

그 경계 너머에 ‘판다’를 죽였으리라 추측되는 일곱 신이 자리를 잡고 있었기 때문이었다.

그전의 상황을 생각했을 때, 그 일곱 신이 하프라인을 넘어와 침공하지 않는다는 것은 굉장히 다행인 일이었지만, 때문에 하프라인 반절은 지구의 사람들과 전혀 상관없는 땅이 되었다.

화면 속 울창한 숲 가운데에는 폭이 3m가량 되는 물이 흐르고 있었다.

“중간에 보이는 저 물은 호주 필리포스강에서 뻗어 나간 물줄기입니다. 동시에 하프라인의 경계가 되는 곳이기도 하죠.”

메인 작가의 말처럼 하프라인의 경계를 의미하는 희미한 연녹빛 장막이 물줄기 위로 펴져 있었다.

“잘 보세요. 여기 16초부터-”

"..."

[읏차-]

메인 작가가 말한 16초의 지점에서 갑자기 장막이 넘실거렸다. 그와 함께 희미한 소리와 잔상이 잠깐 비추었는데.

“맙소사...”

하린은 보는 순간 확신할 수 있었다. 아마 잔상이 없고 소리만 들렸더라도 확신할 수 있었으리라.

“아무래도 맞는 것 같죠?”

그건 분명히 판다였다.




172화. < ep38. 그것도 모르십니까. (3) >
==============================




영상을 보고 하린이 놀란 포인트는 두 가지였다.

하나는 당연히 화면 속에 판다 가면과 함께 강서의 목소리가 담겼다는 것. 그 부분에 대해서는 별다른 부가 설명이 필요 없으리라.

그리고 다른 하나는 그의 모습이 하프라인 장막 너머에 있다는 점 그 자체 때문이었다.

“하프라인...”

“네, 장막에 생긴 파동이 무슨 의미인지는 모르겠지만, 하프라인 안쪽으로 진입하는 단서가 될 수 있겠죠.”

하린의 중얼거림에 메인작가 박지영이 고개를 끄덕였다.

하프라인 안쪽에 사람이 있다는 것. 그것 자체가 놀랄만한 일이었다.

사실 하프라인은 지금 넘어가고자 해도 넘어갈 수 없는 상태였기 때문.

처음 하프라인이 무너져 내렸을 때, 헌터협회에서는 탐사대를 파견했다.

일반인의 통제를 막는 것은 물론이고, 안전을 명분으로 직접 하프라인을 넘겠다는 헌터들을 막아가며 말이다.

하지만 시간이 한참 지난 후에도 헌터협회는 탐사대가 얻어온 정보를 공개하지 않았다.

강서가 사라지는 사건이 일어난 후, 사람들이 더 격렬하게 하프라인 너머의 정보에 대해 요구했지만, 그 때에도 헌터협회는 탐사대가 가져온 정보를 공개하지 않았다.

이유는 간단했다.

실제 탐사대가 하프라인을 넘어가지 못했기 때문이었다.

"..."

하프라인 너머로 파견시키려 했던 탐사대였지만, 장막 너머로 진입하는 순간-

[권한이 없습니다.]

권한이 없다는 말을 들으며 출입을 통제당했던 것.

다만, 그들이 그 메시지와 함께 지구 각 곳으로 흩어졌기에 곧바로 헌터협회 측에서도 그 상황을 파악하지 못했던 것이다.

어쨌든, 헌터협회의 경비를 뚫고 하프라인에 도달한 한 개인 헌터에 의해서 탐사대와 관련된 사실이 밝혀지고, 그 <권한>에 대해 많은 사람들이 관심을 가지는 것은 당연한 일이었다.

하지만 아직까지 그 권한을 통과한 사람은 없었다. 그 누구도 ‘권한이 없습니다.’라는 말을 해결하지 못하고 있었던 것.

심지어 하린 조차도 같은 메시지를 받으며 장막 안에서 쫓겨났으니, 그 누구도 장막 안에 들어간 사람이 없었으리라는 것은 자명한 사실이었다.

“여기서부터 부탁드릴 게 있습니다. 이건 아직 우리 프로그램 유일한 진행자인 한지유씨한테도 이야기하지 않은 건데요...”

“...무슨 부탁인데요?”

‘그것도 모르십니까.’의 메인 작가가 의미심장한 목소리로 하린에게 말을 걸어왔다. 그리고 이어 뱉은 말은 하린을 당황시키기에 충분한 것이었다.

“저희 프로그램에 출연해주세요. 게스트로.”

“...네?”

***

2041년 2월 7일 오후 10시

많은 사람들이 기다리던 시사프로그램 ‘그것도 모르십니까.’의 133회 방송시간이 되었다.

직전의 한 주는 ‘그것도 모르십니까’의 주라고 해도 과언이 아닐 정도로 인터넷이 프로그램에 대한 이야기로 뜨겁게 달아올랐다.

당연한 이야기지만 그리 좋은 이야기들로 화제가 된 것은 아니었고, 대부분은 한지유의 ‘판다 죽음’ 발언에 대한 논란이었다.

-진짜 어떻게 덧붙이나 보자.

-ㄹㅇㅋㅋ 프로그램 매장 각.

인터넷의 여론이 최악이라고 해도 이상하지 않은 상태였기 때문에, 여론에 ‘그것이 모르십니까’팀이 어떻게 반응하는지를 보기 위해 방송을 기다리는 사람들이 대부분이었다.

[그것도 모르십니까. 논란 속에서도 결방없이 방송진행.]

[빠른 사과일지, 아니면 국민과 척을 지는 대담한 결정일지.]

[시청률을 노린 노이즈마케팅일 가능성 다분. 잇다른 비난.]

쉽게 말해 ‘심판의 날’을 기다리고 있는 것.

지난 한 주간 여론에 더해진 감정은 그것이 모르십니까 팀이 어떤 말을 꺼내더라도 비난을 할 준비가 되어있는 것 같았다.

133회를 기다리는 여러 글들 중에는 우스갯소리로 133회분을 예상하는 글도 있었다.

제목: 그것도 모르십니까 133회차 예상

글쓴이: 무당 김봉팔

(정적과 함께 검은 화면)

사. 과. 문

KKS 시사프로그램 ‘그것도 모르십니까’팀에서는 지난 방송분(132회차)에 논란이 되었던 ‘판다는 죽었습니다.’ 발언에 대해 한지유씨와 시청자 여러분들에게, 그리고 무엇보다 당사자이신 ‘판다’님께 진심으로 사과드립니다.

항상 시청해주시는 시청자분들과 판다님을 기다리시는 많은 국민 여러분의 다친 마음을 어떻게 위로해야 할지 모르겠습니다. 항상 다른 시각을 보여드리기 위한 노력이 과해지다 보니 실수로 이어진 것 같습니다. 이에 성실히 따라주셨을 뿐인 한지유씨와 그의 팬 분들에게도 사과드립니다.

다시 한 번 판다님과, 시청자, 국민 여러분들에게 머리 숙여 사과드립니다.

(매번 트는 ‘그몰’ 긴장감 브금 또라라라 두라루라 ㅇㅋ?)

또각또각-

(걸어 나오는 한지유와 평소보다 2초 오래하는 90도 인사)

“안녕하십니까. ‘그것도 모르십니까’의 한지유입니다. 먼저 지난 방송분에 했던 경솔한 발언에 대해 이 자리를 빌어 사과 드립니다.”

(다시 고개 숙이고 대충 핑계 45초간)

“그래서 오늘은 2041년까지 저희 ‘그것이 모르십니까’가 쉴 새 없이 달려온 시간과, 도움을 주신 많은 분들을 만나보는 2040 송년 특집으로...”

이 이후에 감성 팔고 귀신 같이 134회차 예고 ㅇㅈ?-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ

-한 화 다 봐 버렸자너 꺼-억

 ㄴ한 시간짜리 방송 30초 컷zzzzz

-이대로만 하면 봐준다 ㄹㅇ

 ㄴㄹㅇ해프닝으로 웃으며 넘기는 거 쉽가능이 자너

웃자고 올린 글이었지만, 실제로 대부분의 사람들이, 글과 같이 ‘그것도 모르십니까’가 사과문과 함께 시작하리라 생각하고 있었다.

여론이 여론이다 보니 132회차에서 이야기했던 ‘판다는 죽었다.’는 주장을 그대로 가져가지는 못하리라 생각했던 것이다. 그렇다고 어물쩡 넘어가기에는 논란이 너무 컸고 말이다.

그렇게 모두가 사과문을 기다리고 있었다.

하지만.

-음.

프로그램 앞에 배정된 광고들이 모두 지나가고 ‘그것도 모르십니까’의 방송시간이 되자, 사람들의 예상과 다르게 평소와 같은 BGM이 흘러나왔다.

사회자인 한지유의 말에 긴장감을 더해주기 위한 장치.

그리고 어김없이 한지유의 구두소리와 함께 스튜디오의 모습이 나타났다.

-아니 뭐야, 이걸 뻔뻔하게 그냥 방송한다고?

-와 뒤통수가 얼얼한걸?

-너넨 오늘로 종영이다 ㄹㅇ 시청자를 얕봐?

“안녕하십니까 한지유입니다.”

잠시 고개를 숙이는 한지유. 평소와 다를 것이 하나도 없었다.

“저희 ‘그것도 모르십니까.’의 132회차 방송분이 한 주 동안 계속해서 논란이 되고 있습니다. 한 주간 따가운 시선을 제가 직접 느낄 수 있을 정도로 많은 분들이 저희의 주장에 반대하고 계신데요.”

잠시 말에 텀을 둔 한지유.

“저희 그것도 모르십니까 팀도 많은 고민을 했지만, 그대로 방송을 진행하기로 했습니다. 대신 저희가 억지로 주장을 하는 건 의미가 없으니 한 분의 관련자를 모시고 그분을 설득하는 방식으로 진행을 준비해 보았습니다.”

한지유가 그렇게 이야기한 뒤에 카메라가 줌아웃해 화면 안에 다른 사람을 잡았다.

그리고 그것은, 다름 아닌 하린이었다.

“안녕하세요. 현재 임시로 협회 공략단장을 맡고 있는 헌터 박하린이에요.”

-응?

-누나가 왜 거기서 나와?

-하린좌가 그몰에 나온다고? 왜?

하린은 항상 판다에 대한 공식적인 입장을 취하는 것을 피해왔다. 어쩌다 질문을 받더라도 죄송하다고 고개를 숙일 뿐 어떤 뚜렷한 입장도 보이지 않았다.

그런데 ‘하린을 설득할 것이다.’라는 한지유의 말이 사실 그대로라면, 하린은 한지유의 반대의견. 곧 ‘판다가 살아있다.’쪽에 의견을 가지고 있다고 입장을 밝힌 것이나 다름이 없었다.

“먼저, 박하린씨는 평소에 판다님에 관련해서는 의견을 밝히지 않았는데 오늘 특별히 밝히시게 된 이유가 있나요?”

한지유의 질문.

한지유는 하린 앞에서도 흔들림이 없었다. 그녀는 확실히 판다가 죽었다고 생각했기 때문이었다.

꼬박 한 달이 넘은 시점. 살아 있다면 아직 나타나지 못할 이유가 없었으리라. 그저 쉬고 있다기엔 평소의 판다를 보았을 때 말도 안 되는 일.

게다가 방송에 하린이 출연한 것으로, 최측근이었던 하린조차 그의 행방을 모른다는 것이 확실시 되었다.

'...'

한지유는 도리어 판다를 존경하기 때문에, 그를 더 이상 영웅으로 잡아두면 안 된다고 생각했다. 그건 도리어 그의 이름을 훼손하는 일이고, 그를 모욕하는 일이라고 생각했다.

때문에 더더욱 자신의 의견에 확신을 가지려 했다.

“아저씨가 살아있다고 확신하거든요.”

흠칫-

하지만 그런 한지유가 하린의 목소리에 흠칫 놀랐다.

‘왜 대본에...’

대본에 없는 말이었다.

대본에는 ‘사실 아직도 고민은 되지만 이제는 놓아주어야 할 때가 되었다고 생각한다.’라는 한지유의 주장과 정확히 일치하는 발언이 적혀있었다.

하지만 한지유가 놀란 이유가 단순히 대본에 없는 말을 한 것이기 때문만은 아니었다.

대본에 없는 말을 했기 때문이기도 했지만, 조금 더 솔직히 말하자면 그건 하린의 목소리에 담긴 흔들림 없는 믿음 때문이었다.

거의 <신념>이라 칭할 수 있는 굳건한 믿음.

판다가 죽었을 거라 확신하고 확신했던, 한지유 조차도 그 말을 듣는 순간 흔들릴 뻔할 정도의 신념. 그건 거의 사실의 경지에 다다른 믿음이었다.

고개를 흔들어 정신을 깨운 한지유는 작가진을 바라보았다.

다른 걸 다 떠나서, 생방송을 고집하는 ‘그몰’에서는 대본대로 진행되지 않는 것이 바로 방송사고로 이어진다.

대본에는 전혀 쓰여있지 않은 말을 하는 하린을 보며 어떻게 하냐는 눈짓을 보낸 것이었다.

하지만 그 눈짓은 철저히 무시당했다.

으쓱-

어깨를 으쓱해 보이는 메인 작가 박지영. 그는 시치미를 뚝 떼고 모르겠다는 듯 한지유에게서 눈을 피했다.

순간 당황한 기색이 여실히 드러난 한지유의 얼굴에 시청자들도 반응했다.

-음?

-뭐지? 뭔가 미묘한...

-한지유 시선이 카메라 밖으로 향하는 데...

당황한 한지유는 대본으로 돌아오려 했으나 하린이 그것을 말렸고, 작가진은 그런 한지유를 전혀 도와주지 않았다.

“저는 아저씨가 살아있다고 생각해요. 아니 이번 기회로 살아 있다는 확신이 들어 나오게 된 거에요.”

“아니...이거 미리 이야기 된...”

“물론 지금까지의 정황만 보면 살아있지 않다는 한지유씨의 추측이 맞겠지만, 지금부터 제가 하는 말을 잘 들어주세요.”

“아니...”

-ㅋㅋㅋㅋ이거 맞다이임?

-실전 전투각?

-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지 개꿀잼 몰카인가.

카메라가 순간 돌아가 촬영장 한쪽에 뭉쳐 딴청을 피우고 있는 작가진을 잡았다. 평소와 같았다면 그건 방송사고일 테지만 사실은 철저히 유도된 스냅샷이었다.

작가진이 한지유와 미리 협조된 대로 하고 있지 않다는 것.

메인 작가 박지영을 비롯한 작가진들이 미리 짜놓은 구조였다. 물론 판다의 영상을 ‘그몰’에서 최초 공개하는 것만으로도 어느정도 면죄부를 받을 터였지만, 그렇게 되면 수면위로 올라와 있는 한지유만 이미지에 타격을 입을 것이 뻔했다.

때문에 다같이 살 수 있는 방안으로 몰래카메라의 형태를 만든 것이었다.

한지유는 마치 아무것도 모른 채 몰래카메라를 당한 것 뿐이라는 분위기를 만들기 위해.

“우선 영상부터 보세요. 한지유씨”

그렇게 하린의 말과 함께 영상이 하나틀어졌고,

그 영상은 폭발적인 조회수와 함께 세계를 뒤흔들었다.

.

.

.

.

-OMG.....




173화. < ep38. 그것도 모르십니까. (4) >
==============================




-음?

-엉?

-이게…

-맙소사…

논란으로 확보된 시청률은 곧바로 폭발적인 반응으로 이어졌다. 하린의 소개와 함께 방영된 영상은 인터넷을 통해 순식간에 퍼져나갔다.

심지어 그것도 모르십니까의 133회차가 채 끝나기 전에 해당 영상만을 편집한 영상본이 인터넷에 올라올 정도.

SNS를 통한 실시간 반응은 곧바로 포털사이트의 검색어 순위를 ‘판다’와 ‘그것도 모르십니까.’로 도배시켜 버렸다.

사실 당연한 반응이었다.

애초에 새로 유입되어 그것도 모르십니까를 시청하고 있던 사람들은 모두 한지유의 ‘판다는 죽었습니다.’라는 말에 반대하던 사람들.

누구보다 판다의 생사여부에 관심을 가지던 사람들이었다. 그들이 판다의 영상에 당황해하며 반응을 보이는 것은 순리적인 일이었다.

하지만 누구보다 당황한 사람은 따로 있었다.

“...어떻게...”

뒤통수를 제대로 후려맞은 한지유.

메인 작가인 박지영이 하린을 찾아갈 때부터 계획했던 일이었으니, 한지유가 조금이라도 눈치챘을 가능성은 제로였다.

한지유는 당장 이 상황을 어떻게 받아들일지 모르고 얼을 타고 있었다.

그리고 그런 한지유 대신 하린이 진행을 시작했다.

“이 영상은 지난 21일 밤. 그것도 모르십니까 팀에게 들어온 제보에 첨부된 것입니다. 아마 아저씨를 알고 있는 사람들은 모두 보는 순간 직감했을 거라고 생각해요.”

-ㄹㅇ 이건 무조건이지

-ㅅㅂ...뭐야 이거 그런 반전을 위한 복선이었던 거임?

-보니까 한지유도 당한 것 같은데 뭐 어쨌든

-판다코인 떡상 각...!

"그래서 지금 생방송을 하고 있는 이 순간. 바로 한 번 확인을 해보려 합니다."

하린은 그렇게 이야기하고 말아쥔 주먹으로 허공에 노크를 했다.

하린이 한 노크는 동료를 부르는 신호였다.

캬오-

허공이 일그러짐과 함께 조금은 성장한 라오가 나타났고, 라오는 늠름한 모습으로 하린의 어깨에 착지했다.

그리고 하린이 라오의 머리에 손을 짚으며 중얼거리자. 라오는 고개를 한번 끄덕인 뒤 뿔을 파랗게 빛내었다.

능력을 사용할 때 나오는 라오 특유의 마나. 라오의 뿔에서 뿜어져 나온 마나는 빛을 내며 공간을 뒤틀었고, 잠시간 시간이 지난 후에 뒤틀린 공간은 사람의 몸이 충분히 들어갈 만한 구멍이 되었다.

“바로 그곳으로 이동해보려고 해요.”

하린은 그렇게 말하고 한지유에게로 발을 옮겼다.

“아니...잠깐....!!”

성큼성큼 걸어오는 하린에게서 벗어나려 뒷걸음쳤지만, 한지유가 하린의 손에서 벗어난다는 것은 불가능했다.

키는 한지유가 더 컸지만, 일반인과 헌터 사이에는 좁힐 수 없는 간격이 존재했으니까.

손목을 덥썩 잡힌 한지유는 순식간에 자신의 몸이 움직이는 것을 느꼈고, 정신을 차렸을 때에는 이미 스튜디오 안이 아니었다.

"..."

-와 이걸 진짜 가버리넼ㅋㅋㅋ

-고럼 가야지. 누가 기다리고 있는데

라오가 펼친 것은 라오의 고유능력 ‘공간 밟기’.

정해진 공간 사이를 달려 목표한 곳으로 바로 이동하는 능력이었다.

본래는 스스로에게 밖에 적용하지 못했지만, 성장한 라오는 여러 사람이 이동할 수 있는 포털을 만들 수 있었다.

가장 먼저 이동한 하린과 한지유를 필두로 스태프팀들이 하나둘씩 넘어오기 시작했다.

특이한 것은 신기해하는 모습이기는 했지만 그들이 전혀 당황하지 않았다는 것.

“와 이거 진짜 신기하네.”

“그러게요. 카메라 잡다 보니 이런 일도 다 겪고, 차원이동하고 이런 거 다 헌터들이야기인 줄 알았는데.”

“오늘이 복받은 거지 짜샤.”

"..."

그 광경을 보며 한지유는 한층 더 넋놓은 표정을 지었다.

작가진뿐만 아니라 PD와 카메라팀. 한지유를 제외한 모든 스태프가 상황이 이렇게 흘러가리라는 것을 미리 알고 있었다는 듯이 행동하고 있었기 때문.

배신감을 느낄 새도 없이 하린의 진행은 계속되었다.

분명 프로그램의 진행자는 한지유였지만, 다년간의 방송경험을 가지고 있는 하린은 전혀 위화감 없이 진행자의 자리를 소화해 내었다.

하린과 ‘그것도 모르십니까.’팀이 도착한 장소는 영상 속에서 등장했던 호주의 필리포스 강가. 하프라인 장막이 있는 접경 지역 중 하나였다.

원래라면 접근이 금지되어 있었을 테지만, 권한이 없으면 그 누구도 통과되지 못한다는 사실이 밝혀지고 나서는 딱히 제재를 하고 있지도 않았다.

애초에 사람이 살지 않는 깊은 숲지역이기도 했고.

“우선 이곳은 호주의 필리포스 강줄기입니다. 메인 강줄기는 아니고 옆으로 뻗어나온 것 중 하나인데....여기 있는 이 강줄기 끝에 우리가 보았던 그곳이 있는 것 같아요.”

하린은 고개를 끄덕이며 그렇게 말하고는 앞장서 이동하기 시작했다.

"..."

그렇게. 시사프로그램이라고 이야기하기에는 조금은 다큐같은 생방송이,

그리고 동시에 인류 역사상 가장 오랜 시간 동안 방영되는 방송이 시작되었다.

***

[KKS방송국, 모두의 예상을 뒤엎은 방송 기획]

[가장 성공적인 노이즈 마케팅, ‘그것도 모르십니까’ 시청률 두배 증가]

[‘그것도 모르십니까’ 국내로만 따져도 전에 없던 시사프로그램 시청률. 해외 동시중계를 포함하면 예측 불가능할 정도.]

판다를 담아내었다.

그 사실 만으로 ‘그것도 모르십니까’는 전에 없던 관심을 받기 시작했다.

이전에 ‘판다는 죽었다.’ 발언으로 비판을 받았던 것은 장난이었다는 것처럼 엄청난 수의 시청자들이 그 광경을 보고 있었다.

더 이상 국내에만 국한되어 있지 않았다.

단순히 국내를 떠나 KKS방송국이 급하게 맺은 동시송출 중계계약으로 인해 해외에서도 현재 ‘그것도 모르십니까.’를 시청하고 있었다.

하지만 문제가 하나 있었다.

바로 ‘그것도 모르십니까.’의 방송종료시간은 다가오고 있다는 것.

본래 시사프로그램이다보니 오랜 시간 편성되어 있지 못했고, 아무리 빠르게 방송을 진행한다고 해도 생방송으로 진행되는 특성상, 이동과정에서 소요되는 쓸데없는 장면들도 시간으로 쓰이고 있었다.

때문에, 사람들이 기대하는 문제의 영상장소에 아직 도달하지 않았지만, 시간이 많이 지나있었던 것이다.

이대로만 간다면 제대로 뭘 해보기 전에 이동 영상만으로 한 회가 다 지나갈 상황이었다.

[KKS방송국 ‘그것도 모르십니까.’의 뒤에 예정된 광고 및 방송계약 전면 취소]

[막대한 계약해지수수료에도 불구 KKS방송국 번복 없어.]

KKS방송국의 대처는 빨랐다. 마치 미리 대비라도 한 것처럼 각국의 방송국들과 중계계약을 맺기 시작했고, 예정되어 있는 모든 방송 일정을 취소하는 결정도 대담하게 진행했다.

-와 그냥 다 취소해버리네.

-이러고 안 나오면 말짱 꽝 아님?

-ㄴㄴ 이미 시청률이 넘사벽. 만약 주작이어도 아무 의미 없진 않음. 근데 취소한 위약금 규모가 진짜 장난없긴 하던데...

‘그것도 모르십니까’는 그렇게 실시간 방송을 연장하게 되었고, 방영이 시작한 1시간 안에 전 세계의 모든 국가가 ‘그몰’의 방송을 생중계하고 있었다.

조작된 영상이 분명하다고 주장하다는 측도 만만치 않았지만, 대다수는 하린과 같이 목소리만으로 그가 진짜 판다임을 확신했다.

그리고 많은 사람들이 기대를 가지고 보는 가운데 하린과 ‘그것도 모르십니까’팀은 문제의 장소에 도착했다.

“도착했네요.”

하린의 중얼거림과 함께 스태프들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

카메라를 잡고있던 한 스태프가 걸음을 옮겨 제보된 영상과 같은 구도를 잡아보았다. 그러자 정말 똑 들어맞는 화면이 나왔다.

하린은 천천히 걸음을 옮겨 장막 가까이 다가갔다.

프리즘을 통과한 듯 다채로운 빛깔을 띠며 하늘거리는 장막.

‘여기가...’

함부로 손을 데지는 않았다. 그럼 분명 이전과 같이 ‘권한이 없습니다.’라는 문구와 함께 어딘가로 이동 될 테니까.

다만 가까이 다가가 그 지점의 특이한 것이 있는지 확인하려 한 것이었다.

그리고 하린이 장막 앞에 서는 순간-

“홀리 쉿...진쫘 빠카린이다...”

하린의 뒤에서 목소리가 들려왔다.

목소리의 주인공은 애매한(?) 한국말을 구사하는 백색피부의 남성이었다. 샛노란 머리칼과 백색피부는 그가 한국인이 아니라는 것을 분명히 증명했지만, 그는 어색한 한국말을 구사하고 있었다.

“나 게브리엘 한국뫌 할 출안다. 영상 panda. 내가 보냈다.”

그는 다름 아닌 영상의 제보자였다. ‘그것이 모르십니까.’팀에 판다의 영상을 제보한 사람.

“아 안녕하세요 가브리엘씨. 영상제보는 정말 감사드립니다.”

박지영이 다가가며 악수 손을 건네었지만 가브리엘이라 불린 사내의 눈은 이미 하린에게 고정되어 있었다.

“...내 life에 이런 날이 올 줄이야...”

그것이 바로 제보영상이 다른 루트로 새어나가지 않은 원인이었다. 가브리엘이 하린의 극성 팬이었던 것.

‘그몰’팀에서 하린을 찾아간 이유 중 하나도 그것이었다.

대화의 과정에서 그가 하린의 팬이라는 것을 알아낸 ‘그몰’팀이 하린을 만나게 해주는 대가로 다른 곳에 재보하지 말아달라고 한 것이었다.

가브리엘은 천천히 걸어와 하린의 앞에 섰다.

언뜻 들리는 소리에 의해 그가 ‘영상의 제보자.’라는 사실을 알아차린 하린이었지만, 그 이외의 정보는 아무것도 알지 못했다. 다만-

“싸랑해요~ 하린 팍”

"...?"

그가 자신을 상당히 좋아한다는 것은 알 수 있었다.

.

.

.

.

.

.

“그러니까 하루에 한 번씩 그 현상이 일어난다는 거죠?”

“예아 베이비. 갓-하린님의 말대로 하루에 한 번 해지기 전에 장막이 빼앰하고 흔들린다. 나도 전번에 그냥 있다가 홀리쉿 갑자기 빼앰해서 놀라 디질 뻔했다.”

"..."

가브리엘의 말에 의하면 하루에 한 번씩 그와 같이 장막에 소용돌이가 생긴다고 했다. 미리 한 번을 경험한 뒤에 영상으로 남기려는 순간 마침 강서의 모습이 나타났던 것.

“어쩌다가 이곳까지 왔나요?”

하린이 가브리엘에게 물었다.

사실 이상한 일이었다. 일반인이 궁금해서 하프라인을 찾아온다고 치더라도 이곳을 찾아 올 것 같지는 않았다.

이곳은 외지 중에서도 외지.

일부러 찾아오지 않는 이상 올 수 없는 공간이었다. 우연히 온다는 것이 말이 되지 않은 깊숙한 숲속 공간이었다.

카메라맨의 장비가 신기했는지 가까이 쳐다보던 가브리엘은 물어온 하린의 쪽을 바라보며 질문에 답했다.

“아, 그게 원래요, 내가 원래 this place에 오려던 게 아니라 전혀...”

부욱-

그렇게 하린의 질문에 가브리엘이 대답을 하던 중간.

허공에서 무언가 찢어지는 소리가 들려왔다. 그리고 그 소리는 영상속에 담겨있는 공간의 흔들림 사태때 들었던 것과 정확히 같은 것이었다.

"..!"

“이 소리는...”

모두가 본능적으로 장막을 향해 고개를 돌렸고 장막에는 영상에서 보았던 것과 같이 소용돌이가 생겨 있었다.

하지만 영상에서 보았던 것과는 다르게 그곳에는 강서의 모습이 보이지 않았다.

“아…"

찰나의 순간 아쉬움을 이기지 못하고 몇사람이 탄성을 터트렸다.

하지만 모두가 아쉬워 할 때 그렇지 않은 눈빛을 가진 사람이 한명 있었다.

다름아닌 하린.

그도 그럴 것이 하린의 눈앞에는 다른사람에게 보이지 않는 하나의 메시지가 떠올라 있었다.

[일시적으로 권한이 허용됩니다.]

의미가 무엇인지 오래 생각하지 않아도 알 수 있었다. 그리고 하린의 거의 생각과 동시에 이미 몸을 움직이고 있었다.




174화. < ep39. 이강서 (1) >
======================




하린이 소용돌이 가운데로 뛰어드는 것은, 대본에도 없는 일이었을뿐더러 모두가 당황할만한 일이었다.

물리적으로 피해를 입은 사례가 없긴 했지만, [권한이 없습니다.]라는 문장과 함께 객지로 떨어지는 경험이 그리 유쾌하지 않을 것은 자명한 사실.

판다의 실제 모습이 보였으면 또 몰랐을까, 이번에는 아무것도 보이지 않았기에 사람들은 하린의 돌발 행동을 더더욱 이해하지 못했다.

“...뭐야!”

"응?"

“어, 저기 잠깐 하린씨!”

때문에 자리에 있는 모든사람들은 소용돌이를 향해 뛰어드는 하린을 말리려 했다.

하지만 갑작스러운 상황에 사람들의 판정에는 버퍼링이 걸렸고, 말려야겠다는 생각이 행동으로 이어지는 데까지 약간의 텀이 있었다.

결국 뒤늦게 뻗은 손은 하린이 있던 자리를 스칠뿐이었고, 하린은 곧바로 소용돌이에 맞닿았다.

그동안 장막에 진입했던 사람들과 같이 하린은 장막에 닿는 순간 사라졌고, 사람들은 하린이 사라진 자리에서 멍한 표정만 짓고 있었다.

그 와중에 움직이는 사람이 한 사람 있었으니.

“홀리 쉿. 빠카린!!”

하린의 열성 팬이었던 가브리엘이 호들갑을 떨며 하린이 사라진 곳으로 향했고, 하린이 사라진 후기는 했지만, 그도 굉장히 빠른 반응이었기에 사람들은 가브리엘 역시 말리지 못했다.

.

.

.

.

.

.

“아…"

잠시간 정적이 흐른 후 ‘그것도 모르십니까.’팀의 PD가 나지막한 탄성을 흘리는 순간, 사람들은 사건의 심각성을 인지했다.

“야...어떡하지.”

“아 진짜...”

생방송 중이라는 것을 인지하고 있었기에, 겉으로 조절하고는 있었지만 스태프들은 속으로 욕을 하고 있었다.

그 중 가장 안좋은 안색으로 얼굴을 한번 쓸어내리는 메인PD.

‘X됐다...’

지금 ‘그것도 모르십니까.’팀의 방송을 몇 명이 보고 있는지, 이 방송을 전 세계에 동시 송출하기 위해 KKS방송국에서 투자한 것이 얼마나 큰지.

그리고 무엇보다 이렇게 방송이 종료되면 어떤 사태가 벌어지는 지 가장 잘 알고 있던 사람이 바로 그였기 때문.

수습이라는 말을 꺼낼 수 조차 없는 상황이었다. 당장 지금 어떻게 일을 마무리해야 할지 조차 감이 오지 않는 상황,

방송사고 중에서도 대형사고로 취급될만한 일이었다.

“PD님 어떻게 하죠...?”

뭐라도 해야겠다고 생각한 한지유가 PD에게 물어왔지만, PD는 어떠한 대답도 건낼 수 없었다. 정말로 어떻게 해야 할지 모르겠는 건 그였으니까.

"..."

그때였다.

“아... X됐다...”

"...?"

“야, 너…”

PD가 속으로 삼킨 말을 그대로 내뱉는 한 사람.

사람들은 목소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

아무리 엎질러진 물이라도, 이미 일어난 방송사고라고 해도 생방송 중에 촬영 스태프가 직접 욕을 하는 것은 문제를 더하는 일.

엎질러진 물에서 물장구를 치는 겪이었다.

하지만 정작 당사자의 머릿속에는 그런 고민이 일절 들어 있지 않았다.

이유는 간단했다. 그에게는 그보다 더 큰 문제가 있었기 때문이었다.

"X발…”

다시 한 번, 스태프가 욕지거리를 했다.

한번 주의를 주었음에도 욕을 뱉은 스태프에게, 방송을 위해서라도 크게 한소리를 하려던 촬영감독.

“아니 아무리 사고가 나더라도 욕은...”

하지만, 그의 꾸중은 끝까지 이어지지 못했다.

“...? 야, 너 카메라 어딨어.”

촬영 스태프를 정면으로 바라본 감독이, 그의 손이 허전하다는 것을 눈치챘기 때문이었다.

“...가져갔어요.”

“뭐?”

“가브리엘이 들고 튀었다고요. 신기하다고 만져보다가 하린씨 쫓아서 따라 들어갔어요.”

‘가브리엘이 카메라를 들고 갔다.’

그 말을 듣고 순간 얼굴이 사색이 된 촬영 감독.

방송국에서 사용하는 카메라의 가격은 최소 3천 만원선부터 시작했다. 일개 개인이 구매하는 것은 고사하고 팀 단위에서 구매하려고 해도 부담되는 가격.

게다가 방금 잃어버렸다고 이야기한 카메라는 본래 스튜디오 촬영을 하던 ‘그것도 모르십니까’팀이 다큐멘터리 팀에서 빌려온 것이었다.

KKS방송국에서 가장 최근에 구입한 최신 촬영장비로 수 억원을 호가하는 것.

그러다 보니 스태프가 생방송임에도 불구하고 욕을 뱉은 것도 어찌보면 당연한 일.

“야이...너...너 그게...”

스태프 보다도 얼굴이 더 하얗게 질려서 말을 잇지 못하는 촬영감독.

장비를 잃어버린 것은 스태프였지만, 장비에 대한 책임 소재는 촬영을 총괄하는 촬영감독에게 있었다.

즉, 지금 찰나의 부주의로 수억원에 상당하는 책임을 떠 앉게 된 것이었다. 물론 쌍팔년도 방식으로 물어내라 하지는 않겠지만, 얼마간 책임을 져야하는 것 만큼은 피할 수 없는 일.

총체적인 난국에 머리를 짚던 ‘그것도 모르십니까’팀의 메인 PD는 순간 움직임을 멈추었다.

찰나의 순간. 그의 깊숙한 곳 어디선가에서 신호를 보내온 것이다.

"..."

메인PD의 촉이 날카롭게 섰다.

“박감독님.”

나지막히 촬영감독을 부르는 메인 PD

“가브리엘이라는 사람이 가져간 게 8번 카메라였죠?”

.

.

.

.

.

.

수 십년 동안 쌓아온 메인PD의 촉은 틀리지 않았다.

[하린과 영상의 제보자 ‘가브리엘’ 하프라인 입성]

[하프라인 입성 방법에 대한 연구 착수]

[헌터협회 소용돌이 지역 추가 탐색 중]

하프라인을 넘어간 하린과 가브리엘의 모습이 카메라에 버젓이 담기고 있었고, 생방송은 여전히 진행되고 있었다.

가브리엘이 가져간 카메라가 하프라인 넘어가서도 제 역할을 다하고 있는 것이었다.

-와 하루사이에 이게 도대체 무슨 일이냐.

-ㄹㅇ 이러다 진짜 판다까지 튀어나오는 거 아님?

사건의 중심에는 강서가 있었지만, 정작 강서에 대해 제대로 드러난 것은 없었다. 소용돌이와 함께 나타났던 강서의 목소리와 모습만이 사람들의 기대감을 부추길 뿐.

***

"..."

확실히 이전과는 다르다.

이번엔 지구의 객지로 떨어진 것이 아니라 하프라인을 넘어온 것이 확실하다.

라고, 하린은 생각했다.

“Oh my god half Line...”

뒤따라온 가브리엘도 하린의 생각에 동의했는지, 능숙한 영어 발음으로 하프라인을 중얼거렸다.

보는 순간 이곳이 지구의 객지가 아니라 하프라인 너머임을 확신할 수 있었던 것은 하늘의 색 때문이었다.

어떤 색이라고 정의할 수 없는 오묘한 분위기의 하늘.

빨간색 같기도, 보라색 같기도, 아니면 검은색 같기도 한 느낌을 동시에 풍기며 넘실거리는 하늘은 구름도 없었고, 아무 것도 없었다.

오로라가 하늘에 덮여있다면 같은 느낌일까.

마치 지구가 아닌 전혀 별세계에 와있는 것 같은 하늘.

게다가 그 하늘 중앙에 버젓이 자리하고 있는 하늘 섬을 보며 하린과 가브리엘은 이곳이 하프라인 너머라고 확신할 수밖에 없었다.

“그건..."

“아, 이거.”

하린은 가브리엘이 들고 있는 카메라를 향해 눈짓을 했다.

“이거, 카메라 staff 멍~ 때리길래 가져왔다. 이거, 쓸모 있을 거 같다.”

가브리엘은 어색한 한국어로 어떻게 된 일인지 설명을 해 보이며, 카메라를 어깨에 얹어 잡았다.

본 것은 있는지 대충 품이 나오는 가브리엘을 보며 어깨를 으쓱인 하린은 하늘을 보며 중얼거렸다.

“뭐...적어도 녹화는 되겠네요.”

“아늬, 이거 팡송 된다. 하린 내가 찍어준다.”

피식 웃어 보인 하린은 주위를 두리번거렸다. 당장의 상황이 갑작스럽기는 했지만 그렇다고 손 놓고 앉아 있을 수는 없는 노릇.

본래의 목적대로 판다를 찾아야 했다.

“아늬, 친짜라니까?”

카메라가 진짜로 작동하고 있다고 어필하는 가브리엘이었지만, 이미 그것은 하린의 안중에 없었다.

애초에 방송에 출연하기로 결정한 것도 강서의 정보를 가장 먼저 알려준 고마움 때문이었고, 이제 와서는 아무래도 좋았다.

중요한 것은 가까스로 얻게 된 기회.

[권한이 임시로 허용됩니다.]

소용돌이가 있는 호주 필리포스 강가의 장막에서만 뜬 문장이었다.

그 어느 곳에서도 시스템은 [권한이 없습니다.]라는 문장밖에 표시하지 않았지만, 이번만 달랐다.

결국 문장이 표시한 대로. 또 하린이 예상한 대로 하린은 하프라인에 최초진입 하게 되었다.

"..."

가브리엘이 같이 들어오는 것은 계획에 없긴 했지만.

‘임시로...’

하린은 장막 앞에서 보았던 메시지를 다시 떠올려 보았다.

임시. 그 말은 시간에 제한이 있다는 뜻.

아무렇게나 시간을 날리기에는 너무 중요한 기회였고, 또 어쩌면 유일한 기회였다.

따로 표기되지 않아 정확히 얼마간의 시간이 주어졌는지는 알지 못했지만, 가장 먼저 해야할 일이 무엇인지는 명확했다.

“우선 아저씨를 찾아볼게요. 우선은 조금 높은 지형으로 이동하는 게 좋을 것 같아요.”

“좋타, 크런데 하린. 하린 캉하지만, 여기 너무 dangerous 하다.”

가브리엘이 위험하다 말한 것은 강서와 대치했던 7신 때문이었다.

하린 정도가 되는 헌터가 동행한다면 어떤 존재가 온다고 하더라도 몸을 빼는 정도는 크게 문제가 되지 않을 것이었지만 7신의 경우는 달랐다.

일반인인 가브리엘 입장에서는 더더욱 그것을 걱정할 수밖에 없는 노릇.

그리고 하린도 그것을 모르지 않았다.

하지만 구더기 무서워서 장 못 담근다고, 가만히 있으면 아무것도 할 수 없었다.

하린은 우선 가장 이질적으로 보이는 하늘 섬을 조심해야겠다고 생각하며 가브리엘을 향해 입을 열었다.

“그렇기는 한데... 우선 그렇다고 손놓고 있을 수는 없으니까요. 아저씨가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지거나 땅에서 솟지는 않을 테니까... 우선 저 하늘 섬을 조심하면서...”

하지만 우선 움직이자는 말을 제대로 꺼내보지도 못한 채 하린은 말을 멈출 수밖에 없었다.

콰과과각!

땅이 갈라지는 듯한 갑작스러운 소리와 함께 기척이 생겨났다.

말그대로 갑자기 생겨난 기척이었다. 언제부터 있었는지도 가늠할 수 없을 정도로 하린의 기감에 갑자기 잡힌 기척.

“이건...”

게다가. 뚜렷한 존재감, 그리 농도 짙기 피부에 와닿는 위험한 냄새.

“홀리 쉿...”

그 정도의 기척을 느끼는 데에는 일반인과 헌터의 차이가 존재하지 않았다.

심지어 지면이 떨리고 있을 정도. 뭔가 엄청난 존재가 하린과 가브리엘이 있는 방향으로 접근하고 있다는 사실 만큼은 틀림이 없었다.

“빠카린 이거 도망 가야한다. run!!”

가브리엘이 하린에게 소리쳤지만 무슨 일인지 하린은 발을 움직이지 않았다.

그리고 오히려 그 어느 때보다도 느릿하게 눈을 감았다.

하린의 이상한 행동을 보다 못한 가브리엘이 그녀의 손을 붙잡고 도망치려 했지만, 하린은 요지부동이었다.

가브리엘의 당김에도 요지부동으로 자리를 지키며 하린은 자리를 지켰다.

“아니, 이거 친촤 심각하다. 이거, 왜!!! 안 움지겨!”

도대체 왜 그러냐는 거냐며 하린에게 소리를 질렀지만, 하린은 몸을 움직이지 않았다.

기척이 점점 다가오고 가브리엘의 다리가 사정없이 흔들릴 때까지도, 하린은 움직이지 않았다.

그렇게 가브리엘이 등 뒤로 느껴지는 엄청난 존재감에 다리가 풀리려할 때 쯤.

하린은 가브리엘의 어깨너머를 바라보며 나지막히 한마디를 뱉었다.

“아저씨...”

.

.

.

.

.

.

"...?”




175화. < ep39. 이강서 (2) >
=====================




하린의 말을 듣고 뒤를 돌아본 가브리엘은 화들짝 놀라며 뒤로 나자빠졌다.

“오랜만이네요.”

“오우 shit...”

강서를 바라보는 가브리엘의 동공은 엄청나게 흔들리고 있었다.

엄청난 기척의 주인공이 판다라는 사실에 놀란 것이기도 했지만, 이렇게 빠르게 판다를 만날지 몰랐기 때문이기도 했다.

“아저씨...”

하린은 만감이 교차하는 듯한 표정을 지으며 강서를 바라보았다.

강서의 모습은 영상에서 살짝 비추었던 그 모습과 같았다.

평소와 같은 차림에 여전한 판다가면.

실종 전 겪은 엄청난 일에도 불구하고 강서의 모습은 여전해 보였다.

강서는 엉덩방아를 찧은 가브리엘에게 손을 내밀어 그를 일으켜 주고 하린을 바라보았다.

“...어떻게 된 거에요?”

강서와 눈이 마주치자마자 물어오는 하린.

하고 싶은 말은 많았지만, 가장 먼저 튀어나온 말은 그것이었다.

“음...이야기 할 게 많을 것 같은데요...”

잠시 말을 끌던 강서는 가브리엘이 있는 쪽을 손가락으로 가리키며 말했다.

“이쪽은...방송 쪽 일하시는 분인가 봐요. 딱 잘됐네요.”

***

강서의 모습은, 어설프게 화면을 잡고있는 가브리엘의 카메라를 통해 실시간으로 방송되고 있었다.

전 세계 각국의 사람들이 너나할 것 없이 강서의 생존소식에 기뻐했고, 방송을 통해 그를 보고 있었다.

[판다, 하프라인 안쪽에서 생존신고]

[KKS방송국 연이은 방송사고 끝에 희소식.]

[영웅의 귀환. 하프라인도 회복하나.]

실시간으로 써내려가는 기사들은 많은 정보를 담고 있지 못했지만, 판다가 살아있다는 사실을 알리는 것 만으로 엄청난 조회수를 기록했다.

-와 이걸 ㄹㅇ로 들어가버렸네;;

-킹린갓린;;

-살아있었네.

 ㄴ믿구 있었다구...! 대장!

화면에 잡힌 강서의 모습이 너무 멀쩡하다는 것에 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

물른 강서가 살아있다는 것 자체로 기쁜 일은 맞았지만 사람들이 강서가 멀쩡하다는 사실에 환호성을 지르는 이유는 따로 있었다.

-와 그럼 하프라인 저쪽도 살만하다는 거네.

-그 일곱 신도 처리된 거 아닌가 그럼?

-편-안;

바로 강서가 멀쩡하다는 사실 자체가, 하프라인 너머에서 사람들을 공포에 떨게 했던 일곱 신이 별다른 영향력을 가지지 못하고 있다는 증거가 되었기 때문이었다.

어쩌면 이미 처리되었을 지도 모른다고 사람들은 생각했다.

우연히 틀어져 있던 개인방송을 통해 사람들이 경험한 일곱 신의 적개심은 엄청났다.

마치 강서가 부모의 원수라도 되는 양 죽이려 들었고 정확한 이해관계를 알지 못하더라도 강서와 그들이 공존할 수 없다는 것만큼은 확실히 인식하고 있었다.

때문에 강서가 처리했든 아니면 그들이 떠났든 하프라인에 더 이상 일곱 창조신이 남아 있지 않으리라 생각한 것이다.

그렇기에 더더욱 사람들이 강서가 멀쩡하다는 사실에 안도를 한 것이고 말이다.

하지만, 사람들의 그 안도감은 오래가지 못했다.

.

.

.

.

.

.

“음... 아뇨.”

‘일곱 신은 사라진 것이냐?’라는 하린의 질문에 대한 강서의 대답이었다.

“...네?”

하린이 잘못 들었다는 듯 반문했지만, 강서는 고개를 저어서 다시 한 번 대답이 ‘아니오’라는 사실을 확실히 했다.

“그럼...”

“아직 살아있습니다. 일곱 명 모두 다요. 그 중 한 증거가..."

강서가 허공에 있는 하늘 섬을 손가락으로 가리켰다.

“저기있는 저 하늘 섬이고요.”

"..."

잠시간 흐르는 정적. 강서의 손가락이 허공에서 내려올 때까지 그 정적은 사라지지 않았다.

조용한 가운데 이야기를 다시 꺼낸 사람 역시 강서였다.

강서는 나지막한 목소리로 하린에게 물었다.

“음...우선 시청자분들이 얼마나 알고 있을까요?”

"..."

“이곳에 대해서...그리고 그 일곱 신의 존재에 대해서요.”

“아무것도 모른다. Nothing. 릐얼로.”

능숙하지 못한 가브리엘의 말이 웃음을 자아내었지만, 그것이 사실이었다.

사실 사람들이 알고 있는 것은 고작해야 하프라인 너머에 일곱 신이 존재한다는 것뿐.

그 이외에는 아무것도 없다고 해도 무방할 정도였다.

그 누구도 하프라인 너머 땅이 어떤 상태인지 알지 못했고, 할아버지를 통해 약간의 귀띔을 받은 하린 정도를 제외하고는 일곱 신의 존재에 대해서도 제대로 알지 못하고 있었다.

애초에 하프라인을 넘어온 게 이번이 처음이었다.

하린 역시도 가브리엘의 말에 고개를 끄덕였다.

“음...그러면 처음부터 설명을 해야할 것 같은 데. 제 얘기를 먼저 좀 해야할 것 같네요.”

“아저씨...얘기요?”

하린은 그렇게 물으며 문득, 자신이 강서에 대해 아는 것이 하나도 없다는 것을 깨달았다.

나름 가장 오랜 시간을 알아왔고, 실제로 하린보다 강서를 잘 아는 사람이 없었지만...그런 하린 조차도 강서의 과거 이야기는 알고 있는 것이 없었다.

그가 어떻게 살아왔는지. 생일은 언제 인지...그 이외에도 친구라면 당연히 알고 있을법한 것들에 대해 강서는 한번도 언급한 적이 없었다.

자신의 이야기를 하겠다는 강서의 이야기에 사람들의 시선이 집중되었다.

-ㄹㅇ?

-과거공개?

-이쪽 동네는 뭔가 스케일이 좀 남다를 것 같긴 한데...

-어디 한 번 들어봅시다 판다양반.

-???: 나 때는 말이야...

-???: Latte is horse...

“우선 저는 꽤 오랜시간을 살아왔습니다. 여러분이 생각하는 것보다 더요.”

“오랜 시간을 살아왔다는 게...시간을 말하는 건가요?"

“그렇죠. 꽤 오랜 시간...”

하린의 되물음에 잠시 아련한 눈을 했던 강서는 이내 추가 설명을 덧붙였다.

“오쉽 살이냐?”

강서가 말하는 속도에 답답함을 느꼈는지 가브리엘이 갑자기 끼어들어 물었다.

강서는 가브리엘의 질문에 고개를 가로저었다.

“오래...오래 hunter니까 백살?”

역시 이번에도 강서는 고개를 저었다.

“사실 나이는 잘 모르겠고...팔십만 사천 스물 둘. 거기까지 세었어요.”

“...네? 팔십만...뭐요?”

하린이 말도 안 된다는 듯 당황하며 되 물었지만, 강서의 말은 자신의 나이라 80만 살이라는 이야기가 아니었다.

"804,022번의 인생을 살았습니다. 아마 그것보다 많을 거에요. 열심히 센다고 세긴 했는데 아무래도 숫자가 좀 많아지다 보니."

덤덤하게 내뱉는 강서의 말에 하린과 가브리엘이 똑같이 입을 벌리며 턱을 내밀었다.

"..."

“what the...팔쉽만?”

얼굴에 있는 근육이란 근육은 모두 사용하며 가브리엘이 진심이냐는 듯 물어왔다.

사실 80만번의 인생을 살았다는 말은 누가 말하더라도 장난이라고 생각할만한 말이었지만...상황이 상황이고 대상이 대상이니만큼 하린은 그 말이 장난이라고 생각할 수 없었다.

애초에 강서가 장난을 치는 종류의 사람이 아니기도 했고.

하지만 그렇다고 하더라도 그게 바로 이해가 되는 말은 아니었다.

80만 번의 인생을 살았다는 말이 무슨 의미인지 설명이 더 필요했다. 그리고 강서도 그것을 모르지 않았기에 천천히 이야기를 풀어놓기 시작했다.

“균열이 처음 일어났을 때, 저는 갑작스럽게 제 눈앞에 나타난 균열 속으로 빨려 들어갔습니다.”

"...!!"

“그리고 정신을 차려보니 지구가 아니었죠. 이 모습도 아니었고.”

“이 모습이 아니었다고요? 그럼...”

“제가 한 번도 보지 못한 사람의 몸속에 제가 들어있었습니다. 처음엔 꿈을 꾸고있는 줄 알았죠. 균열에 빨려 들어간 것부터요. 하지만 꿈이 아니라는 것을 깨달을 때까지 시간이 그리 오래 걸리진 않았죠.”

처음으로 듣는 강서의 이야기에 사람들의 이목이 집중되었다.

“그때 이 시스템 메시지를 처음 보게 되었습니다. 제가 처음 본 시스템 메시지는 저에게 ‘윤회의 저주’라는 것이 적용되었다는 메시지였죠.”

“윤회의 저주요...?”

“네, 퀘스트처럼 내려지는 수행과제를 클리어하지 못하면 계속해서 그 인생을 반복하는...그런 저주였습니다.”

강서가 덤덤하게 뱉은 말에는 굉장한 무게가 담겨 있었다.

“그럼 팔십만 번이라는 건...그 인생을 반복한 횟수가 80만 번이라는...”

확인차 다시 한 번 묻는 하린에게 강서는 고개를 끄덕여 주었다.

“홀리 쉿...”

나이를 가늠하는 것이 의미없을 정도의 세월. 그럴 리는 없었지만 한 인생을 1년씩만 살았다 치더라도 80만 년이라는 엄청난 길이의 세월이 되었다.

말로 형용할 수 없는 표정을 짓는 가브리엘을 보며 강서는 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

“지금 생각해도 끔찍하기는 했습니다. 무기를 사용하지 않고 나라를 세계를 통일한다던가 죽지 않는 왕을 죽인다던가....말도 안 되는 조건의 과제들이었거든요.”

"..."

“어떻게든 과제 하나를 끝내면 또 다른 세계에, 새로운 몸으로 들어와 있었고. 그렇게 수많은 생애를 살았습니다. 그리고 그중에-"

강서의 눈이 하늘 섬을 향했다.

“특별한 일곱 개의 생(生)이 있었죠.”

***

세상이 창조될 때부터 스스로 있게 된 일곱 신은 처음으로 ‘영원’을 얻었다.

모든 것이 만들어짐과 동시에 스러지리라는 필멸(必減)의 약속을 받을 때.

처음으로 불멸(不減)을 얻은 존재들이었다.

“특별한 일곱 개의 생애는 모두 일곱 명의 ‘창조신’을 죽이는 수행과제들이었습니다.”

강서가 말하는 창조신이 누구를 칭하는 지는 더 설명이 없어도 모두가 알고 있었다.

한달 여 전 강서를 미지의 공간에 묻어버린 그 존재들이리란 것은 자명한 것이었다.

“본래는 소멸시킬 수 없는 존재였죠. 각각의 방법은 다르지만 죽이더라도 어떻게든 살아나야 하는 게 맞았습니다. 하지만 그 생애를 여러 번 반복해서 어떻게든-”

강서는 숨을 한 번 쉬어 말에 텀을 두었다. 그 시절의 막막함이 잠시 떠올랐기 때문이었다.

“...소멸시키는 방법을 찾아 과제를 해결했습니다. 물론 제가 죽인 것은 본체가 아닌 그들을 복제해 만든 피조물이었지만...”

“복제된 존재를 소멸시켰다는 그 사실 자체가 문제가 되었습니다. 복제되었다고 하더라도 불멸의 특성까지 복제된 완전한 복제라서 본래라면 완전히 소멸시키는 게 불가능해야 맞았거든요.”

일곱의 창조신이 강서의 존재에 대해 처음 안 순간 느낀 감정은 ‘두려움’이었다. 그것도 처음 느껴보는 ‘죽을지도 모른다.’는 두려움.

자신들조차 알지 못하는 불멸(不減)의 약점을 강서가 알고 있다는 사실이 두려웠던 것이다.

“그래서 그 일곱 신들이 저를 찾아온 거고요.”

때문에 일곱 신은 강서를 죽이려 했다. 존재 자체로도 그들에게는 너무 위협적이었기 때문.

그렇게 각자의 특성이 뚜렷한 일곱의 신이 처음으로 힘을 뭉치게 되었고 강서를 찾아온 것이었다.

“사실 저도 기억을 되찾고 나서야 알게 된 사실인데. 그 일곱 신이 저번처럼 찾아온 일이 처음이 아니었더라고요.”

“...네?”

"20년 전에 있었던 균열. 그때가 처음이었을 거에요."




176화. < ep39. 이강서 (3) >
====================




‘균열에 빨려 들어가며 윤회의 저주에 걸리게 되었다.’

지구로 다시 돌아온 이후 강서는 한 번도 그 사실을 의심해본 적이 없었다.

스스로의 머릿속에 또렷하게 존재하는 기억이었고, 의심할 이유가 없었으니까. 

“네? 그치만 아저씨가 분명 균열에 들어가면서 그 윤회의 저주라는 것에 걸리게 되었다고...”

“네 맞아요. 저도 분명 그렇게 알고 있었는데...”

하지만 일곱 신에게 봉인을 당하며, 강서는 그것이 실제 자신의 기억이 아니라는 것을 알 수 있었다.

“머릿속에 심어진 기억이었어요.”

강서는 균열 이전에 윤회의 저주를 겪었었다. 아니, 더 정확히 말하자면 오히려 균열은 강서 때문에 일어난 것이라고도 할 수 있었다.

“윤회의 저주를 마치고 나서. 그러니까 일곱의 창조신을 영멸(永減)시키는 방법을 알아내고 나서 제가 지구에 귀환하자마자 일곱 신은 저를 찾아왔습니다. 윤회의 저주에 담긴 특별한 힘 때문에 그 이전에는 저를 찾아오지 못했으니까요.”

“...”

그렇게 이야기하는 강서를 보며 하린은 문득 강서의 눈이 더욱 깊어진 것 같다는 생각을 했다. 뭔가 초연하고 초탈한 느낌의 눈.

그리고 그것은 실제 강서의 경험과 세계에 대한 시선을 반영하고 있는 것이었다.

“완전히 소멸시키지는 않았습니다. 대신 오랜 시간 동안 머물러만 있던 일곱 신에게 처음으로 잠시간의 ‘죽음’을 주었습니다. 쉽게 말해 물리적으로 세상에 없는 상태로 만들었던 거죠.”

덤덤한 말투였지만 강서가 한 것은 정말 대단한 것이었다. 세상이 창조 된 이래 일곱 신이 처음으로 경각심을 들게 할 정도로.

강서가 윤회의 저주를 얻으며 알아낸 방법으로 그들을 소멸시키지는 않았지만, 아무런 힘도 사용할 수 없는 일시적인 죽음을 경험하게 하며 한 번도 생각해보지 못했던 죽음에 대해 그들이 생각하도록 만들었으니 말이다.

“일곱 신이 죽으면서 차원을 흐트러트려 놓았고 그게 바로 20여 년 전에 처음 일어난 균열의 정체였어요.”

“....그렇군요.”

처음 밝혀지는 균열의 진실.

그 어떤 학자도 밝혀내지 못한 균열의 원인이 강서의 입에서 밝혀졌다.

“원래라면 제가 막으려 했지만, 저도 일곱 신을 죽이는 과정에서 금제를 얻게 되고 죽음에 가까운 상태가 되었기 때문에. 그렇지 못했죠."

강서의 머릿속에는 스스로 금제를 걸었다고 기억을 하고 있었지만 그 조차도 사실 조작된 기억이었다.

강서의 힘을 봉인한 것은 일곱의 신이었고, 그렇기에 강서가 임의로 금제를 풀 수 있는 것이 아니라 물리적으로 과도한 힘을 가했을 때 풀어졌었던 것.

“뭐 그렇게 되고 나서 일곱 신도 어느 정도 회복을 하고 저도 다시 운신(運身)을 할 수 있을 정도가 되었고, 그동안은 제 힘이 너무 꽁꽁 묶여있어 찾지 못했지만, 금제가 풀리면서 제 자리를 찾을 수 있었던 거에요. 마침 제가 지구로 돌아왔고.”

하린의 머릿속에서 맥락이 잡혔다. 대강 강서가 어떤 사람인지, 그리고 어떻게 지금의 상황이 있게 되었는지 말이다.

의외로 강서가 셀 수 없이 많은 생을 살아낸 회귀자라는 사실은 놀랍지 않았다.

강서와 함께 다니며 실제 그러지 않을까라는 생각을 해본 것이 한두 번이 아니기 때문이기도 했고, 크게 하린에게는 그런 것이 상관없기도 했으며.

“이제야 이해가 좀 가네요.”

무엇보다 강서가 그 정도라도 되지 않으면 그동안 보여왔던 규격 외의 행위와 사건들이 여전히 이해가 되지 않았을 테니 말이다.

“난 또 사실 악의 축인가 했네요.”

하린은 오히려 일곱 신이 다같이 힘을 모아 강서를 봉인하는 것을 보고, 정말 찰나였지만, 강서가 설마 악의 축인가 하는 생각도 했을 정도였으니 말이다.

“그럴리가요.”

물론 정말 찰나의 생각이었다. 강서를 향한 하린의 신뢰는 이미 그 무엇보다도 두터웠으니까.

“크래서, 어떻게 하면 되냐 팬다.bro”

가브리엘이 어설픈 말투로 핵심을 짚었다. 강서의 모든 이야기는 이미 지나간 과거. 현재의 상황을 설명하기 위한 이야기였다.

하지만 당장 필요한 것은 지나간 과거가 아니라 그래서 현재 어떻게 해야 하냐는 해결책.

가브리엘의 질문에 판다는 고개를 끄덕였다.

강서가 한 많은 이야기 속에서 문제의 원인은 하나였다.

일곱신의 존재 그 자체.

가브리엘이 말하는 것도 그 부분이었다. 그 일곱신을 도대체 어떻게 하면 해결할 수 있냐는 것.

“전에는 사용하지 않았던 방법을 사용해야죠.”

“전에는 사용하지 않았던 방법이라면...”

“그들을 영멸 시킬 겁니다.”

강서의 말에 잠시간 정적이 흘렀다.

***

-야 가브리엘이 뭐하던 놈이냐.

-그냥 일반인 아님? 요즘 많잖아 저런 식으로 영어랑 같이 쓰는 사람.

ㄴㅇㅇ 우리 나라만 해도 이미 비중이 적지 않은 정도라 그냥 일반인이라고 봐도 될 듯

ㄴ저 정도 한국어면 시민권도 우리나라일걸?

-ㅋㅋㅋㅋ말투 개 웃긴데 조만간 큐튜브도 시작할 듯.

[하프라인을 넘어간 최초의 일반인.]

[판다를 찾아낸 일등공신 가브리엘.]

[가브리엘 그는 도대체 누구인가. 호주 필리포스 강과의 관계는?]

판다와 하린이라는 거대한 이름 사이에 일반인이 끼다보니 가브리엘을 향한 관심도 상당했다. 관심이라 표현하기보다는 작은 호기심에 더 가까웠지만.

워낙 ‘그것도 모르십니까.’를 시청하는 사람이 많다 보니 그 작은 호기심이 실제로는 굉장히 많은 사람들이 되었던 것.

때문에 가브리엘은 자기가 모르는 사이에 포털사이트 검색어의 1위를 하기도 했고, 신상이 파헤쳐져 칼럼으로 만들어 지기도 했다.

많은 사람들이 궁금해하는 그의 약력은 이러했다.

가브리엘은 본래 미국에서 태어났다. 양가 부모님 모두 미국인이었으면 미국에서 결혼을 해서 가브리엘을 낳았다.

하지만 그가 어렸을 적 균열을 겪으면서 미국은 몬스터들의 땅이 되었고,

그런 가운데 피난을 와 한국에 정착하게 되었고, 미국이 하프라인 바깥쪽의 지역으로 분류되면서 미국은 세계에서 사라졌다.

사실 적지 않은 비중의 사람들이 가브리엘과 같은 처지였다. 본래 고향을 잃고 다른 나라에 사는 것이 더 이상 이상하지 않았고, 한국어와 영어를 어리숙하게 동시에 쓴다는 것이 그리 특별한 일은 아니었다.

하프라인이 세워진 이후로 가브리엘은 당연히 비교적 익숙한 한국에서 생활을 하게 되었고, 어수룩한 한국어와 영어를 병행하여 사용하는 것도 그 때문이었다.

출신지와 능숙하지 못한 언어 때문에 사람들과의 교류에 어려움을 겪은 가브리엘은 본인만의 위안처를 가지고 있었는데,

그것이 바로 인터넷 방송이었다.

당시 균열을 겪으며 몬스터들의 땅이 된 미국에서 가브리엘을 구출한 것은 각성자였다.

강력한 능력으로 위험에 빠진 사람들을 구출해내고 몬스터들을 물리치는 그 모습은 어린 가브리엘에게 큰 감동을 주었고, 성인이 된 가브리엘에게 각성자는 여전히 선망의 대상으로 남아있었다.

그러나 일반인이었던 가브리엘이 직접 각성자가 될 수는 없었고, 그나마 가장 현장에 가깝게 그들을 볼 수 있는 인터넷 방송을 즐겨보았다.

그리고 그 중에서 가장 가브리엘이 즐겨보는 방송이 바로 강서와 하린의 방송이었다.

전세계 대부분의 사람들은 ‘판다’에 주목을 했다. 당연한 이야기였다. 판다라는 이름은 헌터세계에 수많은 변혁을 가져왔고, 전에 없던 스타성이 있는 헌터였으니 말이다.

하지만, 가브리엘은 오히려 하린 때문에 판다의 방송을 보는 쪽이었다.

가브리엘이라고 판다를 대단치 않게 본 것은 아니었지만, 가브리엘의 느낌에 판다는 뭔가 규격외의 느낌인 것 같았기 때문이었다.

가브리엘의 기억속에 있는 히어로(hero)보다는 신선의 느낌이랄까.

헌터의 히어로(heor)적인 면모에 반해 팬심을 키워온 가브리엘에게 판다는 뭔가 전혀 다른 세계의 사람처럼 느껴졌다.

그리고 일곱 신과 관련된 일도 그랬다.

“네?”

예전의 하린과 다르게 실력을 많이 키운 지금의 하린은 헌터들 가운데서도 수위에 들고 최상위권의 실력을 가진 것이 맞았다.

하지만, 그 일곱 신과 관련된 일은 판다가 아니면 처리할 수 없을 것 같은 느낌이었다.

이유를 설명하라면 어려웠지만, 느낌, 본능이랄까.

뭔가 판다만이 해결할 수 있는 고유의 영역인 것 같았다.

“아저씨가 할 수 없다고요?”

“네. 영멸시키는 방법을 알려드릴 수는 있지만, 저는 직접 그 존재들을 처치할 수 없습니다.”

하지만 강서는 그런 가브리엘의 기대를 저버리고 말했다.

자신은 불가능 하다고.

“What...?”

가브리엘로서는 이해할 수 없는 처사였다. 판다가 하린보다 뛰어난 실력을 가지고 있는 것은 자명한 사실.

게다가 판다는 이세상에서 유일하게 그 방법을 경험해본 사람이었다.

네 발 자전거 타는 사람에게 두발 자전거를 타는 방법을 아무리 설명해 주더라도 말만으로는 전달 되지 않은 부분이 있는 것은 당연한 이야기.

때문에 자신이 직접하지 않고 다른 사람에게 그 것을 전가하려는 강서의 태도가 가브리엘은 이해가 가지 않았다.

“아늬, 아무리 그래도...직접 해야 한다. 팬다.”

“맞아요. 제가 아무리 열심히 하더라도 아저씨만큼 할 자신은 없어요. 그리고 그 방법이라는 게 말로 제대로 전달 될 지도 의문이고... 실패하면 안 되는 거잖아요.”

하린도 가브리엘과 같은 생각이었다. 다른 건 몰라도 그 부분 만큼은 강서가 직접해줬으면 하는 마음이었다.

하지만 강서는 고개를 가로저었다.

“아뇨, 제가 직접 할 수는 없는 부분이고요...그리고, 하린님에게 부탁드리는 게 아니에요.”

“네?”

하린은 강서의 말을 바로 이해할 수 없었다.

분명 하프라인을 넘어온 사람은 하린과 가브리엘 뿐.

“설마...”

하린은 설마하는 마음에 옆을 돌아보았지만 그럴 리가 없다는 생각에 다시 고개를 저으며 강서를 바라보았다.

“아니죠?”

강서는 어깨를 으쓱였다.

“음, 아마 맞는 것 같은데요.”

"..."

"여기 아까...가브리엘님이라고 했죠?”

“아늬, 무슨 말도 안되는 소리...”

“부탁드릴게요. 마침 각성자가 아닌 분이 필요했는데.”

강서는 가브리엘을 바라보며 진지한 눈으로 이야기했다. 가브리엘은 고개를 저으며 부정했지만, 하린은 얼굴을 짚었다.

강서가 거짓말을 할 이유도, 거짓말을 한 적도 없다는 것을 너무 잘 알고 있었기 때문.

“What the...”

“방법은 제가 차근차근 알려드릴 겁니다. 그리 어렵지는 않고, 하린님에게 부탁드릴 수 없는 건 각성해서 능력을 아직 가지지 않은 분이 필요 하거든요. 잘 부탁드릴게요.”

가브리엘도 강서의 이야기를 들으면서 장난이 아니라 진심이라는 것을 정말 깨닫게 되고 경악을 하면 거절했지만.

“아니...”

“이거 말도...”

.

.

.

.

.

.

"이거 믜친 사람이다! 뤼얼 팬다 또라이였다...”




177화. < ep39. 이강서 (4) >
=======================




“아늬, 말도 안 되는 소리 하지마라.”

가브리엘이 강서를 향해 소리를 질렀다.

하린도 가브리엘의 의견에 동의하는 쪽이었다.

하린 본인조차도 자신하지 못하는 일을 일반인인 가브리엘이 할 수 있을 거라 생각이 되지도 않았고, 강서가 굳이 그렇게 하는 이유도 이해가 되지 않았다.

“아저씨가 있는 데 왜...”

강서는 자신의 일을 남에게 미루는 타입이 아니었다.

오히려 자신의 일을 마치고 다른 사람들의 일을 도와주는, 쉽게말해 오지랖이 넓은 편이었다.

하지만 지금 강서의 태도는 전혀 달랐다. 원래라면 절대 부탁하지 않았을, 불가능에 가까운 일을 당연하다는 듯 부탁하고 있었다.

뭔가 이상했다.

“...뭔가 문제가 있는 거에요?”

왜 그래야 하냐고 물으려다 생각을 바꾼 하린이 강서에게 물었다. 그러자 강서는 고개를 끄덕이며 하린에게 손을 내밀었다.

“여기요.”

"...?"

그 의도를 알 수 없었던 하린이 의아함을 표하면 강서를 바라보자. 강서는 손을 한 번 들썩여 보이며 손바닥을 폈다.

마치 잡아보라는 듯 펼쳐진 손바닥.

어리둥절한 하린은 강서가 내민 손 위에 자신의 손을 올려놓았다.

아니, 올려놓으려 했다.

휙-

“어?”

하린이 못 볼 것을 보았다는 듯 경악을 하며 눈을 크게 떴다.

그리고는 강서를 다시 바라보았다. 그리고 재차 손을 올리려 해 보았으나.

“....말도 안 돼.”

“뭐, 대충 유체이탈이라고 하면 이해가 갈까요.”

“holy shit..."

가브리엘도 그 장면을 보며 다리에 힘이 풀린 듯 휘청거렸다.

가브리엘과 하린이 놀란 이유는 간단했다. 강서의 손 위에 올려놓으려 했던 하린의 손이 그대로 강서의 손을 통과해 지나갔기 때문이었다.

영화에서나 보던 그런 장면이 눈앞에서 펼쳐진 것이다. 강서의 형상은 분명 존재했으나 만질수도 없고 느껴지지도 않는 것.

자신의 손이 강서를 그대로 통과하는 것을 본 하린은 강서가 더 이상 이 세상에 살아있는 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다.

“이게 대체...”

다시 정신을 차린 하린이 강서의 몸 위로 손을 휘저어 보았지만, 역시나 강서의 형상만 훑고 지나갈 뿐이었다.

강서의 설명은 간단했다.

“사실 아직 봉인되어 있습니다.”

“네?”

“마지막에 일곱 신이 했던 그 주문. 유효했거든요. 완전하지는 않았지만.”

“아직 그곳에 몸이 있어요. 지금 제 정신만 어떻게든 빠져나온 상태고요.”

청천벽력같은 말이었다. 말 그대로 몸은 다른 곳에 있으나 강서의 정신만이 빠져나와 다른 곳에 있다는 것.

하린은 망연자실했다.

강서의 말이 사실이라면, 강서가 줄 수 있는 도움은 전무했다. 자신의 몸조차 가지고 있지 않은데 어떻게 도울 수가 있겠는가.

심지어 하프라인을 넘어와 있는 사람은 하린과 가브리엘 뿐이었다.

실력이 부족하면 수라도 많아야 하는데, 숫자의 면에 있어서도 오히려 일곱 신에게 밀리는 상황.

이 상태라면 가브리엘이 일곱 신을 잡아야 한다는 강서의 말이 우스갯소리가 실제가 될 수도 있는 현실이었다.

한마디로 요약해 답이없다 해도 이상하지 않았다.

“아무리 그래도...”

뭐라 반박을 해보려 해도 반박할 수가 없는 절망적인 상황. 하린은 뭐라도 말을 꺼내보려다가 다시 입을 닫았다.

하린의 표정을 보던 강서는 잠시 정적을 유지하다가 입을 열었다.

“그래서 가브리엘 씨 도움이 필요한 겁니다. 각성자가 아닌 일반인이요.”

“...what?”

이해할 수 있을 리가 없었다. 일곱 신을 처리해야 하는 상황에 강서는 몸이 없었다.

그 상황에서 일반인인 가브리엘이 도울 수 있는 일이 도대체 무엇인지 가브리엘은 알 수가 없었다.

“도대체 내가 뭘 help할 수 있는 지 모르겠다.”

하지만-

“아뇨, 꼭 필요합니다. 가브리엘씨가 가장 중요한 역할을 해주실 수 있어요. 하프라인 안쪽에 있는 수많은 사람들을 위해서...부탁드립니다.”

갑자기 분위기가 바뀐 강서가 상반신을 기울여 정중하게 인사를 했다.

갑작스러운 강서의 행동에 가브리엘은 당혹스러움을 감추지 못하며 하린을 바라보았지만 하린이라고 강서의 갑작스러운 태도변화의 원인을 알 수 있을 리 없었다.

“이거 왜, 이러냐 이거. strange"

“아저씨 갑자기 왜...”

“부탁드릴게요. 영웅이 되어주십시오.”

당혹스러운 분위기 전환. 강서의 바뀐 말투는 정중하다 못해 고귀하다 느껴질 정도로 격식을 갖추고 있었다.

“아저씨, 아무리 그래도 안 되는 건 안 되는 거잖아요. 우선 가브리엘씨는 어떻게든 다시 건너편으로 보내고 도움이 될 수 있는 다른 헌터들이 넘어올 수 있는 방법을 모색해보는 쪽이...”

강서의 태도가 바뀐다고 해서 해결될 일이 아니라고 생각했던 하린이 강서를 만류하면 일으키려 했다.

물론 강서의 몸을 잡을 수 없어 실패했지만.

그리고 하린이 그 어이 없는 상황에 강서를 설득하려 하는데, 뒤에서 나지막한 중얼거림이 들려왔다.

“영웅...”

가브리엘이 무언가르 깨달은 것처럼 중얼거렸다.

하린의 만류를 비집고 강서의 ‘영웅’이라는 단어가 가브리엘의 마음에 꽂힌 것이었다.

어릴 적 자신을 구했던 그 헌터를 떠올리고 만 것.

미국이 균열에 의해 붕괴될 때 몬스터에게 죽을 수도 있는 위험을 감수하면서 미국으로 뛰어들었던 각성자들의 희생정신이 강서의 ’영웅‘이라는 단어로 인해 촉발된 것이었다.

일곱신이라는 대상, 절박한 상황, 말도 안되는 전력차.

앞서 문제가 되었던 모든 것들이 잠시 가브리엘의 머릿속에서 잊혀졌다.

그리고 가브리엘의 머릿속에는 한가지 단어만이 남게 되었다.

"영웅...."

“네, 영웅이 되어 주세요. 비각성자가...아니, 가브리엘이 필요합니다. ”

강서의 태도 변화만으로 동요된 듯한 가브리엘을 보며, 하린은 어안이 벙벙한 표정을 지었다.

“그래, 어떻게 하면 되냐 hero.”

강서를 따라 태도를 바꾼 가브리엘. 가브리엘의 목소리에 갑자기 어울리지 않는 비장함이 서렸다.

가브리엘은 그 말을 하며 강서에게 손을 내밀었다.

어딘가 영화에서 본 것은 있는 듯, 머리를 숙인 강서에게 악수를 청하는 가브리엘의 모습은 꽤나 그림이 괜찮았다.

“도움을 주실 수 있으신가요?”

“물논."

상반신을 일으킨 강서는 고개를 끄덕이며 가브리엘에게 말했다.

“그럼 잠깐 제가 말씀드리는 데로 좀 부탁드릴게요.”

“오케이 bro”

“우선 바닥에 앉아주세요.”

가브리엘은 강서가 시키는 대로 바닥에 앉았다. 무엇을 위한 것인지는 알 수 없었지만, 가브리엘의 머릿속에는 이미 영웅이 된다는 생각밖에는 존재하지 않았다.

반가부좌 자세. 일명 아빠다리를 하고 앉는 가브리엘에게 강서는 고개를 저어 보이며 다리를 두드렸다.

“번거롭더라도 무릎을 꿇고 좀 앉아 주시겠어요?”

“음...알겠다. bro. 이렇게 하면되나?”

“네 그렇게 무릎을 모아 앉고....눈을 좀 감아 주시겠어요? 본격적으로 시작하기 전에 꼭 필요한 과정이라서요.”

가브리엘은 순순히 눈을 감았다.

가브리엘이 눈을 감자 강서는 비장하게 심호흡을 한 번 했다.

"후우..."

그리고 가브리엘의 머리 위에 손을 얹었다.

“아!”

그러자 가브리엘이 뭔가 알았다는 듯 탄성을 뱉었다.

“나, 이거 안다. power 전달.”

가브리엘의 목소리에는 기대감이 어려있었다. 가브리엘이 즐겨보던 만화에서 봤던 장면이 자신에게 그대로 펼쳐질 거란 생각에서 그런 것이었다.

그 만화속에서 머리에 손을 얹는다는 것이 힘을 전달해주는 의미로 사용되었던 것.

즉, 가브리엘은 판다가 가진 힘을 자신에 전달해준다고 생각했던 것이다. 한 번도 꿈꿔보지 못한 각성자, 헌터를 경험해볼 거라는 생각에 가브리엘의 마음이 부풀었다.

"...!!"

그리고 그런 가브리엘의 말을 듣고도 딱히 부정하지 않는 강서의 모습에서 하린은 실제로 그럴지도 모르겠다는 생각을 했다.

실제로 강서가 본신의 힘을 사용할 수 없는 것은 어느 정도 확실해 보였고

몸이 없는 상태에서 힘을 쓸 수 있다는 것이 말이 안 되기도 했다.

게다가 강서의 비장한 태도에는 어느 정도 진솔함이 녹아있었으니, 가브리엘의 말을 부정하지 않는 강서의 모습에서 정말로 그럴지도 모르겠다는 생각이 든 것이다.

“저는 현재 움직일 수 있는 몸이 없습니다. 말씀드렸다시피 제 본체는 완전히 봉인이 되어있으니까요.”

“아저씨...”

강서의 힘을 전달해주는 것이 정말이라면, 그에 대한 리스크도 어느 정도 감수해야 할 것은 당연할 터. 어쩌면 강서가 본래의 몸을 영원히 되찾지 못할지도 몰랐다.

생각이 거기까지 닿자 하린은 마음 한 구석이 찡해오는 것을 느꼈다.

“그래서 가브리엘씨가 필요한 겁니다.”

짐작도 가지 않지만 강서가 지금에 도달하기까지 겪어왔을 수많은 사건들, 그리고 그 가운데에 있어왔을 강서의 노력.

그러한 것들이 한 번에 물거품이 될지도 모른다는 생각에 하린이 울컥한 것이다.

그렇게, 괜시리 나오는 눈물을 훔치려 하린이 눈을 감는 순간-

“일곱 신을 물리치려면 몸이 필요하든요.”

"...?"

콰앙-!

하린의 의아한 표정과 함께 굉음이 울렸다.

하린이 재빨리 눈을 떴을 때에는 굉음과 함께 일어난 먼지구름이 주변을 자욱하게 덮고 있었다.

“아저씨 설마...”

하린은 비슷한 장면을 이전에 본 적이 있었던 것 같다는 생각을 하며 손을 휘저어 먼지구름을 날려 보냈다.

그러자 그곳에서는 가브리엘의 뒤통수를 감싸 쥐고 있는 강서의 모습이 보였다.

강서의 손등에는 흙먼지가 묻어 있었다.

가브리엘의 뒤통수를 쥐고 자신의 손등을 바닥에 박아 가브리엘의 머리에 충격을 준 것이었다.

가브리엘의 동공은 풀려있었고 입가에 침을 흘리는 것을 보아 정신을 잃은 것이 확실해 보이는 상황.

강서는 정신을 잃은 가브리엘을 땅바닥에 눕히고 입으로 무언가를 중얼거렸다.

그러자 점점 강서의 몸이 희미해지며 입자가 떴고, 뜬 입자는 점점 가브리엘의 몸으로 스며들었다.

“어떻게...”

“이게 좀 특이한 봉인이라서. 각성자는 타격이 안 되는데 일반인은 잠깐 접촉할 수 있거든요.”

"..."

희미해지는 강서의 목소리와 함께 강서의 몸이 완전히 가브리엘의 몸으로 스며들었고, 그 기괴한 광경에 하린은 경악을 감추지 못했다.

들썩-

그리고 이내 들썩이는 가브리엘의 몸.

완전히 풀려있던 얼굴의 근육이 다시 제자리로 돌아오고, 뻐근한 근육을 풀 듯 몸을 움직여 가브리엘의 몸이 일어났다.

그리고 가브리엘은 더 이상 가브리엘이 아니었다.

“그럼 몸이 필요하다고 한게...”

“혹시 아공간에 가면 남는 것 좀 있어요? 저는 상관없는데...”

목소리는 같지만 확연히 달라진, 그리고 정확히 누군가를 닮은 말투.

“보는 입장에서 아무래도 좀 그럴 것 같아서요.”




178화. < ep40. 마몬 (1) >
===================




제목: 우리의 영웅

글쓴이: 에어파사고십따

잼즈리엘: 좌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

-???: 어떻게 하면 되나. hero

-판브리엘좌zzzzzz

 ㄴ영웅(의 몸)이 되어버렸자너;;

-잼즈리엘 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별명 잘지었자너

세 사람이 나누는 대화는 모두 가브리엘이 들고 온 카메라를 통해 방송되었다.

가브리엘이 강서를 보고 놀라며 떨어뜨렸기 때문에 전혀 다른 방향의 영상을 찍고 있었지만, 소리만큼은 고스란히 녹음 되어 송출되었던 것.

강서가 등장했다는 말에 환호하며 반기던 사람들은 이내 강서의 몸이 만질 수 없는 상태. 즉 봉인에서 벗어나지 못한 상태라는 말을 전해 듣게 되고 절망하기도 하였다.

강서를 만난 반가움 만큼 강서가 지금의 상황을 타파해 줄 수 있을 거라고 믿었기 때문이었다. 강서가 아무것도 할 수 없는 상황이라면 그야말로 도로묵.

하지만 언제나 그랬듯 역시 강서는 사람들의 기대를 저버리지 않았다.

-???: 콰앙(뒤통수를 틀어쥐며)

-???: 영웅(의 몸)이 되어주세요.

 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ신체대여 수준;; 바로 태세변환 해버렸죠?

 ㄴㄹㅇㅋㅋ

화면이 보이지는 않았지만 하린의 반응, 그리고 이후에 카메라에 잡히는 화면을 통해 사람들은 상황을 파악할 수 있었다.

사라진 판다의 모습과 어딘가 익숙한 말투를 구사하는 가브리엘의 모습.

강서가 가브리엘의 몸에 들어간 것을 사람들은 알아차릴 수 있었다.

-ㅋㅋㅋㅋ잼브리엘 좌 입장에서는 갑자기 뒤통수 맞은 거 아니냐

-팩트) 실제로 뒤통수를 처맞았다.

-ㄹㅇㅋㅋ

-뭐 판다좌 성격에 가브리엘 한테 피해가 가지 않을 것 같기는 한데...

사람들의 생각처럼 강서가 한 것은 가브리엘에게 피해가 가는 방식은 아니었다. 말 그대로 가브리엘의 몸을 빌린 것뿐.

강서가 돌려주려 한다면 가브리엘의 내면에 자리한 영혼이 다시 돌아올 수 있었다.

물론 어디까지나 강서가 돌려주려 한다면 이었지만, 강서는 가브리엘의 몸 안에 언제까지고 있을 생각이 없었으니까.

가브리엘도 동의한(?) 부분이었고 말이다.

"..."

"어때요 가면을 쓰니까 좀 낫죠?”

기어코 하린의 아공간에 들어있던 판다가면을 빌린 강서는 익숙하게 얼굴에 걸쳐 보이며 하린에게 말했지만, 그렇다고 사라질 위화감이 아니었다.

말하는 투만으로도 하린은 가브리엘의 몸안에 정말로 강서가 들어가 있다는 것을 알 수 있었지만, 아는 것과 이해가 가는 것은 또 다른 문제였으니 말이다.

"...퍽이나요. 몸을 뺏는다는 말이 진짜로 몸을 뺏는 말일 줄은...”

하린의 퉁명스러운 반응이 어깨를 으쓱여 보인 강서는 고개를 돌려 한 쪽을 바라보았다.

그리고 그런 강서의 시선 끝에는 작은 산이 하나 있었다. 산이라기보다는 바위라는 말이 더 어울릴 정도로 바위로 가득한 그 산을 바라보며.

“마지막이 될 것 같습니다.”

"...?"

그리로 시선을 고정한 채 강서는 나지막히 중얼거렸다.

“이 하프라인 안에서의 전투가...저에게는 아마...”

***

강서의 시선이 미리 말해주었듯이 강서와 하린이 다음으로 이동한 장소는 작은 산이었다.

그리 높은 산은 아니었고, 어느 지역에나 존재할 법한 작은 산이었는데, 특별히 다른 점이 있다면 좀처럼 녹색 빛을 찾아보기 어려운 바위산이었다는 점이었다.

“바위산이네요.”

“네, 이름은 시내산이라고 합니다.”

하린의 말에 고개를 끄덕이며 뒤를 돌아보는 강서.

“어, 카메라가 조금 기울어진 것 같은데요. 오른쪽으로 5도만...”

“됐거든요. 아저씨.”

강서가 가브리엘의 몸에 들어와 있는 관계로 카메라를 드는 것은 하린의 몫이 되었다. 강서가 앞장을 서고 뒤에서 하린이 따라붙으며 강서의 모습을 촬영하고 있는 모양새.

하린은 카메라를 들고있는 것이 어색하기는 했지만, 하프라인 안쪽에서 많은 사람들이 이곳에 집중하고 있는 것을 알고 있었기에 그래도 강서의 모습을 보여주어야 한다고 생각했다.

턱-

그렇게 걷던 와중 갑자기 강서의 발걸음이 멈추었고, 자연스레 하린의 발도 멈추었다.

갑작스런 강서의 멈춤에 하린이 무슨일이 있나 카메라에서 눈을 떼고 앞을 보았지만, 무엇이 나타난 것은 아니었다.

“여기부터, 조금 바뀔 겁니다.”

“바뀐다고요? 뭐가요?”

“일곱의 신들은 각자 하프라인 바깥쪽이 영토를 마련했습니다. 원래 우리가 서 있던 곳은 그 누구의 영토도 아닌 ‘영외지역’이고요.”

"..."

"여기부터는 영내지역. 탐욕의 신 <마몬>의 영토입니다.”

강서의 말을 들은 하린이 고개를 숙여 바닥을 자세히 쳐다보자 강서가 말한 것처럼 두 영토 사이에 괴리가 존재하기는 했다.

색이라고 해야할까. 풍기는 아우라라고 해야할까. 명확하지는 않았지만, 뭔가 다른 느낌을 가지고 있다는 것 만큼은 확실했다.

고개를 끄덕인 하린.

그런 하린에게 추가 설명을 얹어 주며 강서는 발을 내딛었다.

“이제 이곳으로 들어가면 풍경이 바뀔 겁니다.”

“풍경...”

“마몬이 전성기를 영위했던 그 태고의 시대로요.”

***

안도감.

그 또한 일곱신에게는 생소한 감정이었다. 애초에 위기라는 것을 겪어보지 못한 존재에게 안도를 논하는 것은 아무 의미가 없었으니까.

하지만 이번 <열쇠 봉인>은 처음으로 일곱 신에게 안도감을 가져왔다.

죽을 수도 있다는 위기도 처음, 그리고 그것에서 벗어났다는 안도도 처음이었다.

태초로부터 받은 ‘영원(永遠)’이라는 권능을 언제고 누릴 수 있다는 안도.

참으로 오랜만에 찾아온 평화의 시간이었다.

지금까지는 말이다.

띠링-!

갑작스러운 소리와 함께 아무것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속에서 으스스한 목소리가 중얼거렸다.

[<마몬: 금송아지의 시험>로 회귀합니다.]

“뭐야.”

중얼거린 장본인은 ‘탐욕의 신 마몬’이었다. 갑작스럽게 자신의 눈앞에 나타난 메시지에 놀란 것.

“이게 뭐야.”

마몬의 입장에서는 어이가 없을 수밖에 없었다. 시스템이라는 것이 존재한다는 것을 알고는 있었지만, 직접 눈으로 본 것은 처음이었기 때문.

그것이 시스템이 보낸 메시지란 것을 직감적으로 알면서도 그렇게 반응할 수밖에 없었다.

그리고 마몬의 반응에 응답하듯이 메시지는 균열을 일으키며 허공에서 흩어져 버렸다. 그리고 동시에-

"...무슨 일이.”

마몬은 무언가가 자신의 존재에 간섭하는 것을 느꼈다. 그리고 한순간.

가늠이 못할 정도로 짧은 찰나에 마몬은 자신의 존재가 어딘가로 녹아드는 것을 느꼈다.

***

[마몬의 영토에 진입합니다.]

[<마몬: 금송아지의 시험>으로 회귀합니다.]

강서와 하린이 마몬의 영역에 발을 내딛자 눈앞의 세상이 송두리째 바뀌었다.

그리고 하린과 강서의 눈앞에 메시지가 떠오르며, 이전의 영외지역과는 다르다는 것을 확실히 알려주었다.

“여기가...”

“시내산입니다. 세상에 처음 ‘탐욕’이라는 죄가 들어온 곳이죠.”

"..."

하린은 바뀐 배경에 놀라며 주변을 두리번거렸다.

평범한 땅같았던 ‘시내산’ 주변 지역이 전부 모래밭으로 바뀌어 있었다.

질릴듯한 누런빛으로 가득한 마몬의 영토에는 바위산 말고는 모래밖에 존재하지 않는 것 같았다.

“어째서..."

하지만 하린은 땅이 바뀌었다는 것에 주목하지 않았다. 이유는 간단했다.

-와 무슨 사람이;;

-이게뭐야 저기가 하프라인 안쪽인 듯;;

 ㄴ여기가 바깥이었냐;

-저기서 어떻게 산다고 사람이 저렇게 많냐.

-아니 다 떠나서 저기 사람이 왜 있어 ;;

장엄할 정도로 많은 수의 사람들이 바위산을 둘러싸고 모여있었기 때문이었다.

모래로 가득한 사막이 보이지 않을 정도로 많은 수의 사람들. 모두 비슷한 옷을 입고 있는 그 사람들이 왜 그곳에 있고, 누구인지는 아무도 알지 못했다.

오직 강서만이 그것에 대해 설명할 수 있었다.

“이게 제가 열쇠라고 불린 이유입니다.”

“열쇠요?”

“네. 이곳에 대해서 알고 있는...유일한 생존자니까요.”

강서는 그렇게 말하면서 시내산을 쭉 훑어보았다.

“탐욕의 신 마몬은 분명 태초부터 존재한 신이었지만, 그 모습이 드러난 것도 태초인 것은 아닙니다. 모습을 드러낸 것은 훨씬 후의 일이죠.”

"..."

“그리고 이곳은...마몬이 처음으로 모습을 드러낸 곳입니다. 그러니까-”

강서는 잠시 말을 멈추었다.

멀리서 시내산을 바라보았을 때보다 강서는 더욱 묘한 눈빛을 하고 있었다.

“탐욕이라는 죄가 최초로 사람에게 들어온 곳이죠.”

그리고 강서의 눈을 보며 하린은 직감적으로 하나의 사실을 알 수 있었다.

“그럼 아저씨 여기도 아저씨가 갔었던 곳이에요...?”

“네, 제가 겪었던 세계 중에 하나였습니다.”

하린이 강서의 눈에서 그것을 읽을 수 있었던 것은 강서의 눈빛이 전과 달랐기 때문이었다.

그리고 모든 기억을 되찾은 지금.

강서에게 일곱 신을 겪었던 세계들은 확실히 특별했다.

아무런 미련이 남지 않을 정도로 질렸지만, 그렇다고 아무것도 아닌 것은 아닌. 그런 묘한 톤의 기억이 강서의 마음속에 자리 잡고 있었다.

감정이 남아있다기 보다는 해야한다는 사명감으로.

강서는 그렇게 움직였다.

“여기는...퀘스트 같은 건 없는 건가요?”

하린이 질문했다.

사실 이전에 같은 상황에서 항상 시스템의 퀘스트가 존재했기에 하린은 이번에도 당연히 떠오를 줄 알았다.

하지만 강서는 고개를 가로저으며 하린의 생각이 틀렸음을 알려주었다.

“퀘스트 같은 게 있지는 않습니다. 여긴 복제된 세계가 아니니까요. 이전에 겪었던 세계가 시간과 공간 어딘가에서 한점을 짚어 복제 해낸 것이라면...”

"..."

“이곳은 그 시점으로 회귀할 뿐입니다. 그날 그 시간 그 사건으로 말이죠.”

강서의 설명에 하린이 대답 대신 고개를 끄덕였다.

"그래도...퀘스트는 아니더라도, 해야 할 일은 더 명확하죠."

강서의 말대로 퀘스트가 딱히 중요하지는 않았다. 애초에 뭔가 그런 것을 바라고 온 것도 아니었고, 탐욕의 신 ‘마몬’을 처치한다는 목표 자체는 굉장히 명확했으니까.

다른 것은 아무래도 좋은 것이 사실이었다.

“그럼 마몬은 저기 산 위에 있는 건가요?”

하린이 시내산 꼭대기를 가리키며 물었다. 딱히 이유가 있어서 그곳을 고른 것은 아니었다.

다만 다른 곳에는 사람과 모래밖에 존재하지 않았고, 신이라는 존재가 있다면...그나마 그곳이 가장 가까울 것 같았기 때문이었다.

“맞습니다. 그런데-”

“그런데?”

“지금은 아닙니다.”

강서의 역설적인 대답에 하린이 고개를 갸우뚱했다.

“맞는 데 아니라뇨?”

“아직은 아니에요. 아직은 <그 사건>이 일어나지 않았거든요. 저희가 해야할 일은 우선 그 사건이 일어날 때 까지 기다리는 일입니다.”

"..."

그리고 강서의 그 말이 끝나자마자-

어디선가 긴 나팔소리가 들려왔다.

부우우우-




179화. < ep40. 마몬 (2) >
====================




부우우우우-

길게 불리는 나팔 소리. 웅장한 기운이 담긴듯한 나팔 소리가 마몬의 영토를 가득 메웠다.

부우우우우-

나팔소리는 한 번이 아니었다.

처음의 나팔 소리와 다른 방향에서 들려오는 소리, 그러나 역시 나팔소리가 이어 울리고, 그 뒤로도 총 11개의 나팔이 불렸다.

그리고 그와 함께 장관이라 할 수 있는 장면이 펼쳐졌다.

쿠구구구-

땅이 진동했다. 다른 것 때문이 아니었다. 시내산 근처에 머물러있던 사람들의 움직임 때문.

셀 수없이 많은 무리의 사람들이 동시에 움직이기 시작하자 땅이 흔들리는 것이었다. 나팔 소리가 움직임의 신호였던 듯, 한 사람도 빠짐없이 움직이기 시작했다.

단순한 움직임으로 치부하기에는 사람들의 움직임이 체계적이었다. 어딘가 목적지가 있는 듯 순서에 맞추어 한 방향으로 움직이고 있었다.

-와…

-뭐지, 뭐 의식같은 거라도 하는 건가.

그 장관을 바라보던 중 강서가 툭 하고 한마디를 뱉었다.

“그럼 우리도 움직일까요?”

“네? 어디로요?”

갑작스러운 강서의 제안에 반문한 하린.

그리고 그런 하린에게 답하는 대신 강서는 허공에 손가락을 튕겼다.

따악-

그러자 특유의 손가락 맞부딪히는 소리와 함께 익숙한 푸른빛이 하린과 강서의 몸을 감쌌다.

마법이었다.

하린과 강서의 몸을 감싼 마력은 순식간에 그들의 외양을 바꾸었고 하린과 강서의 모습은 어느새 시내산에 자리한 무리들과 비슷한 모습이 되었다.

햇빛을 피하기 위해 하얀 의복으로 전신을 감고 있는 외양.

하린이 들고 있던 카메라는 어느새 항아리로 둔갑하고 있었고, 신기하게도 그 기능에는 변함이 없었다.

한차례 마력의 빛무리가 지나가고, 강서가 입을 열었다.

“저쪽으로요.”

***

“일곱의 창조신이 나타나기 이전에, 그리고 그 이후로도. 세상에는 수 많은 생물들이 나타나고 사라졌습니다. 물론 창조신과 다르게 영원(永遠)을 얻지는 못했지만요.”

"..."

그리고 그 많은 생명체 중에서도, 인간종은 굉장히 특별한 종이었습니다.”

강서는 천천히 발걸음을 옮기며 태초에 관한 설명을 해주었다.

“창조신이 직접 만들어낸 종이었으면서도 자신의 특성을 담아 지은 조물이었으니까요.”

그 누구도 알지 못하던 태초(太初)에 관한 이야기에 사람들이 귀를 기울였다.

“기르가스족은 탐욕의 신 마몬. 그러니까, 본래에는 탐욕과 절제의 신 마몬이 지은 종족이었습니다.”

강서는 눈앞에 보이는 수많은 사람들을 일컬어 ‘기르가스족’이라고 칭했다.

“기르가스족...외관으로는 별 차이가 없는 것 같은데요.”

강서의 말을 듣던 하린이 중얼거렸다. 실제로 하린의 말처럼 강서가 기르가스 족이라고 칭한 그들에게는 별다른 차이점이 보이지 않 =았다.

외관의 차이가 없다는 것은 물론이었고, 멀리서 보았을 때 그 움직임이나, 속도같은 부수적인 부분에서도 현대의 인간에서 크게 벗어나지 않는 모습이었다.

강서는 하린의 말에 고개를 끄덕였다. 하린의 말에 어느 정도는 동의한다는 의미.

“외관으로는요.”

강서는 그렇게 이야기하고는 더 다른 말을 덧붙이지는 않았다.

-어? 멈췄다.

그렇게 강서와 하린이 무리에 가까이 도착하자 나팔소리와 함께 지속되던 진동이 멎었다. 사람들이 이동을 멈춘 것이었다.

나팔소리는 소집을 의미하는 신호였는지, 좀 전만 해도 넓게 퍼져있던 사람들이 줄을 맞추고 산 한 방향을 바라보며 다닥다닥 붙어 서 있었다.

놀라울 정도로 정돈된 밀집대형이었다.

어떤 체계적인 방식이 있는 것 같이 총 12개의 집단으로 분리되어 나란히 선 기르가스 족은,

일단 모이고 나자 아이와 어른 할 것 없이 시내산을 바라보고 있었다.

아니, 더 정확히 말하자면, 시내산을 바라보는 것이 아니라, 시내산 앞에 있는 절벽 위 한 남자를 바라보고 있었다.

남자는 나무로 된 지팡이를 하나 들고 있었고 지긋한 나이를 증명하듯 흰머리가 반쯤 새어 있었다.

그의 우측에는 청년이 하나 있었는데 처음 나팔을 불어 신호를 알린 사람이었다.

“흠...”

흥미로운 광경에 하린이 상황을 주시했다. 그리고 강서는 한 집단의 맨뒤에 서서 하린에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 설명을 계속했다.

“이게 사건의 시작입니다.”

“..도대체 어떤 사건이길래요...?”

하린이 되묻기가 무섭게 절벽 위에 선 사람의 목소리가 들려왔다.

[주목.]

그리고 그 목소리가 들리자마자 하린의 눈동자가 커졌다.

목소리와 함께 주변에서 소리가 아예 사라졌기 때문이었다. 모이고 나서도 지나치게 조용하다 싶기는 했는데 지금은 조금이나마 들렸던 바스락거리는 소리 하나없이 주변이 조용해진 것이다.

마치 물에 잠긴 듯, 아니면 진공상태에 빠진 듯.

하린은 처음에 그것이 그의 목소리에 담긴 특별한 힘인 줄 알았다. 주변의 소리를 잡는 힘 말이다.

하지만 그것이 아니었다.

모인 모든 사람들이 정말 미동조차 하지 않고 절벽 위 사람의 목소리에 주목했기 때문이었다.

세상이 멈춘듯한 정적.

그리고 그것을 알고 있었다는 듯 절벽 위 남자도 목청을 키우지 않고 편안히 말했다.

[계시를 받았소.]

나지막히 이야기하는 그의 목소리.

[미리 말한 대로 나는 이 산을 올라 우리를 이끌어 주신 신을 뵙고 오리다.]

[내가 없는 동안은 내 형 에드안에 말에 순종하시오. 이상]

짧은 이야기가 끝나고 절벽 위 노인이 뒤를 돌자 나팔을 들고 있던 청년이 다시 나팔을 불었다.

부우우우-

그러자 집결했던 많은 인원들이 순식간에 다시 흩어졌다.

노인은 자신이 선언한대로 미리 채비해둔 짐을 어깨에 맨 체 나팔을 분 청년과 함께 산을 오르기 시작했다.

***

[이리로 올라오라. 내가 너희 기르가스를 위하여 열 개의 원칙을 주리니. 그것이 너희의 계명이 되리라.]

강서는 산을 올라가는 노인을 보며 과거를 떠올렸다.

과거 강서가 이 <시내산>에서 환생했었던 인물은, 지금 산을 올라가고 있는 기르가스족의 지도자 ‘미슐’이었다.

'..."

그 당시 강서가 받았던 수행 과제는 ‘기르가스족을 미혹시키는 악신을 찾아 해치우는 것.’

수 백 번을 찾아 헤매면서도 당시의 강서는 악신을 찾지 못했다.

심지어는 그 존재를 확인조차 하지 못했다.

항상 같은 사건을 겪은 끝에 기르가스족은 자신들을 인도한 신을 저버리고 악신을 따라가게 되었으니까.

부우우우-

나팔소리와 함께 사람들이 각자의 자리로 흩어지고 나서도 강서는 제자리에 서 있었다. 그런 강서를 의아하게 본 하린이 강서의 눈앞에 손을 흔들어보이며 말했다.

“아저씨. 이게 끝이에요? 아무래도 저기 산 위에 올라가는 게 중요한 것 같은데...”

하린이 생각하기에는 그랬다. 미슐이 직접언급하기로도 산 위에서 신을 만난다고 했고, 직접 계명을 받는다 했으니까.

강서일행이 목표한 바는 명확히 신을 잡는 것이었고, 그렇다면 주저할 것 없이 지도자 미슐을 따라 시내산을 올라가는 것이 이치에 맞아보였기 때문이었다.

하지만 하린의 생각과 다르게 강서는 고개를 가로저었다.

“아뇨. 그러지 않아도 됩니다. 저곳을 오르는 건 그리 중요하지 않아요.”

“그럼...”

“당분간 우리가 할 일은 없습니다. 그저 지켜보기만 하면 돼요.”

강서의 말에 하린이 고개를 갸우뚱하며 물었다.

“지켜보기만 하면 된다고요? 그치만...”

“맛있는 거나 먹고, 마시고 하고 있으면 할 일은 여기 있는 사람들이 알아서 해결해 줄겁니다.”

강서의 의미심장한 말은 하린의 물음을 조금도 해소해주지 못했지만, 하린의 입장에서는 강서의 말을 따를 수밖에 없었다.

“그럼 저쪽으로 가볼까요? 저는 전갈 구이가 제일 맛있었는데.”

***

“맙소사...”

하린이 자신의 스마트 워치를 바라보면서 중얼거렸다.

스마트 워치에 자신의 눈으로 보고도 믿기지 않는 날짜가 적혀있었기 때문이었다.

-와 진짜 일주일 동안 처 먹기만 하네. 먹방계 1티어 쌉인정;;

-내가 보기에 마몬도 처먹는 게 계획인듯;;

-ㄹㅇㅋㅋ

-비장함도 처먹었자너;;

강서가 우스갯소리처럼 뱉은 말이 사실이 되었기 때문이었다.

강서가 ‘맛있는 거나 먹고, 마시고 하고 있으면 할 일은 여기있는 사람들이 알아서 해결해 줄 겁니다.’라고 말한지 정확히 1주일이 된 시점.

그 날짜까지 하린이 한 일은 먹는 일 밖에 없었다.

처음에는 하린도 ‘이럴 때가 아닌데...’라고 불안해하며 주변을 서성거렸지만, 강서는 정말 말그대로 먹는 행위 말고는 아무것도 하지 않았다.

하루 내내 불안해하던 자신과 상반되게 정말 편하게 쉬고 있는 강서를 보며 순간 덧없음을 느낀 하린은 긴장을 놓아버렸고, 그렇게 정신을 차려보니 일주일이 지나있었다.

-설마 외관말고 다른 것이 요리실력일 줄이야.

-정확히 말하면 오감이 현대인 보다 월등히 뛰어난 건데

 ㄴ보여준 게 요리밖에 없잖;; 아무리 그래도 일주일 처먹기 컨텐츠만 하냐.

강서가 말한 현대인과 기르가스족의 차이점은 감각이었다. 기르가스족의 인물들은 오감 중의 하나를 남들보다 월등히 뛰어나도록 타고 태어났다.

그 뛰어남 중 경험한 것이 미각일 뿐이었고.

"..."

하린이 그렇게 믿을수 없는 지난 일주일을 후회하고 있을 때.

강서가 여느때와 다름없이 음식 하나를 들고 하린이 있는 움막 아래로 다가왔다.

-우욱;;

-저게 또 들어갈까.

“아저씨...”

긴장감은 내다 버리고 정말 먹기만 한 지난 날에 자괴감을 느끼며 하린이 스마트워치를 내밀었다.

강서보고 날짜를 좀 보라는 의미의 행동이었다. 정말 이러고 있어도 되냐는 의미.

그런데 하린의 예상과는 조금 다른 반응이 나왔다.

“아, 됐네요.”

“...네? 되긴 뭐가 돼요...”

“시간이요. 곧 시끄러워지겠네요.”

“네???”

의미를 알 수 없는 강서의 말에 하린이 계속 되물었지만, 강서는 따라오라는 듯 손짓을 하며 움막 밖으로 나갔다.

그리고 어리둥절해 하며 그 뒤를 쫓아 하린이 나갔을 때, 강서의 말처럼 시끄러운 소리가 들려왔다.

“말이 되는 소리를 하게!! 금송아지라니. 자네 지금 우상을 숭배하겠다는...”

“아니 그러니까. 일주일이면 죽고도 남을 시간이라니까? 우리 여기서 굶어 죽으면 당신이 책임 질 거야?”

나간 곳에서는 두 사람이 대치하고 있었다.

한쪽은 지난 일주일간 얼굴이 익어 하린도 알고 있는 사람이었다.

기르가스족의 지도자인 미슐이 자신의 대행을 맡긴 인물.

미슐의 형 ‘에드안’이었다.

“말로 해선 안 되겠군. 죽기 싫으면, 내 말대로 당장 금송아지를 만들어. 이미 우리 기르가스족 대부분이 동의한 일이니까."

에드안과 대치하고 있는 인물은 그렇게 이야기하며 손가락으로 한 쪽을 가리켰다.

그리고 그쪽에는 무수한 양의 금 장신구와 장식품들이 쌓인 수레가 있었다.

"우리의 신을 만들게.”




180화. < ep40. 마몬 (3) >
====================




“말이 되는 소리를 하게!! 금송아지라니. 자네 지금 우상을 세우겠다는...”

“아니 그러니까. 일주일이면 죽고도 남을 시간이라니까? 우리 여기서 굶어 죽으면 에드안 당신이 책임 질 거야?”

미슐의 형 에드안과 대립하는 남자.

“마몬께서는 우리와 약속하셨네 우리가 약속을 지키면, 약속의 땅으로 인도하겠다고. 지금 그 약속을 저버릴 생각인가?”

“말로 해선 안 되겠군. 죽기 싫으면, 내 말대로 당장 금송아지를 만들어. 이미 당신을 제외한 우리 기르가스족 대부분이 동의한 일이니까.”

에드안과 대치하고 있는 인물은 그렇게 이야기하며 손가락으로 한 쪽을 가리켰다.

그리고 남자가 가리키는 쪽에는 무수한 양의 금 장신구와 장식품들이 쌓인 수레가 있었다.

"신상을 만들어. 지금 당장."

***

머프.

미슐의 형인 에드안과 대립하고 있는 남자를, 강서는 그렇게 불렀다.

사건의 시작은 모두 이 머프라는 사람으로부터였다.

머프가 미슐이 죽었다고 주장하면서 말이다.

“시내산이 높은 것도 아니고, 천천히 올라간다 쳐도 반나절이면 올라갈 저 야트막한 산에 일주일을 머무른다고? 말도 안되는 소리 하지마, 미슐은 죽은 거야.”

머프의 태도는 단호했다. 확고한 의지. 한치의 의심조차 없는 믿음. 그건 주장이라기 보다는 신념에 가까운 태도였다.

“올라가기 전에 분명 계명을 받는 일은 시간이 걸릴 수 있다고, 미슐께서 그렇게 이야기했네. 죽었다는 게 도대체 무슨 망발인가. 게다가 금송아지라니.”

“흥, 오래 걸릴 일이었으면 조슈아라도 내려보냈겠지.”

에드안이 침착한 말투로 아무리 설득하려 해도 머프는 요지부동이었다.

에드안의 움막 앞에 뻗대고 서서 수레를 가리키며 금송아지를 만들라는 말만 앵무새처럼 반복했다.

평소와 같았으면 에드안이 그를 무시하고 지나갔을 테지만, 에드안은 그러지 못했다. 아니, 그럴 수 없었다는 쪽이 더 맞는 표현이었다.

이유는 간단했다.

머프의 뒤에 서 있는 수많은 사람들 때문이었다.

실제로 머프의 의견에 동의한다며 자신이 가진 장신구를 내놓은 사람들.

그건 절대 적다고 할 수 없는 수였다.

“대체 왜...”

에드안이 도저히 이해가 안된다는 표정으로 머프 뒤쪽의 사람들에게 눈빛을 보내었지만, 그 중 누구도 에드안과 눈빛을 맞추려 하지 않았다.

도리어-

"...만들어 주십시오.”

고개를 숙인 채 작은 목소리로 중얼거리며, 머프의 주장에 자신들도 동의한다는 것을 알렸다.

“우리에겐 신이 필요합니다.”

"..."

하린이 강서에게 상황설명을 요구하는 눈빛을 보냈다.

지난 일주일간 너무 편하게 지내느라 사라져버렸던 긴장감이 꿈틀거리며 고개를 내밀고 있었다.

단순히 목소리나 상황에서 느껴지는 것이 아닌, 분위기에서 채이는 미묘한 감각.

“기르가스족이 처음 거주했던 지역은 원래 이곳이 아닙니다.”

강서는 천천히 설명을 시작했다.

“고센지방이라고 해서 원래부터 기르가스족이 살아가던 공간이 있었습니다. 한 번도 그 지역을 떠나 본 적 없었죠.”

“그런 그들에게 미슐이라는 지도자가 나타나게 되었고, 신이 함께하던 지도자 미슐은 기르가스족으로 하여금 고센지방을 떠나 다른 곳으로 향하게 했습니다. 신의 명령을 대언하는 것이라면서요.”

“거기까지는 알겠어요. 근데 왜...”

하린의 대답에 강서도 고개를 끄덕였다.

“그렇게 이곳 시내산에 도착하게 되었고, 그동안 미슐의 말을 들으며 잘 따라오던 기르가스족이 처음으로 불만을 토로하게 되는 것이 바로 지금입니다. 저기 머프라는 사람을 필두로요.”

“그게 그 미슐이라는 사람이 자리에 없어서 그런 것 같은데...”

하린은 강서의 야기를 들으며 고개를 갸웃했다. 이해가 가지않는 부분이 있었기 때문이었다.

“산이 낮다는 것으로 자기네 지도자가 죽었다는 주장은 근거가 너무 부족한데요...올라가서 확인해보면 끝나는 일 아닌가요?”

하린의 말처럼 머프가 ‘미슐은 죽었다.’는 주장을 하면서 내민 근거는 그가 산에 올라가서 일주일 동안이나 내려오지 않았다는 것뿐이었다.

머프의 말이 전부 틀린 것은 아니었다.

적어도 산의 높이가 높지 않은 것은 분명한 사실이었으니까.

하지만 확인도 해보지 않고 죽었다고 주장하는 것이 하린의 상식에서는 이해가 되지 않았던 것.

“기르가스족은 지도자를 제외하고는 신과 조우할 수 없었습니다. 신을 보는 순간 죽었으니까요.”

"..."

“산에 올라가서 확인한다는 선택지 자체가 없는 거죠. 미슐을 제외하고는 마몬과 조우하는 순간 죽습니다.”

"..."

하린은 강서의 설명을 듣고 다시 싸우고 있는 현장을 보았다.

“만들어라! 만들어라!”

사람들은 어느새 입을 모아 신상을 만들 것을 요구하고 있었다. 그런데 그것을 보고있는 에드안의 표정이 이상했다.

괘씸하다는 표정이었다.

하지만 그뿐 아니라 그의 얼굴 어딘 가에는 하린이 생각한 것처럼 ‘도저히 이해가 안된다.’는 표정도 함께였다.

“저기 있는 분도 이 상황이 이해가 되지 않는 것 같은 데...뭔가 억지에요 이거.”

“억지죠.”

강서가 하린의 말에 동의했다.

“이해가 안 될 정도로요.”

강서는 그렇게 이야기하며 에드안과 머프가 대립하고 있는 곳을 향해 조금 더 걸어갔다.

“그럼 우리가 저쪽을 도우면 되는 건가요?”

하린이 에드안을 가리키며 말했다.

“아니요.”

하지만 강서는 단호히 고개를 저으며-

“보기만 하면 됩니다....아직은요.”

***

강서는 결국 자신이 말한 대로 싸움에 끼어들지 않았다.

강서가 생각하는 것이 무엇인지, 그리고 마몬을 잡기(?) 위해서 어떻게 해야 하는지를 알지 못하던 하린이 아무것도 하지 못한 것은 당연한 수순이었고 말이다.

"..."

시간이 흐르자, 에드안이 머프에게 굴복할 수밖에 없었다.

아니, 정확히 말하자면 자신이 미슐을 대신해서 이끌던 기르가스족에게 굴복한 것이었다.

그들의 요구대로 금송아지 신상을 만들게 된 것.

일단 결정이 되자 금송아지가 만들어지는 것은 순식간이었다.

족히 3m는 되어 보이는 높이에 좌우로도 그 크기가 상당했으니, 멀리서 보기에도 웅장해 보이는 신상이었다.

신상이라는 말이 딱 어울리는 모습.

금송아지상이 완성되자, 머프는 기다렸다는 듯 그 앞으로 나아가 자신의 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.

“경배하라.”

그리고 그 모습을 보며, 하린은 뭔가 분위기가 이상하다는 것을 깨달았다.

“아저씨.”

“네.”

“역시 뭔가 잘못된 거죠?”

하린은 그렇게 이야기하며, 신상을 중심으로 모여있는 기르가스족 전체를 둘러보았다.

“사람들 표정이 꼭...뭐 잘못한 애들처럼.”

하린의 말 그대로 사람들의 얼굴에는 불편함이 있었다. 심지어 머프의 뒤에서 금송아지상을 짓자고 옹호하던 자들의 얼굴에도, 미묘한 불편함이 서려 있었다.

“표현이 정확하네요. 죄책감을 가지고 있기 때문입니다..”

강서는 고개를 끄덕여 하린의 의견이 맞다는 것을 확인해주었다.

“마몬은 본래 절제의 신이었습니다. 탐욕이라는 신성을 아직 드러내지 않았을 때에는요.”

"..."

그리고 절제의 신 마몬이 직접 지은 기르가스족은, 그와 같이 절제라는 미덕을 타고난 종족이었죠.”

하린은 가운데 있는 금송아지 상을 다시 바라보았다.

에드안이 묘한 표정을 지은 이유 중의 하나도 바로 그것이었다. 머프가 싣고 온 수레에 담긴 금의 양.

그것이 평소 기르가스족을 생각했을 때 상상을 초월하는 양이었기 때문이었다.

고향인 고센지방을 떠나 마몬이 인도하는 약속의 땅으로 향할 때 대부분의 장신구는 녹여 의식용 제기로 만들었기에 그만한 양의 금이 도대체 어디서 나왔는지 이해할 수 없었기 때문이었다.

“고센지방을 떠난 기르가스족은 약속의 땅으로 향하며 많은 전쟁을 치루었습니다. 그리고 그 과정에서 본래 지도자 미슐이 정한 법은 불의한 제물을 취하지 않는 것이었습니다만...”

"..."

“저것들은 모두 전쟁에서 미슐 몰래 취득한 것들이죠.”

“아니 도대체 왜요?”

강서의 설명이 끝나기 무섭게 하린이 되물어 왔다.

이해가 가지 않았기 때문이었다.

“절제의 미덕을 가졌다면서요. 말이 앞뒤가 하나도 안 맞는 데...”

절제의 미덕을 가졌다는 이들이 불편함을 감수하면서 제물을 취득하고, 불편함을 가질 정도로 아직 마몬을 믿는 사람들이 왜 다른 신상을 세운 것인지 하린의 입장에서는 도저히 이해할 수 없었다.

정작 신상이 세워지자 그 상을 숭배하고 있는 것은 머프뿐이었는데 왜 기르가스족이 머프의 말에 동의 했는지 말이다.

강서는 대답하지 않았다.

하지만 강서가 대답하지 않아도, 하린은 곧 그 이유를 알 수 있었다.

[나 마몬의 말이다.]

"...!!"

갑자기 금송아지에서 음성이 들렸다. 하린만의 착각이 아니었다.

기르가스족 전체가 그 소리를 듣고 흔들렸기 때문이었다. 그리고 그 목소리의 주인공은.

[나 마몬이 말하노라. 경배하라. 내 이름을 찬양하라. 나를 찬양하는 자에게는 누구나 이만한 금이 있으리라.]

자신의 주장에 의하면 기르가스족의 신 마몬이었다.

이상한 일이었다. 본래라면 마몬이라는 이들의 신은 시내산 꼭대기에서 미슐에게 가르침을 주고 있었어야 할테니까.

그리고 그 묘한 상황의 분위기를 잡아나간 것은-

처음부터 상황을 이끌고 가던 주동자. 머프였다.

“미슐은 죽었다!! 미슐이 죽었기에 마몬께서 친히 나타나신 것이다!!”

머프는 금송아지를 향해 다시 한 번 온 몸을 조아리며 절을 했다.

“아니다!! 그럴 리가 없다. 마몬께서는 아직 미슐과...”

“신을 경배하라!!”

분위기는 이미 머프에게로 넘어갔다. 에드안이 목청껏 외치며 금송아지에게 절하려는 사람들을 막으려 했지만, 역부족이었다.

본래의 지도자인 미슐이었으면 모를까, 에드안에게 이미 뒤집어진 상황을 바로잡을 만한 힘은 없었다.

쭈뼛대던 사람들이 하나둘씩 금송아지 신상을 향해 무릎을 꿇었다.

무릎이 움직이고, 마음이 한 번 움직이고, 그것이 대세가 되자. 어느새 조아리지 않는 것이 이상한 분위기가 되었다.

“경배하라!!”

그리고 3분이 채 되지 않아 에드안을 제외한 모든 기르가스족 사람들이 만들어진 금송아지 신상을 향해 고개를 숙이고 있었다.

에드안의 설득도 거기서 끝이 났다. 더 이상 해도 의미 없다는 생각이 든 것.

"..."

정신이 하나도 없이 돌아가는 상황이었지만, 하린은 대충 지금이 움직여야 할 타이밍이라는 것을 눈치채었다.

하린은 허리춤에 찬 검 위에 손을 올려놓고 강서를 바라보았다.

“뭐 잘 모르겠지만...저 마몬이라고 주장하는 금송아지를 때려잡으면 되는 거죠?”

확신에 찬 목소리로 하린이 말했다.

그리고 하린의 목소리와 함께, 어디선가 묵직한 사람 몸 만한 돌판 두 개가 금송아지 신상을 향해 날아들었다.




181화. < ep40. 마몬 (4) >
===================




미국이라는 나라는 균열이 열리기 이전만 해도 세계최고의 국가였다.

모든 분야에서 독보적인 위치를 고수했으나 그 중에서도 유독 뛰어난 것이 바로 기술력이었다.

사회과학과 자연과학을 가리지 않으며 막대한 자본력을 바탕으로 각국으로부터 기술자들을 모았다.

게다가 아끼지 않고 자본금을 투자해 국가의 자체 기술력을 키웠고, 그 키운 기술력은 다시 타국의 유학생들을 부르고, 선진적인 학문 수준에 매료된 유학생들은 자연스레 미국에 남아 연구를 하게 되었다.

그렇게 좋은 굴레가 굴러가기 시작하며, 과학기술의 발전은 가속화되었고, 누군가 우스갯소리로 미국과 다른 나라의 기술력 차이는 한 세기라고 이야기할 정도로 독보적인 기술력의 국가였다.

레이놀드도 그 경우에 속했다.

미국의 뛰어난 학문적 성과를 좇아 미국 아이비리그에 속하는 대학에 유학을 가게 되었고, 시민권 취득 제의를 받으며 자연스럽게 미국에 정착한 연구가였다.

물론 균열이 일어나며 하프라인 밖으로 규정되고, 망해버린 국가가 되었지만 성은 여전히 뛰어난 연구자였고, 학계에서도 권위있는 학자로 손에 꼽았다.

레이놀드 셩의 전공분야는 고고학이었는데, 그 중에서도 레이놀드는 굉장히 독특한 그만의 연구를 하는 것으로 유명했다.

"음...?"

다른 사람들과 마찬가지로 판다의 생중계를 보고 있던 레이놀드 셩은 의구심 어린 소리를 뱉으며 자리에서 일어났다.

동공이 흔들리며 놀란듯한 표정을 지은 레이놀드 셩. 그는 갑자기 채비를 하고 몸을 움직였다.

“이건...”

교수 휴게실에서 tv를 보고 있던 레이놀드 셩이 움직인 곳은 바로 자신의 집무실이었다.

[교수실3 - 고고학과 Reynolds xiung]

레이놀드 성의 교수실은 꽤나 넓은 편이었는데 한쪽에는 레이놀드 셩의 키만한 첨단 홀로그램 장비가 하나 있었고 나머지는 책으로 채워져 있었다.

본래 고고학 교수의 집무실에는 자신이 발견한 위대한 고고학적 발굴품의 사진이나, 그 장식품같은 것이 있기 마련이었는데, 레이놀드 셩의 교수실에는 책과 장비 뿐이었다.

그 이유는 간단했다.

레이놀드 셩이 세부 전공으로 하는 전문분야가 일반적인 고고학과 어느 정도 거리가 있었기 때문이었다.

다이빙하듯 방에 들어온 레이놀드 셩은 들어오자마자 홀로그램 장비의 음성인식 기능을 활성화 시켰다.

“17번.”

[17번 테스크를 열겠습니다.]

그러자 홀로그램이 레이놀드 셩의 말에 응답하며 홀로그램을 출력해냈다.

17번째 테스크 라는 것은 레이놀드 성이 작업하고 있던 여러 과제 중에서 17번째 과제를 의미하는 것이었다.

홀로그램이 띄워낸 것은 여러 문헌과 자료들.

딱 봐도 고대의 것으로 보이는 문장도 있었고, 사회에 속해 살아가는 사람이라면 누구나 알고 있는 종교 경전의 한 파트를 떼어온 것도 있었다.

그리고 그 17번 테스크의 제목은 <칠죄종>이었다.

레이놀드 셩은 허공에 떠오른 자료들을 손으로 조정해 편집하기 시작했다. 자신이 원하는 문장만 떼어 확대시키기도 했고, 과감히 하나의 단락을 지워버리기도 했다.

[경전 ‘크루안’의 15장 11번째 단락을 삭제…]

[경전 ‘싯타르’의 11번째 구결을 편집합...]

[‘하만 동굴 벽화’의 단독구결을 편집합...]

수 시간이 지나고 빠르게 움직이던 레이놀드 셩의 손이 어느 순간 멈추었다. 그리고 아직 홀로그램 위에 남아있는 문장들을 차례대로 나열하기 시작했다.

그러자 전혀 다른 지역, 심지어 이제는 하프라인 너머의 지역으로 소멸권에 있던 자료의 흔적들이 모두 같은 이야기를 하고 있었다.

[마이샤르의 진노가 돌판에 담기매 길가르의 우상을 멸하고....]

[미소율의 심판이 신상에 임하니라...]

[읍미살의 돌판이 신상을 부수고...]

그동안 레이놀드 셩이 해왔던 연구가 빛을 발하는 순간이었다.

***

[레이놀드 셩 고고학계에 충격 발표]

[판다가 보여준 시내산의 역사기록 발견]

[세계 각 지역에 퍼진 내용이 동일한 것으로 보아 사실로 확인 돼...]

레이놀드 셩은 17번 테스크의 일부를 정리한 내용을 바로 학계에 발표했다. 그리고 고고학계가 한 번 술렁였다.

처음으로 놀란 것은 레이놀드 셩이 그 자료를 발표한 속도 때문이었다. 강서가 보여준 것을 보며 그와 같이 과거의 자료를 떠올린 학자들은 한 둘이 아니었다.

하지만 ‘본 것 같은데.’와 그 자료를 정리하여 입증하는 것은 전혀 다른 문제였다.

기이할 정도로 빠른 속도.

물론 그것은 레이놀드 셩이 그 이전부터 해당 자료들의 유사성에 주목하여 진행하던 17번 테스크 덕분이었지만, 개인적으로 진행하던 연구의 존재를 사람들이 알 리가 없었다.

두 번째로 사람들이 놀란 이유는 방대한 양이었다.

레이놀드 셩이 내놓은 입증 자료들은 한 두가지가 아니었고, 세계 각국에 퍼져있는 다양한 고고학적 증거들을 기반으로 하고 있었다.

레이놀드 셩의 이야기는 빠른 속도로 매체를 통해 전달되었고, 어느새 일반인에게 까지 전달되었다.

하지만 사람들의 반응은 시큰둥했다.

-그게 뭐.

-나도 그럴 것 같긴 했음 ㅇㅇ

-판다가 사실이라 했잖;; 이제 와서 뒷북은

이미 강서가 해당하는 내용을 설명하고 있었고, 사람들이 환상적인 이야기에 이미 익숙해져 있었기 때문이었다.

이제 더 이상 신이라느니 고대라느니 하는 이야기가 생소하지 않은 것.

때문에 그 자료가 실제라는 레이놀드 셩의 말이 그닥 대단치 않게 느껴졌던 것이다.

하지만, 레이놀드 셩의 자료가 시사하는 것은 단순히 강서가 보여주고 있는 것이 실제로 일어난 사건이라는 것뿐만이 아니었다.

제목: 아이 빙신들

글쓴이: 아이큐777

빙신들아 단순히 저게 사실이라는 게 아니라, 자료로 남아있으면 다음 내용을 알 수 있잖아;; 으이구

-....?

-오우 쉣....

-레이놀드좌....큰그림이었다니

바로, 강서가 보여주기 이전에, 앞으로 내용이 어떻게 될지를 알 수 있다는 것이었다.

레이놀드 셩이 분석하여 내놓은 것은 현재의 부분만을 떼어 놓은 것이었지만, 이미 그만한 자료를 빠르게 분석해 낸 레이놀드 셩에게 그 이후의 자료를 분석하는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것은 당연한 일.

[현대 예언가 레이놀드 셩]

[레이놀드 셩 정말로 미래를 내놓을 수 있는 가.]

[미래, 그 주장의 타당성에 대하여.]

미래를 알 수 있다는 주장이 여론에 실리며, 별거 아니라 치부되던 레이놀드 셩의 발표가 다시 주목되기 시작되었다.

레이놀드 셩이 첫 발표에 내놓은 것이 정확히 현재, 강서가 보여준 곳까지였기 때문에 사람들은 더더욱 관심을 가졌다.

긴 시간이 걸리지 않았다.

학회발표에서, 기자회견이 잡히고 레이놀드 셩이 두 번째 자료를 발표하는 순간까지는, 정말 오랜 시간이 걸리지 않았다.

***

콰과광-

돌판이 금송아지 상과 강하게 부딪히며 신상이 깨어져 나갔다.

사람들이 소리에 놀라고, 또 반쪼가리가 난 신상을 보며 돌판이 날아온 쪽을 돌아보았다.

그리고 그곳에는 울그락 불그락한 얼굴의 미슐이 서 있었다.

“미...미슐....”

“아니 그럼...”

“허어...”

머프의 선동에 휘말린 사람들이 신상에 절하는 그 순간, 미슐이 산에서 마몬과의 대화를 마치고 내려온 것.

미슐을 보며 도저히 믿기지 않는다는 듯 사람들이 신음성을 흘렸다.

“이...이..배은망덕한...”

미슐은 말도 안 된다는 표정을 지으며 기르가스족을 둘러보았다. 미슐의 그 떨리는 목소리에는 이루 말할 수 없는 분노가 녹아있었다.

미슐은 신상을 반으로 쪼개고도 분이 풀리지 않았는지 이미 부서진 신상을 향해 달려들었다.

그리고 던진 돌판을 다시 주워 부서진 신상을 다시 내리 찍었다.

쾅- 쾅- 쾅-

계속해서 금송아지 신상을 내리찍던 미슐. 신상이 더 이상 본래의 형체를 알아볼 수 없는 지경이 되어서야, 미슐의 손은 멈추었다.

들판을 손에서 놓은 미슐은 기르가스족을 향해 절망적인 목소리로 말했다.

“이...개만도 못한 것들아...약속의 땅을 코앞에 두고...”

미슐의 목소리에서는 이루 말할 수 없는 좌절감이 느껴졌다. 고센 지방을 떠나 젖과 꿀이 흐르는 약속의 땅으로 인도해주겠다는 마몬의 약속이 얼마 남지 않은 시점이었다.

사흘. 사흘만 더 가면 되는 거리였다.

정말 코앞이라고 해도 과언이 아닌 수준. 그렇기에 땅에 입성하기 전 미슐을 통해 계명을 내려주려 한 것이었다.

“이 돌판에...계명이 적혀있다. 첫 번째가, 첫 번째 계명이 ‘나 이외에 다른 신을 섬기지 말라.’는 거다 이 멍청한 자식들아...”

미슐이 그렇게 읊조리는 순간 미슐의 옆에 있던 신상의 잔해에서 검은 기운이 스멀스멀 올라왔다.

“어...?”

누군가 그것을 보고 탄성을 뱉었다. 그리고 그 탄성을 신호로 검은 기운이 한 사람에게 빨려 들어가기 시작했다.

그리고 그 검은 기운을 빨아들이고 있는 장본인은 다름 아닌 머프였다.

“역시...뭔가 이상하다 했더니.”

그 모습을 본 에드안이 중얼거렸다.

검은 기운을 다 빨아들인 머프는 웃음이 만개한 얼굴을 들어보이고 손가락을 까딱거렸다.

그러자 미슐의 뒤에 있던 신상의 잔해가 꿈틀거리기 시작했고, 기이하게 뒤틀리던 신상의 잔해는 다시금 금송아지 신상으로 변했다.

[경배하라]

[누구든지 나를 경배하는 자마다. 더 많은 제물을 주리라.]

금송아지 신상에서 들려오던 스산한 목소리가 이번에는 머프의 입에서 나왔다. 그 모습을 본 미슐은 오히려 무심한 표정을 짓고 별다른 제지 없이 발걸음을 돌렸다.

그리고 한 곳을 향해 걸어가기 시작했다.

미슐이 향한 곳은 시내산. 자신이 마몬과 만나고 내려온 곳이었다.

그곳을 향하면서 미슐이 중얼거렸다.

“심판받아 마땅한 족속입니다.”

“약속의 땅에 들어갈 자격이 없습니다. 마몬이시여.”

“뜻대로 하시옵소서, 다만 영혼의 영원을 소망하도록 하겠습니다.”

“죄에 합당한 벌을 내려주시옵소서.”

미슐의 목소리에는 허망함이 섞여 있었다.

그리고 그런 미슐을 보며 강서는 채비를 하기 시작했다.

“이제 슬슬 준비하죠.”

"..."

하린은 애초에 어느정도 긴장을 하고 있었다. 분위기만 보아도 언제든 싸움이 일어날 수 있을 것 같았기 때문이었다.

그리고 적이 정확히 보였고 말이다.

“저 사람. 저 사람이 문제인 거죠?”

하린이 머프를 가리키며 말했다. 누가 보더라도 확실한 악역. 하린의 목소리에는 확신이 서려있었다.

하지만-

“맞기는 한 데...”

"...?"

“쉽게 말하면, 허수아비일 뿐입니다. 저 사람을 죽인다고 해서 해결될 문제가 아니죠.”

“그럼...”

하린의 되물음에 강서는 한 곳을 가리켰다.

“미슐을 따라 시내산을 오를 겁니다. 본체는 거기에 있으니까요.”



182화. < ep40. 마몬 (5) >
=====================




찰칵-

기자회견장의 셔터 소리는 좀처럼 잦아들지 않았다. 그도 그럴 것이, 모여든 기자의 수가 상당했기 때문이었다.

한 국가가 아니라 세계단위에서 주목하는 건이었기 때문에, 각국의 기자들이 모여들었고, 그 수가 감당이 되지 않아, 국회 정론장을 빌릴 정도로 규모있는 기자회견이었다.

기자회견의 주인공은 레인놀드 셩이었다. 강서가 보여준 ‘기르가스족의 이야기’가 실제로 일어났다는 것을 고대문헌을 통해 입증한 장본인.

그가 그 이후에 일어날 이야기들을 분석하여 발표하겠다 했기 때문에 이리 많은 기자들이 모인 것이었다.

본래라면 셔터소리를 무시하고 그저 진행했을 테지만, 평소와 비교하고 그냥 넘어가기에는 너무 엄청난 양의 셔터소리였다.

레이놀드 셩이 입을 떼더라도 그게 들릴까 싶을 정도.

때문에 기자회견의 진행을 맡은 인물은 손을 들어 기자들의 공격적인 셔터질에 제재를 가했다.

“잠시. 자제해주시기 바랍니다.”

그러자 완전히 없어지는 것은 아니었지만, 셔터소리가 조금 잦아들었다

레이놀드 셩이 테이블 가운데 앉아 있었다. 잦아든 셔터소리에 이제 말을 해도 되겠다 싶었는지, 레이놀드 셩은 천천히 마이크를 들었다.

“오늘 제가 이 자리에 여러분을 모신 것은, 다들 아시겠지만, 제가 연구한 자료 때문입니다.”

찰칵- 찰칵-

간신히 잦아든 셔터소리가 레이놀드 셩의 한마디에 다시금 불타올랐다. 레이놀드 셩이 진행자를 잠시 바라보았지만 그는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로저을 뿐이었다.

다시 고개를 제자리로 돌린 레이놀드 셩은 말을 계속했다.

“제가 이번에 말씀드릴 연구자료는, 여러분이 바라시는 데로 앞으로 일어날 일들에 대해 과거 고대 문헌들이 공통적으로 이야기하고 있는 파트를 분석한 것입니다.”

찰칵-

“현재까지의 내용을 요약하면 시내산에서 미슐이 내려와 우상으로 보이는 것을 부순다는 내용입니다.”

모든 사람들이 알고 있는 내용이었다. 강서가 보여준 모습에서 실제로 보았으니까. 사람들이 궁금해하는 것은 이 다음.

‘그것도 모르십니까.’의 카메라로 송출되고 있는 지금, 화면 안에서는 강서와 하린이 시내산을 오르고 있었다.

오르게 되면 무슨 일이 일어나는지, 신을 죽일 수 있다는 그 방법은 도대체 무엇인지 사람들은 그것이 궁금한 것이었다.

“그 내용에 대해 이야기하기 앞서, 여러분들이 먼저 아셔야 하는 것이 있습니다.”

레이놀드 셩은 숨을 한번 들이 쉰 다음 말을 이었다.

“과거 고대문헌들을 분석하면서 알게 된 새로운 점이 있습니다. 제가 분석한 고대 문헌은 ‘경전 크루안’, ‘경전 싯타르’를 비롯해 여러분들이 모두 알고 계신 대중 종교의 경서부터 학계에서도 그리 다루어지지 않는 ‘하만 동굴 벽화’의 구결에 이르기까지 굉장히 다양합니다.”

“제가 시행한 분석 방식은, 가장 복원, 보존율이 뛰어난 경전 싯타르에 기반하여 공통적으로 발견되는 부분을 발췌하고 그 이외의 내용을 제외한 것입니다. 그럼...”

레이놀드 셩은 그렇게 이야기하고 직접 가져온 듯한 노트를 펼쳐 시선을 아래로 향했다.

“우상의 파괴가 마칠 때에, 한 자가 시내산에 오르니, 그가 독처(獨處)하지 아니하니라.”

그리고 천천히 거기에 적혀져 있는 글들을 읽어나가기 시작했다. 그리고 레이놀드 셩이 글을 읽어나갈수록 장내가 시끄러워졌다.

웅성웅성.

"...음?”

“이거 뭔가 말이...”

“어!”

사람들이 레이놀드 셩이 읽는 글에서 뭔가 이상함을 느꼈기 때문이었다.

“그 남자는 대장장이요. 신을 섬기는 자요, 마왕의 아들이요. 창을 다루는 자요. 용을 죽이는 자며, 요술을 부리는 자요. 인간이되 인간이 아니고, 가장 낮아 부려지는 자였다가 가장 높은 곳에서 부리는 자니라.”

레이놀드 셩이 내뱉는 단어 하나하나.

그 단어들의 종합은 모든 사람들로 하여금 한 사람을 떠올리게 했다.

“누구나 그를 알지만, 누구도 그의 모든 것을 알지 못하니. 이 자를 아는 이는 세계의 일곱 조각뿐이니라.”

레이놀드 셩의 말이 이어질수록 사람들의 머릿속에 그려진 강서의 모습이 더욱 확고히 변하고 있었다.

“이건...판다...”

한 기자가 중얼거리자, 레이놀드 셩이 그 기자를 바라보았다. 그리고 그의 말에 동의하듯 고개를 끄덕이며-

“예, 맞습니다. 이 고대 문헌들은 과거의 일들 만을 기록한 것이 아니라, 아무래도 이제 일어날...아니, 이미 일어나고 있는 현재의 일을 예언하여 기록한 것 같습니다.”

.

.

.

.

.

.

.

.

작다면 작다고 할 수 있는 조금의 변화였다.

하지만 단순히 고대의 문헌, 한 종교의 경전이라고 생각했던 것이, 사실 미래의 일을 함께 담고 있다는 레이놀드 셩의 발표는 사람들을 놀라게 하기에 충분했다.

그것이 단순히 미래의 일이 아니라, 실제 눈앞에서 이루어져 전 세계가 같이 보고 있었기 때문이었다.

레이놀드 셩의 발표 결과, 고대 문헌들에서는 공통적으로 한 사람이 산에 오를 것을 기록하고 있었고, 그를 형용하는 많은 문장들은 모두 강서를 떠올리게 했다.

레이놀드 셩이 내놓은 문헌이 한두 가지가 아니었고, 강서 이외에는 이미 죽은 자나 아니면 살아있는 자나 다른 인물이 짐작조차 가지 않았기에 내용의 주인공이 강서인 것은 더 이상 의심할 여지가 없었다.

타당성은 충족되었다.

그 다음으로 중요한 것은 그 내용이었다.

기대감이 한 껏 차오른 상태에서 레이놀드 셩이 이야기한 미래는 이러했다.

“그가 산에 오르매, 그 산 정상에서 세계의 한 조각을 마주하니라. 그가 누구도 알지 못한 태초의 비밀을 열어 조각을 소멸시키니, 그것이 끝의 시작이니라. 이것이 태초 이후 가장 큰 전쟁이니 전쟁의 종착지는 므깃도가 되리라.”

***

강서는 별다른 말없이 미슐의 뒤를 따라 시내산을 올랐다.

미슐은 힐끔하고 강서와 하린을 쳐다보았지만 상관없다는 듯 다시 고개를 돌려 산을 오르기 시작했다.

미슐을 따르는 이는 하린과 강서밖에 없었다.

애초에 기르가스족 입장에서는 지도자인 미슐 이외의 사람이 그 산에 오른다는 것 자체가 죽음 자처하는 일.

과거에는 실제로 오르다 죽은 사람이 존재하기도 했다.

그래서 원래라면 시내산을 오르는 것을 미슐이 말렸을 터였지만, 미슐은 이미 기르가스족이 씻을 수 없는 죄를 지었다고 생각했다. 자

신들을 인도하는 신인 마몬을 져버렸으니 말이다.

그래서 강서와 하린이 따라 오르는 것을 그냥 두었던 것이었다. 어차피 심판받아 죽을 목숨이라 생각했기에.

“먼저 죽고 싶은 게로군.”

그저 한마디 중얼거릴 뿐.

강서는 미슐의 중얼거림에 굳이 토를 달지 않았다.

그렇게 걷기를 두어 시간.

하린의 눈에 정상이 보이기 시작했다. 일반적인 산에 비해 시내산의 정상은 뾰족하지 않았다. 마치 잘려 나간듯한 모양의 정상.

꼭대기에 얼마간 평평한 지역이 존재하는지 아래서 올려다보아서는 제대로 정상이 다 보이지가 않았다.

그래도 일단 산의 머리가 눈에 들어오기 시작하자 그곳까지 도착하는 데에는 정말 시간이 얼마 걸리지 않았다.

그렇게 미슐을 따라 강서와 하린이 도착한 시내산의 정상에는 제단이 하나 자리하고 있었다.

사실 제단이라고 하기에는 어느 정도 손색이 있는 초라한 돌제단이었지만, 형태만큼은 얼추 갖추고 있었다.

길다란 석판을 둘러 널찍하게 세워진 돌담. 그것은 틀림없이, 이곳에 거할 마몬을 위한 돌제단이었다.

미슐은 지팡이를 짚으며 천천히 제단 앞으로 걸어갔다. 그 발걸음에는 처음 시내산에 오르기 전의 힘이 더 이상 서려있지 않았다.

“마몬이시여...”

미슐은 자신이 정상까지 사용하며 올라온 지팡이를 제단에 가로로 올려놓았다.

미슐이 지팡이를 올려놓고 한걸음 물러서자. 비어있는 제단이 갑자기 흔들리기 시작했다.

쿠구궁-!

동시에 하늘에서 소리가 들리며 제단을 향해 하나의 빛무리가 내려오기 시작했다.

“저건 그때...”

하린이 그 빛무리를 보며 손가락으로 가리켰다. 그 빛은 분명 본적이 있는 색이었다.

바로 강서가 처음 봉인당할 때에 나타났던 일곱 창조신 특유의 어두운 아우라.

하지만 그것뿐이 아니었다. 태초에 절제와 탐욕의 신이 모두 한 신이었다는 강서의 말을 입증하듯 그 빛은 검은 빛무리와 놀라울 정도로 순백의 색을 가진 밝은 빛을 동시에 가지고 있었다.

“저게 원래 절제와 탐욕의 신 마몬의 색입니다.”

강서의 말과 함께 제단에 내려앉은 흑백의 빛무리는 점점 형상을 만들기 시작했다.

그리고 그 모습을 보며 미슐이 고개를 조아리며 말했다.

“기르가스족을 심판하시옵소서. 저들은 육체의 구원을 받을 자격이 없나이다.”

미슐이 마몬을 다시 찾아온 것은 그 말을 하기 위해서였다.

“다만...영혼만은 멸하지 마시옵소서.”

심판받아 마땅한 기르가스족의 죄를 사죄하고 죽은 후에 받을 심판 만큼은 면하게 해달라는 말을 하기 위해서 말이다.

미슐이 고개를 조아리고 그 말을 마치자 빛무리가 완전히 마몬의 형상을 만들어 내었다. 하지만 형상화된 마몬의 눈은 그런 미슐을 향해있지 않았다.

마몬의 눈은 오직 강서를 향해 고정되어 있었다. 마치 강서가 강서인 것을 알고 있는 것처럼.

강서 또한도 마몬과 눈을 마주치고 있었다.

강서는 마몬과 눈을 마주친 채로 미슐을 불렀다.

“미슐씨.”

"....?"

지금 당장은 이해 안 가실 테지만, 지금은 아래로 내려가시는 게 좋을...”

강서는 그렇게 말을 꺼내다가 갑자기 미슐의 옷깃을 잡아 뒤쪽으로 당겼다.

"으....?!"

미슐이 반응을 하기도 전에 일어난 일이었다. 그리고 미슐의 몸이 뒤로 당겨지자마자 미슐이 있던 자리에 흑백의 빛이 쏘아졌다.

마몬이 벌인 짓이었다.

“왜 그러지? 어차피 한 점에 불과한 미물일 텐데.”

“...내려가세요.”

강서는 미슐에게 그렇게 이야기하고 미슐의 깃을 뒤로 던지듯 놓았다.

턱 터덕-

바닥에서 몇바퀴를 구른 미슐은 영문을 모르는 표정을 짓고 있었고, 실제로 상황이 이해가 되지 않는 상태였지만, 그의 몸은 이미 시내산의 아래로 향하고 있었다.

본능적으로 안 것이다. 자신이 낄 수 있는 자리가 아니라는 것을.

그렇게 시내산을 내려가는 미슐을 뒤로한 채 강서와 마몬의 눈싸움이 계속되었다.

“결국 여기까지 왔구나.”

“...저 자가 태초의 마몬입니다. 전 우주에서 유일하게 영원(事違)을 얻은 일곱 존재 중 하나죠.”

“정말 여기까지 왔군...”

강서를 바라보던 마몬은 만감이 교차하는 표정으로 읊조렸다.

“우리 이외에 영원과 같은 권능을 가진 자가 생길 줄은 정말 몰랐다. 한낱 미물에 불과했던 존재가...”

대화는 거기까지였다.

순간 공기의 흐름이 달라지며, 강서와 마몬 둘의 신형이 사라졌다.




183화. < ep40. 마몬 (6) >
===================




강서와 마몬의 신형이 순간 사라졌다. 그건 빠르게 움직인 것을 비유한 말이 아니었다. 실제로 마몬과 강서의 몸이 그 자리에서 사라진 것이다.

두 존재가 다시 나타난 곳은 차원의 틈새.

콰아앙-!

두 사람의 모습이 나타나자마자 강서의 무게실린 주먹이 마몬에게 꽂혔다. 일전에 가했던 그 어떤 공격과도 다른 수준의 것이었다.

마몬은 가까스로 힘을 끌어 올려 강서의 공격을 막았다.

한 번의 공격과 한 번의 방어였지만 주변의 대기가 찌르르- 울렸다. 그것이 바로 차원의 틈새로 이동한 이유였다.

격외(格外)의 힘을 사용하다 보니 그것을 허용하는 차원의 틈새로 이동하게 된 것.

“처음부터 전력이라니. 화끈해졌군.”

마몬이 중얼거렸지만, 강서는 그에 응하지 않고 이후의 공격을 계속했다.

마몬과 강서의 공방은 그 이후에도 몇 차례 지속되었다. 하지만 이상한 점이 하나 있었다. 공격과 방어가 너무 일방적이었다.

몇 합이 이루어지는 동안 모두 공격하는 쪽은 강서였고 방어하는 쪽은 마몬이었다. 마몬은 틈이 보이더라도 강서에게 먼저 공격해 들어가지 않았다.

'...'

그리고 그 이유는 간단했다. 마몬이 강서를 두려워하기 때문이었다.

감정적인 것은 아니고 강서가 징크스를 알고 있었기 때문에.

마몬뿐만이 아니었다.

마몬을 포함한 창조의 일곱 신 모두는 강서를 두려워하고 있었는데, 강서가 영원의 권능을 소멸시키는 징크스를 알고 있기 때문이었다.

그 누구도 두려워하지 않았던 무소불위의 일곱 악신들이 유일하게 강서를 두려워하는 이유였다.

*

태초로부터 영원의 권능을 부여받은 창조의 일곱 신.

그들은 한 개체에 각자 두 개의 신격을 가지고 있었다. 선의 신격과 악의 신격을 동시에 가지고 있었던 것.

사실 처음에는 그것이 문제가 되지 않았다.

절제와 탐욕의 구분이 없고 교만과 겸손의 구분이 없었던 때였으니까.

딱히 한 개체에 두 개의 신격을 가지고 있다기 보다는 모든 것을 가진 하나의 개체로서 존재한다는 개념이었다.

하지만 문제가 생겨난 것은 일곱의 신들이 자신의 창조물들을 지어내기 시작했을 때 부터였다.

차원의 한 교점에 자리를 틀고 앉아 창조신들이 피조물을 만들어내기 시작한 그 순간부터 선신과 악신은 서로의 경계를 원하기 시작했다.

탐욕의 신은 피조물이 탐하기를 원했고, 절제의 신은 피조물이 그것을 절제하기를 원했다. 한 개체 안에서도 두 가지 마음이 존재했던 것.

서로가 가진 신격이 양 극단에 존재했기 때문에 그건 어쩌면 피할 수 없는 일이었다. 꼭 언제라고 할 수는 없어도 언젠가는 발생했을 필연적인 대립.

그리고 그 대립이 심화되기 시작한 것은 실제로 선과 악 두 개의 신격이 갈라선 후부터였다.

선신들은 자신이 만들어낸 피조물들을 보며 그들에게 악한 신격의 입김이 닿지 않기를 바랐고, 자연스럽게 서로의 뜻이 맞아 하나의 결론을 내리게 되었다.

‘악신을 없애야 한다.’

하지만 너무도 명확한 문제가 하나 있었다. 바로 그들이 영원의 권능을 가지고 있다는 것.

영원의 권능을 해결하지 않는 이상 악신을 제거하는 것은 불가능한 일이었다. 결론적으로 그들의 힘만으로 악신을 없애는 것은 역부족이었던 것이다.

그래서 나온 대책.

‘영원의 권능을 해결할 수 있는 존재를 만들자.’

그렇게 등장하게 된 것이 바로 ‘시스템’이었다. 일곱의 선 신격은 자신들의 신격을 녹여 시스템이라는 체계를 형성했다.

선신들의 신격이 담겨 만들어진 시스템의 능력은 ‘창조’를 기반으로 하고 있었다.

존재의 잠재력을 끌어올리고, 그 한계를 뛰어넘게 해주는 것이 시스템 고유의 능력.

시스템은 차원 각지를 돌아다니며 가능성을 가진 존재를 찾아내기 시작했고, 엄선하여 윤회의 저주를 내렸다.

저주라는 말이 붙어있는 만큼 윤회의 저주를 모두 감당하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

윤회의 저주를 받은 많은 이들 중에 대부분은 윤회를 버텨내지 못한채 영혼이 소멸되었고, 윤회의 저주 안에서 성장을 할 수 있는 인물은 극소수였다.

그 극소수의 몇 명 중에서 끝까지 살아남아, 일곱 악신의 복제에 수백, 수천 번을 도전하며 징크스를 찾아낸 유일한 인물이 바로 강서였고 말이다.

그렇기에 강서는 윤회의 저주가 끝난 뒤에도 한 가지 과제를 더 받았다. 금제가 풀리기 전에는 기억이 묶여있어 알지 못했지만.

‘일곱 악신을 처치하라.’

그것이 강서가 마지막으로 받은 수행 과제였다.

윤회의 저주를 모두 버텨낸 강서에게 시스템이 마지막 지령을 내렸던 것이다.

그 문장을 보자마자 강서는 시스템의 존재이유, 악신과의 이해관계를 완전히 깨달았지만, 그때 강서는 그 지령을 수행하지 않았다.

윤회의 저주가 풀린 상태에서 내려오는 지령을 수행할 필요도 없다고 생각하기도 했고, 그렇게 수많은 생을 겪으며 강서가 느낀 것이 있었기 때문이었다.

"..."

하지만 결국 강서는 마몬을 마주하고 있었다.

콰앙-!

이어지던 공방 속에서 처음으로 마몬이 공격을 해왔다. 오른손에 가득담은 흰색의 에너지와 왼손에 가득담은 검은색 에너지.

막대한 양의 에너지를 응축시킨 그 덩어리들을 동시에 강서를 향해 쏘아온 것.

그건 가히 끔찍하다고 표현할만한 에너지의 총량이었다. 한 손에 담긴 에너지만 하더라도 지구 정도의 행성은 가볍게 반동가리를 낼 수 있을 만한 에너지.

창조의 신이 하는 공격이라고 이야기하게 손색이 없는 공격이었다.

하지만 강서의 표정은 무심했고, 정말 별거 아니라는 듯 한손에서 동일한 에너지를 만들어 내어 그 공격을 막아내었다.

그리고 그 모습을 본 마몬의 눈이 번뜩였다. 그리고 마몬의 입가에 미소가 조금 자리 잡았다.

그건 누가 보더라도 단번에 알아챌 수 있는 ‘탐욕스러운’ 표정이었다.

“정말 말도 안 되는 군. 이강서.”

조금의 두려움과 속내를 알 수 없는 칠흑같은 눈빛만을 하고 있던 마몬이 처음으로 자신의 감정을 날것으로 내비추었다

도저히 참을 수 없다는 듯이.

“가지고 싶다. 가지고 싶다. 너무도.”

마몬은 강서를 탐하고 있었다. 강서가 가진 힘을.

탐내고 있었다.

추할 정도로 노골적으로 드러난 마몬의 탐심이 강서의 피부를 찔러대었다.

그리고 그런 마몬을, 강서는 무심히 바라보았다.

***

“크헉...”

배경이 바뀌었다. 마몬과 강서는 차원의 틈새에서 다시 시내산의 정상으로 돌아와 있었다.

강서의 모습은 사라졌을 때와 동일한 모습이었지만 마몬의 모습은 많이 달라져 있었다.

마몬의 신격을 느낄 수 있었던 유형의 아우라가 거의 사그라들어 있었다. 더 이상 신격의 무늬는 찾아볼 수 없는 모습.

심지어 마몬은 여느 인간 같이 피 비스무리한 것을 입에서 뿜었고 몸 여기저기가 찌그러져 더 이상 움직일 기력조차 없어 보였다.

그리고 그런 마몬을 내려다보는 강서의 눈에는 여전히 아무런 감정도 담겨있지 않았다.

'...'

연민도, 아쉬움도, 성취감도, 무엇도 말이다.

마몬은 강서를 올려다보았다. 마몬은 모든 것을 체념한 듯한 표정으로 강서에게 말했다.

“크큭... 아무리 생각해도,,, 불공평 하단 말이야. 쿨럭- 우리랑은 비교도 안 되게 낮은 격으로 태어나서...”

말도 안 된다라는 말을 반복해서 중얼거리는 마몬.

사실 마몬의 말이 맞았다.

강서가 마몬에 비해 특별히 우위에 서있는 것은 바로 그의 영원의 권능을 소멸시킬 수 있는 방법을 알고 있다는 것뿐이었다.

그 이외의 조건은 동일했다.

오히려 타고난 격을 비교해 보면 창조신과 피조물로 도저히 비교될 수 없는 간극이 존재했다.

그렇기에 무력이나 다른 능력과 같은 것은 충분히 마몬이 더 강해야 하는 것이 맞았다. 하지만 결과는 너무 일방적인 강서의 승리였다.

영원의 권능을 소멸시키는 방법을 아는 것과 관계없이 이미 강서가 우위에 서있었던 것이다.

그런 절망적인 상황에서 마몬이 할 수 있는 것은 없었다.

강서가 마몬을 내려다보며 한마디를 던졌다.

“너무 많은 존재가 이유없이 죽었습니다.”

마몬을 포함한 일곱 악신은 자신들의 신격을 퍼트리고 욕구를 채우기 위해 다양한 일을 저질렀다.

폭력의 욕구를 채우기 위해 이유없는 전쟁을 퍼트리기도 하고.

절망을 원할 때에는 이유없는 자연재해를 일으키기도 했으며, 사람들의 마음에 나태를 불어넣어 기근을 만들어 내기도 했다.

그 과정에서 생겨나고 없어진 세계는 셀 수 없이 많았고 그 대부분은 강서가 윤회의 저주를 통해 경험한 세계들이었다.

강서는 그것을 말하는 것이었다.

“내가 ....만든 존재들이다. 내가 없었으면 애초에 생명조차 얻지 못했겠지.”

“...그렇군요.”

마몬의 태도에 강서는 더 할말이 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 아공간을 열었다.

***

-와 어떻게 그 장면만 안보이냐. 솔직히 너무한 거 아님.

-이거 ㄹㅇ

-???: (2주후) 마몬공략 비공개 영상 지금 공개됩니다!

 ㄴ이게 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋ

 ㄴ이거면 인정이지 ㅋㅋㅋㅋ 어른들의 사정

 ㄴ팔만큼 처 팔았는데 이걸 따로 판다고?

강서가 마몬을 처리하는 장면은 사람들에게 보이지 않았다. 강서가 아공간을 여는 순간 그곳에서 나온 엄청난 에너지가 하린이 들고 있던 촬영장비를 망가트렸기 때문이었다.

[판다, 마몬을 처치하는 데 성공?실패?]

[누구도 알 수 없는 끝의 ‘끝’]

때문한 화면이 꺼지고 30분 동안은 강서와 하린의 안위를 걱정하는 기사들과 댓글이 쏟아져 나왔다.

하지만 오래 흐르지 않아, 사람들은 강서가 마몬을 처치했다는 것을 알 수 있었다.

이유는 간단했다.

[<세계의 조각: 탐욕>이 파괴되었습니다.]

하프라인 안쪽에 있던 모든 헌터들에게 그러한 메시지가 떠올랐기 때문이었다.

마지막 강서가 아공간을 열기 전까지의 장면과 세계의 조각이 파괴되었다는 그 메시지를 본다면 어린아이라도 마몬이 강서의 손에 처치되었다는 것을 알 수 있으리라.

하지만 사람들은 거기서 긴장을 풀지 않았다.

앞서 레이놀드 셩이 발표했던 고대문헌의 분석에 따르면 강서가 마몬의 조각을 처치하는 것이 ‘끝’이 아니라 ‘끝의 시작’이라고 했다.

그렇다는 것은 그 이후에 더 남은 것이 있었고 그것은 사람들이 생각하기에 당연히 남은 여섯의 창조 신이었다.

마몬이 처치되었다는 희소식에 기뻐하지 않은 것은 아니지만,

남은 여섯 창조신과의 전쟁이 아직 남아있었고 그 이후의 상황이 어떻게 될지 몰랐기에 세계는 아직 긴장상태를 유지하고 있었다.

촬영장비가 망가졌기에 실시간으로 그들을 볼 수는 없었지만, 열심히 싸우고 있다는 믿음 하에 하프라인 안에 있는 사람들은 자신들이 할 수 있는 일은 ‘응원 뿐.’이라고 생각했다.

그때까지만 해도 그랬다.

한 발자국 떨어져 응원만 하면 될 줄 알았다




184화. < ep41. 종말 (1) >
====================




태평양 한 가운데.

하프라인과의 접경지역중 하나인 그곳에는 거대한 배가 한 척 떠 있었다.

일반적으로 이야기하는 항공모함급보다도 1.5배는 더 거대한 크기를 자랑하는 그 배는 헌터협회 소속의 해상기지 ‘오르카’였다.

여러 마도공학 기술이 집약되어, 유사시 헌터에 준하는 능력을 발휘할 수 있도록 만들어진 해상기지.

고위인력인 헌터가 항상 해상에서 경계를 설 수는 없기에 오르카는 헌터 대신 하프라인을 감시하는 역할을 하고 있었다.

때문에 태평양에서 하프라인과 접경해있는 지역을 순회하는 것이 이 오르카의 주된 역할이었다.

그리고 오르카가 맡은 하프라인 3구역.

그곳은 지금 그 어느 때 보다도 소란스러운 상태였다.

"..."

역사상 한 번도 일어난 적 없는 일이 일어나고 있기 때문이었다.

“현 시간부로 2급경보 발령!! 모든 병사들은 갑판위로 대기.”

“색이 더 짙어 지고 있습니다!!”

쩌저적-!

하프라인에 세워져 있던 장벽이 무너져 내리고 그곳을 대체한 신비한 장막. 본래 장벽과 같은 역할을 해주는 것 같았던 그 장막 중앙이 잔뜩 부풀어 있었다.

“사격통제실. 함포는?”

“1번, 2번, 3번 준비완료.”

“...지금 저게 다 몬스터란 말이지..”

각성자가 생기고 던전이 생긴 이후에도 몬스터가 던전 밖으로 나온 경우는 한 번도 없었다.

물론 한두 마리, 마수의 경우에는 등장한 적이 있었고, 신전의 차원포탈 너머에서는 몬스터가 가득한 땅도 있었지만, 그것도 어디까지나 지구의 바깥이었다.

일반인이 거주하는 지역을 염려해야할 정도의 몬스터들이 무방비로 풀려난 적은 없었다.

하지만 지금은 상황이 달랐다. 이례적인 일이었다.

키에에엑!!

늘어난 고무줄처럼 휘어진 하프라인의 장막 뒤편으로 엄청난 양의 몬스터들이 보였다. 세는 것이 불가능해보일 정도로 엄청난 수.

당장 어떻게 장막이 그것을 버티고 있는지가 이해가 가지 않을 정도로 무지막지한 몬스터 떼였다.

때문에 오르카의 함장은 침음성을 흘릴 수밖에 없었다. 그대로 하프라인의 장막이 찢어진다면 상상도 하기 싫은 상황이 벌어질 것이 분명했기 때문이었다.

사실 이미 ‘오르카’에서 자체 해결할 수 있는 범주를 아득히 초월하는 상황이었다.

상황의 심각성을 완전히 파악한 함장이 무전기를 들었다.

“사격 관제실, 무기 상황은?”

함장이 무전을 친 곳은 함포의 사격을 담당하는 사격관제실이었다.

사격 관제실의 담당 장교는 바짝 긴장한 목소리로 포탑상황을 보고했다.

“...전 함포 준비완료.”

소란스러운 바깥과 마침 갑판을 다녀온 부사관의 언질이 있었기에 무전을 받기 이전부터 이미 준비는 끝난 상태였다.

준비가 되어있다는 장교의 대답을 듣자마자 함장은 포탑조절을 명령했다.

“포탑 세 개 모두 280으로 조절해.”

“....알겠습니다.”

정말로 내려진 포탑조정 명령.

장교는 속으로 기도를 하며 함장이 말한 방향으로 포신을 돌리려다가 뭔가 이상함을 감지했다.

함장이 명령한 280도.

그 방향은 하프라인의 방향이 아니었다. 오히려 하프라인 장막과는 정반대의 방향. 육지를 향하는 포신각도였다.

평소 함장의 꼼꼼한 성격을 생각했을 때에는 상상도 할 수 없는 중대한 실수.

“...함장님, 그 방향이 아닙니다.”

고민을 하다 가까스로 그것을 지적한 사격관제실의 담당장교.

하지만, 함장은 무덤덤한 목소리로 대답했다.

“나도 알아.”

"..."

“지금 당장 한국, 일본, 중국 순으로 사격해. 여기서 육지까지 바로 닿지는 못하겠지만, 그 영해까지는 쏠 수 있을 거다.”

"...하지만.”

“센스가 있다면 대충 알아듣겠지. 체계고 잘못이고 따지고 있을 시간이 없어.”

함장의 저의를 알아차린 장교는 그대로 함포를 돌렸다.

기이잉-!

함장의 의도는 각국의 영해에 떨어지는 위협사격으로 곧바로 경계태세를 발동시키는 것이었다.

그렇게 하면 각국까지의 정보전달 과정을 단축시킬 수 있었으니까.

자신의 영해가 공격받았는데 손을 놓고 있을 국가는 존재하지 않았다. 당연히 어디서 사격을 했는지를 파악하려 들 것이고 그럼 머지 않아 해상기지 오르카를 집중할 것이 분명했다.

그렇게 한다면 각국가가 지금의 상황에 능동적으로 대처할 수 있으리라고, 함장은 생각했다.

기존대로라면 오르카가 속한 헌터협회로 보고한 뒤에 각 국 사령부로 전달되는 번거로운 과정을 거치는 것이 당연한 수순이었다.

하지만, 지금 오르카에서 사격을 한다면 경보가 발령되어 각자 일선에 있는 사람들이 지시가 내려오기 전에 먼저 움직일 수 있을 것이고, 그 경우에 대처속도가 훨씬 빠를 것임은 자명한 사실이었다.

쾅-!

엄청난 굉음이 울리며 포신이 흔들렸고, 오르카는 정말로 각국의 영해에다 포탄을 하나씩 떨어뜨려 주었다.

“대충 알아먹겠지....”

포신을 바라보고 있던 함장이 이번에는 스마트워치를 꺼내었다.

그리고 헌터협회 관리국장 직통의 핫라인을 연결했다.

뚜르르- 딸칵-

상황의 긴박함을 느낀 것인지 아니면 핸드폰을 들고 있었던 것인지, 대기음 한번이 채 끝나기도 전에 받는 소리가 들렸다.

“해상기지 ‘오르카’ 함장 잭 크루즈 대령입니다.”

“용건은.”

관리국장은 마른 목소리로 짤막하게 물었다.

“오르카가 담당하고 있는 하프라인 3구역, 그 중에서도 3-1 구역에서 장막이 찢어지는 현상이 일어나고 있습니다.”

“장막 너머에는 얼추 보더라도 만 마리 단위의 몬스터가 포진해 있고, 오르카의 병력만으로 감당하기에는 터무니없이 많은 수입니다. 태평양 중앙부근 동아시아 권에서 비상 전시 준비태세를 발령하고 협회차원에서 각국의 헌터들을 소환요청 하는 쪽이...”

“제길...”

잭 크루즈의 말이 채 끝나기도 전에 헌터협회의 관리국장은 욕지거리를 했다. 그리고 뒤이어 믿을 수 없는 말을 중얼거렸다.

“역시 그쪽도인가...”

“...예?”

오르카의 함장 잭 크루즈가 얼빠진 소리로 반문했다. 협회 관리국장은 그의 반문을 무시한 채 한 가지 질문을 던졌다.

“시간 없으니 이 말에 먼저 답해주면 고맙겠네. 몬스터가 포진해 있다는 장막의 색이 어떤가. 주황색인가? 푸른색인가? 그것도 아니면…"

관리국장의 말에 잭 크루즈가 고개를 돌려 장막을 쳐다보았다.

드문드문 푸른빛이 있기는 했지만 문제가 되는 늘어진 부분은 함장의 말처럼 주황색을 띠고 있었다.

“아...예, 일단은 노란색입니다만...”

“그래도 다행이군. 당장 오르카 띄워서 육지로 피신하게. 곧 쏟아져 나올 거야.”

“예?”

주황색이라고 이야기하자 마치 알고 있다는 듯 대처법을 이야기해주는 헌터협회 관리국장.

그의 말을 들으며 함장 잭 크루즈는 이상하다는 느낌을 감출 수 없었다.

“일단 알겠습니다. 근데 어떻게...”

“길게 통화하지 못하니 한 번에 잘 듣게. 거기서만 터진 게 아니네. 이미 호주접경지역은 15분 전에 터져서 몬스터에게 점령당한 상태고 러시아 접경지역도 주황색 빛을 띠고 있지. 푸른색으로 시작된 장막 굴곡현상은 노란색 주황색을 거쳐 붉은 색에 달하면 몬스터들을 쏟아내.”

어차피 해상기지 하나가지고 일반인이 막을 수 있는 것도 아니야. 괜한 영웅감 가지지 말고, 당장 배부터 돌리게.”

그 말을 마지막으로 통화는 끊어졌다. 아무래도 다른 곳에서 통화가 들어오는 모양이었다.

멍한 표정을 짓고 있는 잭 크루즈의 귓가에 삐이-하고 이명이 들려왔다.

그만큼 관리국장과의 대화가 충격적이었던 것이다.

그와의 대화에서 대충 상황이 어떻게 돌아가고 있는지를 파악했지만 잭 크루즈는 도저히 작금의 상황이 믿겨지지 않았다.

‘대체...’

그의 생각이 맞고 그가 들은 것이 맞다면, 지금 지구의 상황은 가히 절망에 가까운 상황.

하프라인에서 넘어오는 몬스터들의 수준이 어느 정도인지는 몰랐지만, 얼추 눈에 보이는 것만 추산 하더라도 한 번에 막아낼 수 있는 수가 아니었다.

“이게 여기 하나가 아니라면...”

상념에 빠진 체 혼자서 중얼거리고 있는 잭크루즈의 귓가에 누군가의 목소리가 먹먹하게 들려왔다.

"...자.”

삐이-하고 울리는 이명소리를 뚫고 들어온 그 목소리는 함장 잭 크루즈를 부르는 목소리였다.

“..함ㅈ..”

“함장님!!!! 장막의 상태가 이상합니다.”

불편할 정도로 날카로운 목소리.

누구인지 찾아 볼 수 있을 만큼 정신이 있지 않았다.

다행히 함장의 정신을 깨우는 것만으로 충분하다고 생각했는지, 잭 크루즈가 고개를 들자 그 목소리는 멈추었다.

고개를 든 함장의 눈에 들어온 것은 모두 같은 곳을 바라보고 있는 병사들의 모습이었다.

그들의 고개가 향한 곳은 장막굴곡현상이 일어나고 있는 곳이었고, 모든 병사들이 그곳을 바라보고 있는 이유는 간단했다.

주황색.

바글바글한 몬스터 떼를 뒤덮고 있는 장막의 색이 변했기 때문이었다.

***

마몬이 처치되었다는 소식이 시스템메세지를 통해 전파된 지 2시간 째.

호주, 러시아, 태평양, 남극, 중동지역.

총 5개의 지역에서 동시에 장막 굴곡현상이 나타났다.

장막굴곡현상은, 하프라인의 장벽이 사라지며 자리한 장벽이 기이한 모양으로 틀어지며 색을 가지게 되는 것을 의미했다.

그리고 장막 굴곡현상은 한가지의 현상을 동반했는데 바로 무수한 양의 몬스터 무리를 품고 있다는 것이었다.

장막이 아직 찢어지거나 하지 않았는데도 그 너머로 보이는 몬스터 떼는 세는 것이 무의미할 정도로 무지막지한 규모를 자랑했다.

마몬이 잡혔다는 메시지를 접하고 어느 정도 소강상태에 들어가던 세계의 종말분위기는 다시 잠식되기 시작했다.

그도 그럴것이, 몬스터가 민간인의 안전과 생활에 침입하는 것은 균열 이후로 처음 있는 일이었다.

처음 몬스터가 나타나기 시작했던 이십여 년 전의 균열이 다시금 떠오르며 사람들을 공포로 몰아넣은 것이었다.

물론 균열이 있었을 때와 헌터들의 수준은 비교도할 수 없을 만큼 나아졌지만, 몬스터의 규모도 그 만큼 늘어나 있었다.

가장 먼저 몬스터가 터져나온 곳은 호주였다.

호주의 장막 굴곡현상을 발견함과 거의 동시에 장막이 터져나갔고, 감당할 수 없는 몬스터들이 그곳에서 퍼져 나왔다.

다행이 하프라인의 장막이 있었던 곳이 호주 외곽의 섬에서도 어느 정도 떨어진 지역이어서 즉각적인 피해는 적었지만, 사실 피해가 발생하는 것은 시간 문제였다.

헌터협회는 발견즉시 사태의 심각성을 파악하고 전세계에 경보를 내렸다. 각 국가의 비상계엄단계에 해당하는 경보를 발령하도록 하고, 협조 공문을 곧바로 발송했다.

그리고 그 공문의 주된 내용은 당면한 ‘장막굴곡현상’의 심각도가 이례없는 수준이며, 단일 국가 수준에서 해결할 수 있는 문제가 아니기에 헌터를 지원해달라는 것이었다.

다행이 대부분의 국가에서는 적극적으로 헌터협회에 협조했고, 그렇게 호주 땅으로 헌터들이 모이기 시작했다.




185화. < ep41. 종말 (2) >
======================




호주 동남부 테즈매니아 섬.

장막굴곡이 가장 먼저 생긴 곳이며, 동시에 장막너머의 몬스터들이 가장 먼저 쏟아지기 시작한 지역.

그나마 다행인 것은 테즈매니아 대부분이 산지지형이었고, 주민들은 해안도시와 일부 관광 유명지역을 제외하고는 거의 거주하고 있지 않다는 점이었다.

호주 정부는 상황발생 증식 헌터협회와 긴밀히 협조하여 이미 대피를 마친 상태였다.

남한의 50%정도가 되는 거대한 땅이고, 또 국립공원이 많은 테즈매니아의 특성상 산간에 혹시 모르는 인물이 남아있을 가능성이 없는 것은 아니었지만, 일일이 찾아다닐 수 있을 정도로 상황이 여유롭지는 않았다.

할 수 있는 대피처신은 모두 한 상태.

대피와 동시에 헌터협회는 그곳으로 바로 헌터들을 불렀다.

몬스터의 소탕을 위해서였다. 대피야 당연히 해야 하는 1차적 조치였고, 가장 중요한 일은 역시 몬스터의 소탕이었다.

갑자기 일어난 일이라 시간적인 여유가 많지는 않았지만, 마도공학의 기술력이 연신 최고점을 찍고 있는 때에 일단 도착지만 확실히 정해져 있다면 이동거리는 그렇게 중요한 요소가 아니었다.

헌터협회에서 각국에 심각성을 알리는 협조요청 공문을 날리자마자 각국 헌터가 속속들이 테즈매니아 섬에 도착했다.

그리고 섬에 도착한 헌터들은 하나같이 ‘아...’하며 침음성을 뱉을 수밖에 없었다.

“이...이게 다야?”

“말도 안 돼...”

“이걸로 78만을 막는다고...?”

헌터들의 숫자가 너무 적었기 때문이었다.

헌터협회에서 공지한 집결시간은 이미 5분 전에 지났다. 하지만 정해진 집결장소에 모인 헌터들은 3000여명 남짓.

심지어 그 헌터들 중 많은 수가 호주 소속의 헌터였다.

"..."

절박한 상황이었지만 일단 태즈매니아에 모인 헌터들은 임시회의를 열었다.

3000명이 비교적 적은 수더라도 한 번에 모여 대화를 나눌 수는 없는 일이기에, 각국의 대표길드장이 국가를 대표해서 회의에 참가했다.

사실 이미 몬스터들이 몰려오고 있어, 회의를 하기에도 촉박한 상황이었지만 어쩔 수 없었다.

본래라면 이런 상황에서 머리노릇을 해야 할 공략단의 임시단장 박하린이 부재한 상태였다.

때문에 당면한 문제를 어떻게 해결할지 방안의 얼개조차 나오지 않은 상태였다.

협회 측에서도 분석 자료와 시뮬레이션 결과를 보여주었지만, 그건 어디까지나 참고자료.

시간이 없기도 했고, 몬스터를 어떻게 공략하느냐를 결정하는 것은 언제나 공략단의 역할이었기에 헌터협회는 그것에 간섭하지 않았다.

“일단은 자료를 보면 대충 지금까지 개체는 78만 정도....”

전례 없는 수치.

누군가 헌터협회에서 제공한 자료를 보고 중얼거린 그 수치에 회의장이 다시 한 번 조용해졌다.

몬스터의 숫자라고 하기에는 너무도 아득한 숫자였다. 한 번도 들어본 적 없을 정도의 수. 심지어 78만은 확인된 개체 수였고, 장막 너머에서는 아직도 몬스터들이 넘어오고 있었다.

더 문제인 것은 그 몬스터들의 수준이었다.

“마수 바로 아랫급이 78만이라...”

마수에 준하는 능력을 가진 수준급의 몬스터들이 78만 개체나 출몰했다.

헌터들이 아무리 이계를 겪으며 성장했다고 해도 사실상 막는 게 가능할까 싶을 정도의 수.

“테즈매니아 섬을 포기하는 쪽이 나을 것 같네요.”

그 절박한 상황에 미국 <하쿠나마타타>의 길드장 샤를로트 피미아가 먼저 입을 열었다.

‘테즈매니아를 포기한다.’는 말에 호주 대표로 참석한 헌터가 눈을 치켜뜨고 샬롯을 보았다.

언뜻 보기에는 너무 무심해 보이는 말이었지만, 아무런 생각 없이 뱉은 말은 아니었다.

사실 이성적으로 판단한다면 그녀의 판단이 옳았다.

샤를로트 피미아는 호주 헌터의 눈초리를 무시하며 테이블 위 문서를 하나 들어보였다. 헌터 협회 측에서 제공한 자료집이었다.

“여기 개요 두 번째 장에 ‘남부 장막에서 튀어나온 몬스터들은 모두 북단으로 이동했다. 방향에는 일관성을 보였으며 잠깐 대열에서 벗어나는 개체도 있었지만 곧바로 복귀하는 모습이 확인됨.’ 이 부분을 보면 아무래도 물을 건너지 못하는 것 같은데요.”

나름 합리적인 추측.

“실제로 괴수생물학자 소견에도 그렇다고 적혀있고...혹시 수면으로 이동이 불가능 하다면 차라리 테즈매니아 섬에 그냥 두는 게 나을 것 같고요.”

“그건 저희도 동의합니다. 아무래도 이 상황에서는 한 보 물러나는 편이 훨씬 나을 것 같아요. 샬롯 씨의 말대로라면 시간도 벌 수 있을 것 같고요.”

타국의 헌터 한명의 샬롯의 말에 동조했다.

샤를로트 피미아의 주장을 요약하자면 일단 시간을 벌자는 것이었다.

그도 그럴 것이 이미 쏟아진 몬스터들은 테즈매니아의 북측을 향해 달려오고 있었다. 실제로 이따금씩 키에에엑-! 하는 울음소리가 멀리서 들려오기도 하는 상태.

샬롯의 주장처럼 당장 78만이라는 몬스터를 소탕하기 위한 준비가 너무 부족한 상태.

수적으로는 말할 것도 없었고, 당장 있는 헌터 병력에 대한 정비도 되어있지 않았다.

체계라는 것이 아예 존재하지 않는 상태에서 할 수 있는 것은 해봐야 길드 단위의 컨트롤이나 게릴라전.

공략단에서 했었던 것과 같이 한명의 리더가 단독오더를 내리는 방식의 구조를 꾸릴 수도 있겠지만, 그건 어디까지나 강력한 통솔자가 있을 때에 허용되는 방식이었다.

지금 같은 상황에서 누군가 어설프게 공략단장의 역할을 한다면, 오히려 어설픈 운용으로 내분이 일어날 수가 있었다.

그리고 결정적으로 이전과는 전투의 규모가 달랐다. 이전까지 해왔던 것이 ‘공략’이었다면, 지금부터 벌여야 하는 것은 ‘전쟁’에 더 가까운 양상.

공략단 중에서도 최일선에 있었던 특별한 몇 명을 제외하고는 전쟁정도 규모의 대 몬스터 전을 경험한 적이 없었으니 지금 대책없이 맞부딪히는 것은 어떻게 보면 자살행위나 다름이 없었다.

“확실히 테즈매니아를 포기한다면 저희가 시간을 더 벌 수 있을 겁니다. 규모를 확인하고 체계를 더 세울 수도 있겠죠.”

임시회의실 중앙의자에 앉은 수혁이 말했다. 임시 단장 직을 맡고 있던 하린이 부재한 상태였기에, 자연스럽게 그가 대화를 주도하게 되었다.

“하지만, 물을 건너가지 못하리라고 생각하는 것은 너무 낙관적인 생각입니다. 말씀하셨다 시피 감지되는 에너지의 양은 마수에 준하는 수준. 그런 요령을 바라기에는 너무 강력한 적들입니다.”

"..."

"그건 그렇지. 아직도 쏟아져 나오고 있고 말이지.”

라이언 하트의 수장 리차드 4세가 동조했다.

“뭐, 방법이 있겠나. 정면으로 부딪혀서 막아내야지. 어떻게든. 반대쪽에서도 그러고 있지 않나?”

강서를 말하는 것이었다.

사실 리차드는 어느정도 이런 사태를 생각하고 있었다.

레이놀드 셩이 발표한 고대문서의 해석을 신뢰하기 때문이기도 했고, 끝이 온다면 시작과 비슷할 것이라고 생각한 것이다.

균열을 직접 겪어본 1세대 헌터 리차드의 입장에서는 몬스터가 육지를 뒤덮는 지금의 상황이 그리 어색하지 않았다.

오히려 과거를 떠올리며 지금의 상황이 훨씬 낫다고 생각하고 있었다.

그리고 리차드가 말을 마치자 수혁도 그의 말을 뒷받침 해주었다.

“확실히 지금 상태에서 싸우는 게 그리 효율적이지는 못하죠.”

"..."

“하지만 지금 여기를 막아내지 못하면 나머지 5개가 연달아 터져 나갈 때 사태가 더 심각해질 겁니다. 사실 선택지가 없어요.”

"..."

누구나 알고 있는 자명한 사실이었다. 이곳을 어떻게 막아내더라도 그 이후에 5개의 장막이 더 있다는 사실을.

언제 터질지 모르는 상황이었다. 준비를 하고 자시고 할 시간이 없었던 것.

혹여나 첫 번째 장막을 제대로 다 처리하기 전에 다른 곳이 터져 나간다면 끝이었다.

샬롯도 그것을 잘 알고 있었기에 선택지가 없다는 수혁의 말에 입을 다물었다.

"...그래도 예상보다 수가 훨씬 적긴 하군요. 원래는 편대를 꾸리는 방식을 생각했는데...이정도 규모라면 길드단위의 팀과 게릴라전이 나을 것 같습니다.”

수혁의 말에 다들 암묵적으로 동의 하려는 순간, 임시회의소 바깥에서 다시 한 번 몬스터의 울음소리가 들렸다.

키에에엑!

"...!!!"

“아니...”

이전에 들렸던 것과 크게 다를 바 없는 울음소리였지만, 딱 한 가지 다른 게 있었다.

바로 소리의 크기.

몬스터의 소리가 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 크게, 가까이서 들렸다.

누가 먼저랄 것 없이 회의소 바깥으로 나온 각국 대표 헌터들은 회의소 바깥에서 믿을 수 없는 장면을 보게 되었다.

“이게 대체...”

“78만이 이정도 숫자인줄은 몰랐군.”

“미쳤구나 진짜....”

“이, 이게 될 리가 없잖아...”

78만의 몬스터 떼. 아니 그건 더 이상 떼라는 말로도 설명이 되지 않는 엄청난 장관이었다.

울음소리도, 발걸음도, 속도도, 모양새도, 그리고 각자가 가진 아우라까지 몬스터 간에 같은 것은 하나도 없었으나 그들은 같은 방향으로 움직이고 있었다.

그 완벽한 무질서함에 사람들은 경외스러움을 느낄 정도였다.

“그 짧은 새에 빠르기도 하군.”

잠깐 회의를 하는 동안 300km에 달하는 장거리를 지나 헌터들을 소집한 베이스캠프까지 달려온 것이었다.

헌터들이 패닉에 빠지는 것은 당연한 일이었다.

78만이라는 숫자를 알고 있는 것과, 그것과 직접 마주하는 것은 말 그대로 차원이 다른 일이었으니까.

전의를 상실해도 이상할 게 없었다. 이성적으로 판단을 해본다면 도저히 이긴다는 결론이 나오지 않았기 때문.

“이건 말도 안 돼...”

“이런게 5군데나 더...”

이미 몇몇 헌터는 다급히 자리를 피하는 중이었다.

수혁이 그들을 돌아보며 혀를 찼다.

“...답이 없군.”

국가에서 입김을 불어 넣은 것인지 아니면, 헌터들 스스로에게 ‘세계를 위해 막아야 한다’는 동기가 그닥 와닿지 않았던 것인지는 몰랐지만 참여 헌터의 수는 기존 공략단의 규모보다도 작았다.

게다가 그들 중에 몇은 도망을 가고 있는 실정.

상황이 심각했다. 사기고 뭐고 당장 부딪히는 게 가능할지조차 의심이 되는 상황. 당초 예상했던 것보다도 훨씬 심각한 상황이었다.

숨이 턱막히는 중압감에 수혁은 숨을 한 번 몰아쉬었다.

그리고 다시 한 번 몬스터들을 쳐다보며 내부에 마나를 끌어올렸다. 여유 따위는 없었기에 처음부터 전력을 다한 공격을 준비했다.

지직-지지직-

리차드 4세는 허공에서 느껴지는 막대한량의 에너지에 흠칫하고 놀랐다.

‘언제...’

엄청난 양의 에너지였다. 단숨에 모아냈다고는 믿기지 않을 정도로 강대한 에너지. 게다가 수혁은 이번에 마법진을 사용하지도 않았다.

‘역시 천재는 천재군.’

그의 말도 안 되는 성장에 놀라 리차드는 한 마디를 건네며 수혁을 보았다.

“저 정도의 공격이라니...뭐 메테오 같은 거라도 떨어뜨리는 건가?”

그런데 수혁의 표정이 이상했다.

“...아뇨.”

그도 그럴 것이, 허공에서 느껴지는 그 강대한 마나는-

“저거...제가 한 거 아니에요.”

수혁이 일으킨 것이 아니었기 때문이었다.




186화. < ep41. 종말 (3) >
====================




“뭐라고?”

자신이 한 게 아니라는 수혁의 말에, 리차드가 고개를 돌려 허공을 쳐다보았다.

기감으로만 느낄 수 있었던 막대한 기운은 점점 자신의 존재감을 뿜어내고 있었다.

리차드가 우스갯소리로 말한 메테오였지만, 정말 운석이라도 떨어지리라는 듯, 시야에 잡히는 모든 하늘이 그곳을 중심으로 소용돌이 치고 있었다.

그렇게 독보적인 존재감을 뿜어내고 있었기 때문에, 이미 전장에 있는 대부분의 헌터들이 그 방향을 바라보고 있었다.

“그럼 대체 누가...”

리차드는 주변을 두리번거렸지만, 수혁 이외에 그런 일을 벌일 수 있을 만한 사람은 없었다.

그나마 꼽자면 샤를로트 피미아와 그의 동생 델타 피미아가 있었지만, 그들은 어디까지나 신체를 강화해서 싸우는 타입.

허공에 뭘 소환하거나 에너지를 변환하여 공격하는 방식을 취하지 않았다.

리차드와 눈을 마주친 델타피미아가 어깨를 으쓱여 보여 자신도 모르겠다는 의사를 표현했다.

‘...위험해.'

수혁도, 피미아 남매도 아니라는 것은, 본래 이곳에 도착해 있던 헌터가 아닌 제3의 인물이라는 의미.

그것이 꼭 아군이리라는 보장은 없었다.

순간 리차드는 등골이 오싹해졌다. 수많은 던전을 다니며 강화된 그의 기감이 말하고 있었다.

괴성을 지르며 몰려오고 있는 78만의 몬스터 떼도 분명 위협적일 테지만, 지금 이 순간만큼은 저 허공에 알 수 없는 기운이 더 위험하다고 말이다.

파삭-!

[<아티팩트: 리스트릭 피어스>가 파괴됩니다.]

[<아티팩트: 리스트릭 피어스>의 디버프 효과가 제거됩니다.]

마력억제를 위해 착용하고 있던 귀걸이 아티팩트를 부숴트리며, 리차드는 온몸에 마력을 퍼트렸다.

아군인지 적군인지 알 수 없는 상황에서 손을 놓고만 있을 수는 없는 노릇.

쩌적 쩌저적-!

리차드가 자세를 낮추며 방패를 들어 올리자 지면이 그를 중심으로 갈라졌다. 순간 가해진 막대한 압력에 지층이 찌그러진 것이다.

그리고 그 갈라짐이 멎자마자-

파앗!

리차드의 몸이 날아올랐다. 그의 몸이 쇄도하는 곳은 당연히 기운이 느껴지는 허공의 중심.

구름으로 형성된 소용돌이의 중심이었다.

사실 에너지의 양을 가늠하자면, 그건 일개 개인의 헌터가 막을 수 있는 것이 아니었다.

리차드가 전 세계에 존재하는 탱커형 헌터 중 가장 뛰어난 실력을 가지고 있다는 것을 감안 하더라도, 백이면 백 무리라고 할 정도의 막대한 에너지.

그럼에도 불구하고 리차드가 뛰어오를 수 있었던 것은 그가 가진 고유능력을 믿기 때문이었다.

불패(不敗).

1대1 전투상황에서 1회에 한정하여 패배에 저항할 수 있는 리차드의 사기적인 고유능력.

그것이 있다면 상대가 아무리 막강하더라도 버텨낼 수 있다는 생각이었다.

꾸드득!

점차 에너지와의 거리는 가까워졌고, 리차드는 방패를 쥔 손에 힘을 주었다. 어차피 부딪혀야 한다면 정면으로 부딪히는 쪽이 나았다.

혹시나 빗겨맞는다면 막지도 못하고, 불패(不敗)도 소모할 가능성이 있었으니까.

‘한번을 하더라도 확실하게.'

완벽하게 준비를 마친 리차드의 몸이 에너지의 지척에 도달했다.

마력의 반은 온몸으로 퍼트려 세포 하나하나를 기민하게 활성화시켰고, 공중에서 저항을 최대로 할 수 있도록 마력을 미리 산개해 놓았다.

이제 남은 것은 막아내는 것.

무엇인지 모를 그 기운의 덩어리를 막아내는 것이었다.

그렇게 비장한 표정을 짓고 있던 리차드의 눈썹이 순간 여덟 팔(八)자로 휘었다. 구름으로 이루어진 소용돌이 속에서 익숙한 목소리가 들렸기 때문이었다.

“리차드 아저씨 비켜요!!”

“...뭐?”

소리와 함께 소용돌이를 뚫고 안으로 들어간 리차드.

그 소용돌이 속에는 검손잡이를 쥔 채 오른손으로 기운을 잔뜩 불어넣고 있는 하린이 있었다.

“이거 저도 한 번밖에 못 써요 비켜요!!”

하린의 다급한 말에 리차드는 주먹을 우측으로 휘둘러 허공을 가격했다. 동시에 마력을 뽑아내어 자신의 몸이 향하는 궤도를 틀었다.

간신히 하린의 뒤쪽으로 이동한 리차드.

리차드가 뒤로 이동하자마자 안 소용돌이 안에서 휘몰아치던 마력이 일순간 응축되었다. 마력들이 집중된 곳은 하린이 들고 있는 검.

대기를 가득 메우며 엄청난 존재감을 자랑하던 마력들이 블랙홀에 빨려 들어가듯 하린의 검집 안으로 들어갔고, 동시에 소용돌이치던 구름이 사라지며 하린의 모습이 드러났다.

"..ㅈ...ㅓ.."

".....ㅎ..ㄹ"

"..ㅇ....."

드러난 하린의 모습을 보며 아래있는 헌터들이 입을 뻐끔거리며 뭐라 이야기했지만, 그 목소리는 하린에게까지 닿지 않았다.

일순간 마력이 응축되며 하린 반경의 10m가량이 진공상태가 되었기 때문이었다.

[주의! 마력의 응집량이 최대에 달했습니다.]

[주의! 5초 내에 마력을 해제하거나 출력하지 않으면, 폭발합니다.]

그들의 말에 대답하는 대신, 하린은 몸을 움직였다.

파앗!

아니, 움직였다는 말보다는 사라졌다가 나타났다는 표현이 더 어울렸다. 빛보다 빠르게 움직인 하린의 움직임은 잔상조차 남지 않을 정도였으니.

그렇게 하린이 도착한 곳은 헌터들이 늘어선 베이스캠프 라인보다도 50m가량 앞쪽.

테즈매이아 땅에서 가장 몬스터들과 가까운 곳이었다.

파도같이 밀려오는 몬스터 떼에 시선을 고정한 채 하린은 허리를 틀어, 검을 더 깊숙이 잡았다.

[주의! 3초 내에 마력을 해제하거나 출력하지 않으면, 폭발합니다.]

체중을 앞으로 싣고, 허리는 한껏 돌아가 검격의 범위를 확보했으며, 오른손은 강하지도 약하지도 않게 검 손잡이를 쥐고 있었다.

그리고 그 자세는-

[주의! 당장 마력을 해제하거나 출력하지 않으면, 폭발합니다.]

지금 이 자리에 있는 사람이라면, 모두 한 번쯤은 감탄했을 너무나 익숙한 자세였다.

[<스킬: 오도아게르의 공간절삭>이 싱크로율에 의해 강제로 실현됩니다.]

.

.

.

.

.

.

.

하린이 내그은 검격을 보며 벌어진 헌터들의 입은 다물어 질줄을 몰랐다.

소리조차 없이 그어진 그 완벽한 검격에 할 말을 잃은 것이다.

단순히 닿은 부분을 베어내는 것이 아니었다.

하린의 검이 ‘향했던’모든 공간이 위와 아래로 분리되었다. 그야말로 완벽한 검격.

그것은 강서가 일전에 행했던 것보다도 완벽한 것이었다.

금제로 인해 위력이 줄어들며 <가로베기>라는 이름으로 세상에 소개된 그 검격의 원래 이름이자 완성본.

<스킬: 오도아게르의 공간절삭>이 하린의 손에서 이루어졌다.

“아."

아무도 입을 열지 못하고 정적만이 이어지던 와중 탄성과 함께 가장 먼저 입을 연 것은 하린이었다.

“허리를 조금 더 틀어야 했는데...아쉽네요. 그쵸?”

[주의! <싱크로율: 99.3%>위력이 소폭 감소합니다.]

아쉬운 목소리로 중얼거리며, 하린은 자신의 눈앞에 나타난 시스템의 메시지를 치워버렸다.

채우지 못한 0.7%로 인해서 최대의 위력을 발휘하지 못한 부분이 마음에 들지 않았던 것이다.

아쉽다는 하린의 말을 들은 리차드는 어이 없다는 듯 헛웃음을 뱉으며 중얼거렸다.

“허허...친구는 닮는다더니...”

그럴 수밖에 없었다. 검격에서 아쉬움을 느끼기에는 너무나도, 너무나도 완벽한 검격이기 때문이었다.

누가 보더라도 그 검격은 감탄을 할 수밖에 없었으리라.

“말도 안 돼...”

“그 많은 수를 한번에...”

하린이 그은 검격은, 끝없이 몰려오던 몬스터의 파도를 반으로 갈랐다.

모세의 기적처럼 그 무리를 양쪽으로 흩었다는 의미가 아니라, 말 그대로 개체 하나하나를 윗부분과 아랫부분으로 나누어버린 것이다.

확인된 것만 따졌을 때 78만에 달하는 몬스터 떼를 단번에 몰살시켜버린 검격을 보이고 아쉽다니.

“...이렇게 만들어 놓고 아쉽다니...판다님도 그렇게는 말 안 하겠어요.”

어느새 다가온 수혁이 하린이 만들어낸 장면을 보며 그렇게 중얼거렸다.

'90% 이상…’

말 그대로 몰살이고, 괴멸이었다.

일반적인 크기에서 거리가 먼 개체가 이동수단을 잃어버린 채 꿈틀거리고 있다 뿐이었지, 하린의 검격이 가르지 못한 개체는 없었다.

“그런가요? 제가 연습을 많이 하긴 했죠. 훗. 한번 하고 나면 탈진 상태가 되긴 하지만.”

하린은 미소와 함께 브이를 지어 보였다. 몬스터들이 잘려나간 그로테스크한 배경과 하린 특유의 분위기가 묘하게 어울렸다.

“하린씨. 하프라인 너머에 있던 거 아니었어요?”

“그러니까. 언제 넘어왔데.”

뒤늦게 도착한 피미아 남매가 하린에게 물었다.

“지금 넘어왔어요. 마몬을 처치하고 원래 더 있을 예정이었는데 아저씨가 강제로 보내버렸어요.”

하린이 샐쭉한 표정을 지으며 그렇게 말했다.

“그럼 판다님은 아직...”

“네, 너머에 있고 아무래도 그쪽은 완전히 맡겨야 할 것 같아요. 직접 겪어보니까 수준이 너무 달라서...”

강서가 있던 하프라인 바깥을 떠올린 하린이 고개를 흔들며 진저리쳤다.

마몬과 강서의 대결은 하린이 도저히 접근할 수 없는 경지의 것이었다. 물리적으로도, 심리적으로도 너무 많은 격차가 있었다.

특히 움직임만으로 차원의 틈새를 비집는 것을 보며 하린은 자신이 비벼볼 수 있는 자리가 아니라는 것을 여실히 깨달은 상태였다.

"...도저히 와닿지 않는군. 80만 마리를 한 번에 썰어버린 사람이 그렇게 이야기하니까.”

물론 듣는 입장에서는 어처구니가 없을 수 있었지만 말이다.

“그만큼 어이없는 수준이라는 거죠. 그쪽은 깔끔하게 아저씨한테 맡길 수밖에 없어요. 격이 다르다는 부분도 있지만...이쪽도 상황이 여유롭지도 않으니까요.”

하린의 말에 동의한다는 듯 리차드가 고개를 끄덕였다.

확실히 하린이 몬스터 90프로를 썰어버리며 상황이 훨씬 나아지긴 했지만, 아직 여유롭지는 않았다.

나머지 10%의 상처입은 몬스터도 빠르게 회복하고 있었고, 장막의 상처에서는 아직 몬스터들이 쏟아져 나오고 있었으니까.

하프라인 반대쪽을 신경 쓸 만큼 여유롭지 않다는 것만큼은 확실한 사실이었다.

“매번 혼자...빚을 지기만 하는구만.”

“그러게요....저 건너편은 애초에 갈 수가 없으니까.”

리차드4세와 샬롯이 중얼거렸고,

“언능 다 패버리고 갚으면 되지.”

델타는 그렇게 이야기했으며.

수혁은 아직 받아야 할 게(?) 많다고 작게 중얼거렸다.

사람들은 각자의 방식대로 편치않은 마음을 달랬다. 그 모습을 보며 하린은 피식 웃음을 지어보였다.

강서가 꽤 많은 사람과 친구가 되었다는 생각 때문이었다.

짝-!

“우선은 움직이죠. 그런 생각은 나중에 직접 만나서들 하시고요.”

하린은 박수를 치며 분위기를 환기시켰다.

그리고 그와 동시에-

띠링-!

[속보! 태평양 장막굴곡현상 레드단계로 격상.]

스마트 워치에 알림음이 울렸다.




187화. < ep41. 종말 (4) >
=====================




[속보! 태평양 장막굴곡현상 레드 단계로 격상.]

레드단계. 그건 장막 굴곡이 터지기 일보 직전, 타오르듯 붉은색으로 변했을 때 내려지는 단계였다.

그 말은 즉, 얼마 지나지 않아 태평양 한복판에서도 호주 테즈매니아 섬과 같이 몬스터들이 쏟아지게 될 거라는 것을 의미.

“일났네...”

김수혁이 중얼거렸다.

그야말로 엎친데 덮친 격이었다.

하린의 갑작스러운 등장으로 기적과 같이 소강상태가 되었지만, 아직 호주의 사태도 마무리 된 상태가 아니었다.

당장 보이는 것만 해도 장막을 통해 몬스터들이 계속 들이치는 상태. 이 사태에 태평양의 장막까지 터져나간다면 힘이 많이 분산되었다.

게다가 누군가 듣는다면 미쳤다고 이야기 할 테지만, 호주는 태평양에 비하면 그나마 사정이 나은 쪽이었다.

몬스터들의 육지를 선호하는 이동양상이 동일하다는 전제하에 상대적으로 몬스터들이 퍼질 수 있는 범위가 제한적이었고, 그나마 헌터가 제 힘을 100% 발휘할 수 있는 육지였기 때문이었다.

하지만 태평양의 장막은 그렇지 않았다.

바다 위 공중에서도 육지와 같은 전투력을 발휘할 수 있는 헌터는 그리 많지 않았다. 심지어는 바다 위에서 전력이 제로가 되는 헌터도 존재했다.

해상기지 오르카의 도움을 받을 테지만, 전력이 감소할 것임은 기정 사실.

게다가 태평양에서 몬스터를 놓친다면 그 몬스터가 어디로 향할지 확인할 방법이 없었다.

물 위로 이동한다면 그나마 다행이겠지만 물 밑으로 이동한다면, 대비조차 못하고 몬스터의 습격에 당하는 곳이 생길 것이었다.

그리고 일단 피해가 발생하기 시작하면 겉잡을 수 없을 것이 분명했다. 사망자가 발생했느냐 아니냐는 하늘과 땅 차이이기 때문에.

그나마 다행인 것은 하린 덕분에 호주가 시간을 조금 벌었다는 것.

“이쪽은 하린님 덕분에 수고를 많이 덜어서, 그리 많은 인력이 필요 없을 것 같은데요. 우선 이 중에서도 가능한 인원 몇을 추려 태평양 쪽으로 가봐야 할 것 같습니다.”

김수혁의 말을 샤를로트 피미아가 끄덕이며 받았다.

“각국에서 헌터를 그리 많이 보내지 않은 게 차라리 잘된 일이 되었네요. 태평양에서 나오는 몬스터를 다 막을 수는 없을 텐데...”

“그렇죠. 좀 얄밉긴 하지만 이번에는 그 판단이 맞았어요.”

“어쨌든 빨리 움직여야 할 것 같아요.”

모두가 고개를 끄덕이며 시선을 자연스럽게 하린에게로 향했다.

인원을 분배하라는 의미의 시선이었다.

하린은 고민을 하며 쭉 둘러보았다.

세세하게 다 나눌 필요는 없었다.

이곳의 핵심전력급은 딱 다섯 손가락.

그들을 알맞게 나누고 나머지 헌터들은 적당히 나누어 가면 됐다.

“리차드님이랑, 탑주님이랑...음 델타까지 딱. 어때요?”

하린의 제안에 리차드는 고개를 끄덕였고 수혁은 상관없다는 듯 어깨를 으쓱였다.

“좋아. 바로 가자고.”

델타는 두말 할 것 없다는 듯 주먹을 쥐어 보이며 당장이라도 출발할 듯한 자세를 취했다.

“그쪽에서는 탑주님이 지휘를 해주시면 좋을 것 같아요. 아무래도 해상이다 보니 마법에 영향을 많이 받을 것 같네요."

“그래요. 총무는 여기 두고 갈게요.”

이야기는 거기까지였다.

서로를 향한 신뢰의 눈빛을 교환하고, 수혁을 필두로한 태평양 팀이 출발했다.

***

[태평양 장막굴곡현상 레드 단계로 격상.]

[인류의 멸망이 코앞으로...]

[헌터협회旧 “레드단계 당장 터지더라도 이상할 것 없어.”]

[전 세계가 아비규환. “안전한 곳 없어.”]

연쇄적이고 갑작스러운 사건들의 발생에 사람들은 혼돈에 빠졌다.

장막굴곡현상에 대한 이야기가 여과없이 인터넷기사로 쓰여지고 있었고, 그나마 사람들을 안정시켜주고 하나로 단결시키던 강서의 모습은 더 이상 tv에서 나오지 않았다.

헌터협회차원에서 호주와 태평양으로 향하는 기자들의 움직임을 통제하고 있어 당장은 실제 사진 같은 것이 나돌지 않았지만, 몬스터들이 세계에 나타났다는 글씨 만으로도 사람들이 혼돈에 빠지기에는 충분했다.

좀전까지만 해도 강서의 싸움을 응원했던 사람들이었지만, 이제 사람들에게 일곱신이니 뭐니하는 것들은 안중에 없었다.

일반인의 입장에서, 하프라인 건너편에서 한 번도 넘어오지 않은 신이라는 존재보다는 당장 우리 집으로 쳐들어올 수 있는 몬스터가 더욱 무서운 법이었다.

혼란이 더더욱 가중된 것은 인터넷에 하나의 사진이 올라온 뒤부터였다.

제목: 야 이거 ㅅㅂ 호주인 것 같은데

말이 돼냐. 저게 도대체 몇 마리야...

-와...아니 이게 위성으로 잡혔을 때 저 정도면...

-ㅁㅊ저게 다 몬스터라고?

-...방구석에 앉아서 이 지랄하고 있을 때가 아닌 것 같은데.

-78만이래 ㅇㅇ

 ㄴ78만...? 아니 이거 진짜임? 출처 어디야.

 ㄴ아직 기사 올라온 건 없는 것 같음

 ㄴㅇㅇ아직 어디 올라온 건 없음. 개구라;;

-얼마나 강한지가 중요하지 솔직히 수는 그렇게 안 중요함.

 ㄴ얼마나 강한지 모르니까 수도 중요하지 ㅂㅅ아

 ㄴ222222

인공위성 카메라를 통해 확인한 테즈매니아 섬.

테즈매니아 섬 전체를 잡은 위성사진은 북부 일부를 제외한 모든 지역이 갈색으로 물들어있음을 사람들에게 확인시켜주었다.

쏟아지는 기사와 그 위성사진을 통해 유추했을 때, 갈색이 몬스터를 뜻한다는 것을 알아차리는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

-저게 다 몬스터면...

-여기가 던전도 아니고;; 아니...

사실 그 인공위성 사진은 이미 하린이 검을 휘둘러 그들을 반으로 갈라버린 뒤의 사진이었지만, 그 정도 배율의 사진으로는 테즈매니아를 가득 덮은 것이 몬스터인지, 몬스터의 사체인지 구분할 길이 없었다.

그 사진이 기점이었다.

균열을 떠올리게 하는 상황에 사람들은 공포에 빠졌고, 누군가 이 상황을 타개해주길 원했다. 그렇지 못하다면 해결책이라도 제시해줄 수 있도록 말이다.

헌터협회는 나름대로 조치를 하고 있다는 것을 발표했고, 현재 전력과 각국의 협조상황을 발표했지만, 그것만으로는 부족했다.

균열을 한 번 겪어본 이들은 절망에 빠졌고, 균열을 겪어본 적 없는 이들은 경험해본 적 없는 공포에 완전한 패닉 상태에 빠졌다.

그리고 때마침.

레이놀드 셩의 세 번째 자료조사가 완료되었다는 기사가 나왔다.

[레이놀드 셩 세 번째 자료조사. 이번이 마지막.]

[레이놀드 셩의 세 번째 발표. 지구의 종말인가.]

[기자회견 없이 곧바로 넷상에 공개.]

시국이 시국이기 때문인지, 아니면 원래 그리하려 했던 건지, 레이놀드 셩은 세 번째 자료를 인터넷에 공개했다.

헌터협회의 협조를 받아 공식 개별 사이트를 만들어 올린 글은 누구라도 할 것 없이 원한다면 찾아볼 수 있도록 게재되었다.

그 글의 내용은 간단했다. 하지만 단번에 이해하기에는 어려움이 있었다.

*

말세에(末世) 끝이 이르리니.

세상이 창조된 후에 처음있는 끝이더라.

영원의 영원이 끝나고 끝의 끝을 보리니.

영겁의 업을 해탈한 이만이 끝의 운명을 벗으리라.

*

레이놀드 셩은 그 아래에 몇 마디를 덧붙였다.

-이 이후의 이야기는 각 경전의 원전(싯타르 등) 및 고대 유적(아말라얌 동굴벽화 등)이 이야기하고 있는 바가 모두 달라 해석할 수 없습니다.

-다만, 경전의 이름을 빌어서 말하는 것이 아니라, 레이놀드 셩의 이름으로 말씀드릴 수 있는 것은 각 경전에서는 모두 한 명의 구원자를 이야기하고 있다는 것입니다.

***

시내산 정상.

"..."

마몬과의 전투가 끝나고 하프라인 안쪽으로 하린을 돌려보낸 강서는 몸을 움직이려다 한가지 문제가 있다는 것을 알아차렸다.

욱신-

바로 강서가 운용하는 육체가 강서의 것이 아니라 가브리엘이라는 일반인의 것이라는 사실이었다.

영겁의 시간을 거치며 격이 올라가고 비대해진 강서의 영혼을 일반적인 육체가 오랜 기간 버틸 수 있을 리가 없었다.

이미 온몸의 근육 세포들이 찢어지며 비명을 지르고 있었다.

신진대사에 문제가 생기거나 큰 상처가 난 것은 아니기에 쉬어준다면 충분히 회복할 수 있겠지만, 강서는 지금은 쉴 수 있는 상황이 아니었다.

강서의 기감이 말해주는 것이 맞다면, 이미 나머지 여섯 중 다섯의 악신이 움직이고 있었다.

그것이 어떤 목적인지는 몰라도 하프라인 안쪽으로 향하는 장막을 찢어버리고 넘어가려 하고 있는 것.

인과율의 문제 때문에 모두 한 번에 넘어갈 수야 없을 터였지만 이 상황에서 한 명 한 명 쉬어가며 잡다가는 놓치는 일이 발생할 수밖에 없었다.

당장 육체 문제를 해결해야 했다.

고민하던 강서의 시선이 땅바닥에 널브러져 있는 마몬의 몸으로 향했다.

마몬의 육체를 쓴다는 아이디어.

“저걸 쓸 수는 없고…”

하지만 이내 강서는 고개를 가로저었다.

마몬의 징크스.

[탐심(貪心) 없는 자가 처음으로 소유한 물건을 손에 쥐는 것.]을 발동시키며 이미 마몬이 가졌던 영원의 권능은 소멸된 상태였다.

당연한 이야기지만 그와 함께 마몬의 존재는 소멸되어 버렸고, 바닥에 널브러져 있는 그것이 마몬이 남긴 전부였다.

물론 육체로 사용하는 것이 아예 불가능한 것은 아니었으나, 그것의 본질은 육체라기보다는 껍데기에 가까웠다.

창조신은 본래 날 때부터 육체가 없었던 존재. 지금 남아있는 것은 인간들에게 모습을 드러내기 위해 스스로 지어입은 허물일 뿐이었다.

내구도야 가브리엘의 몸보다 훨씬 나을 테지만 본래 영혼과 결합 되도록 지어진 것이 아니기 때문에 강서가 사용하면 어떤 문제가 발생할지 몰랐다.

결론적으로 강서가 할 수 있는 것은 한 가지 밖에 없었다.

‘므깃도.’

강서의 육체가 봉인되어있는 그곳으로 향해 강서의 육체를 되찾는 수밖에.

가능하냐 가능하지 않냐는 고민거리가 되지 않았다.

그 선택지는 더 이상 강서에게 존재하지 않았으니까.

[수행과제: 일곱 악신을 처치하라.]

강서는 시스템이 쥐어준 마지막 수행과제를 다시 열어보았다. 그리고 윤회의 저주 덕분에 겪거온 지난 생애들을 되돌아보았다.

윤회의 저주를 겪고 돌파하며 강서는 정말 많은 것들을 경험했었다.

다른 육체, 다른 지역, 다른 시간, 다른 기후, 다른 문화, 다른 적, 다른 난이도.

언제나 상황은 달라졌고, 그 덕분에 강서는 생애를 계속해서 반복해야 했다.

그렇게 계속해서 달라지는 것들 가운데서 달라지지 않는 것은 단 하나뿐이었다.

바로 ‘해야만 한다’는 사실.

해내지 못하면, 다음 생애도 없었고 나아갈 희망도 없었다. 수행과제를 클리어하기까지는 아무것도 존재하지 못했다.

‘해야만 한다.’는 그 짧은 한 문장은 영겁의 세월과 함께 강서의 영혼에 새겨져 있었다.

가능하든, 그렇지 않든.

일단 하기로 마음을 먹었으면 그건 해내야만 하는 일이었다.

강서의 발걸음이 움직여 므깃도로 향했다.




188화. < ep41. 종말 (5) >
===================




누군가 므깃도를 막고 있을 거라는 강서의 생각과는 달리. 므깃도에는 아무도 존재하지 않았다.

가까이에 존재하는 기척도 없었다. 므깃도로 향하는 강서를 말 그대로 내버려 둔 것.

그 의도는 알지 못했지만, 강서로서는 잘된 일이었다.

지금 당장 본신의 육체를 되찾는다는 선택지 말고는 강서에게 다른 선택지가 존재하지 않았으니 말이다.

강서는 천천히 흙을 밟으며 므깃도의 땅을 올랐다.

사박- 사박-

이상한 표현이었지만, 강서는 한 걸음 한 걸음을 정성스럽게 올랐다. 한 폭 한 폭이 모두 소중하다는 듯 말이다.

그렇게 정상에 존재하는 신전, 아니 본래는 왕좌였던 그곳을 향해 강서는 천천히 올랐다.

정상까지 오르는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

애초에 산이라는 명칭이 붙을 만큼 융기가 많이 되어있는 땅이 아니었기 때문이었다. 정상에 오른 강서는 자신의 몸이 묶여있는 왕좌를 보았다.

강서의 육체는 버젓이 그곳에 존재하고 있었다.

쇠사슬로 칭칭 감겨있는 강서의 육체였지만, 이상하게도 강서의 표정은 고통스러워 보이지 않았다.

그리고, 놀랍게도 강서가 주로 짓고 있는 무표정도 아니었다.

강서의 얼굴은 미소를 짓고 있었다. 무척 행복한 일을 겪고 있다는 듯이.

다른 사람들이 보았다면 놀랄만한 일이었다.

좀처럼 표정변화를 보이지 않는 강서가, 웃고 있다는 사실 그 자체에도 놀랐겠지만, 쇠사슬로 묶여 옴짝달싹 못하는 상황에서 웃는 이유가 도대체 무엇인지 하고 말이다.

그런 자신을 바라보며 아련한 눈을 한 강서는 얼굴에 쓰고 있던 판다가면을 벗어 왕좌에 앉아있는 자신의 육체에 씌워 주었다.

그리고 가브리엘의 몸을 천천히 벗었다.

스윽-

강서가 몸에서 나가겠다는 의지를 가지자 가브리엘의 육체와 강서의 영혼이 서서히 분리되기 시작했다.

가브리엘의 몸 뒤쪽에서 희미한 빛이 서리며 강서의 영혼이 나오기 시작했고, 가브리엘의 몸은 가볍게 앞으로 쓰러졌다.

스태미너가 제로를 넘어 마이너스로 향해있을 테니 당분간 스스로 몸을 일으킬 수는 없으리라.

강서는 그렇게 가브리엘의 몸을 바라보며 감사한다는 의미로 고개를 꾸벅 숙여 보였다.

“...그럼.”

다음으로 강서가 한 일은 자신의 육체에 손을 짚는 일이었다.

강서의 영혼이 육체와 맞닿자 영혼과 육체가 융합하며 다채로운 빛을 내었다.

그렇게 점점 육체로 스며든 영혼은 어느새 완전히 빨려 들어갔고, 그와 함께 빛이 수그러들었다.

그렇게 10초.

강서의 눈은 뜨이지 않았다.

***

칠흑같이 검었던 시야에 빛이 들어오며 흐릿했던 초점이 조금씩 잡히기 시작한다.

오감이 돌아오고 있다는 신호를 알린 것은 시각이었지만, 가장 먼저 제 기능을 한 것은 후각이었다.

비릿한 피냄새와 함께 섞여 들어오는 화약향. 그리고 이내 들려오는 먹먹한 대포소리.

콰광!!

그래. 전장이었다.

“오도아게르!! 지금 멍때리고 있을 때가 아니야! 빨리 포를 쏘든 마법을 쓰든 맞고만 있을 꺼야?!”

“대장 지금이라도 출격 명령을!”

다급하게 말하는 목소리에 오감이 확 살아나며 온몸의 세포들이 기지개를 폈다.

몸속 아드레날린이 출격하자는 그들의 말에 동조하며 춤을 춘다.

당장이라도 달려가 격투를 벌이자고 쉴 새 없이 경보음을 울려댄다.

그래. 이게 전장이었다. 피가 끓어오르는 곳.

“시끄러. 더 기다린다.”

나도 모르게 말이 튀어나갔다. 하지만, 하고 싶은 말이었기에 굳이 정정하지는 않았다.

“더 기다린다고? 쳐 맞기만 하다가 포기할 거야? 저기가 앞으로 우리나라라며 임마!”

“역시 므깃도에 정면충돌은 무리라니까. 대장 아무리 대장이 싸움을 잘한다고 해도, 정면돌파는 아니었어요. 공성전에서 1대1 규모로 부딪히는 것도 무리인데 진짜...이런식으로 할 거면 지금 당장이라도 퇴각...”

“시끄럽다고.”

“꼭 이럴 때만 독불장군이야 아주...”

“내가 검을 들어도 너네보다 100년은 더 들었어. 토 달지마.”

얼마나 와닿을지는 모르겠지만 그 말이 사실이었다. 나는 이번이 무려 15번째 생이었으니까.

“얼씨구 100년이면 아주 전투에 신물이 나시겠네요. 오도아게르 나으리.”

비아냥 거리는 아이작에게는 눈길도 주지 않았다.

그나저나 방금까지 뭔가 다른 걸 생각하고 있었던 것 같은데.

...모르겠다.

기억이 나지 않는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 그런 걸 걱정할 만큼 지금 상황이 여유롭지도 않았다.

콰광!!

적군의 대포가 다시 한번 울렸다.

양쪽으로 길게 펼치고 앞뒤로 좁게 선 대형을 유지하고 있었기에 첫 번째 것은 우리군의 뒤로, 그리고 두 번째 것은 대부분 앞에 떨어졌다.

첫 번째와 두 번째 발포로 어느 정도 가늠새가 되었으니 세 번째 포는 우리 군에 적중할 가능성이 높았다.

“아니 대체 이게 뭐하는 거에요 대장? 세 번째는 진짜로 위험하다고요. 애초에 공성전에서 경장으로 입히는 것부터 이해가 안 갔는데 우리다 죽이려고 데려온 거에요?”

“다음 포탄에 집중이나 해 세 번째 건 정확하게 떨어질 거니까.”

“아니 그걸 아는 사람이...”

더 말해봤자 소용이 없다는 생각이 들었는지 쥴리어스는 말을 줄였다. 하지만 안절부절한 그의 모습은 그대로였다.

쥴리어스는 아직이었지만 역시 구른 짬밥 어디 안간다고, 아이작은 나의 의도를 눈치챈 것 같았다.

그리고 내 말에 더 토를 다는 대신, 혼자 중얼거렸다.

"...미친놈."

나는 성벽 위를 노려보았다. 첫 번째 포와 두 번째 포 사이의 시간 간격은 45초.

세 번째 포까지도 아마 45초가 걸릴 것이다.

그 45초 중에서 내가 노리는 것 30초가 되는 지점이었다. 포의 방향을 바꾸기도, 발포명령을 철회하기도 애매한 절묘한 타이밍.

초를 굳이 세지는 않았다. 이미 오랜 기간 전장을 겪으며 시간에 대한 감각은 탁월한 상태.

굳이 세지 않더라도- 

감으로 알 수 있었다.

촉이 오는 순간 나는 목소리에 마나를 실어 외쳤다.

[공성무기는 필요 없다. 성벽에 먼저 닿는 사람 1000골드!!]

내 목소리가 울려 퍼지는 순간 주저하는 사람은 없었다.

미리 설명이 없었기에 우왕좌왕할 법도 했지만, 우리들은 용병이었다.

1000골드라는 단어를 듣자마자 누가 먼저랄 것 없이 성벽을 향해 뛰어가기 시작했다.

와아아아!!!!

미리 경장으로 갑옷을 입도록 해둔 상태이기에 속도는 탁월했다.

뒤늦게 대포가 발사되었지만, 내 예상대로 방향은 조절하지 못하고 이미 비어버린 자리를 맞추었다.

여기까지는 내 예상대로.

이제 내 차례였다.

“아이작!”

수년간 호흡을 맞춘 것이 헛일은 아니었는지 아이작은 이미 오른 팔을 부풀리고 있었다.

신체강화의 스페셜리스트 답게 능숙하게 부위강화를 실현한 아이작은 오른 팔로 내 허리를 감쌌다.

“최대 출력이니까 알아서 살아라. 오도아게르.”

그 말과 함께 다시 한번 아이작의 오른팔이 울컥하며 등에서 엄청난 압박이 느껴졌다. 아이작의 오른팔이 나를 성벽으로 내던진 것이었다.

파아앗!

성벽에서 적어도 500m는 떨어진 지점이었지만, 아이작의 힘을 빌리자 성벽 코앞으로 도달하는 것은 순간이었다.

현대로 따지면 이게 대충 우주비행사도 혼절한다는 7G쯤 되겠지.

엄청난 압력 속에서 가까스로 검을 잡았다. 그리고 나는 내가 사용할 수 있는 검격 중에 가장 강력한 검격을 뽑아내었다.

[<스킬: 공간절삭>이 발동됩니다.]

이번 생애에서는 처음 사용하는 것이었다. 이곳, 므깃도 공성을 위해서 아끼고 아껴두었던 나의, 오도아게르의 최강의 검.

끼긱-!

압도적인 중력가속도에 저항하며 약간의 마찰음이 생겼지만, 궤도를 바꿀지언정 검격을 뽑아내는 데 문제가 될 정도는 아니었다.

칭-

사람들이 인식할 수도 없는 찰나에 내그어진 그 검은, 적군아군 할 것 없이 모두 경악을 지르게 할만한 결과를 이끌어 내었다.

성벽이 잘렸다.

스걱-

비유적인 표현이 아니라 사실 그대로 이야기 한 것이었다. 성벽의 윗부분이 비스듬히 잘려나갔다.

"..."

잠시 흐르는 정적.

전장이라고 믿을 수 없을 만큼 고요해진 찰나가 지나가고, 성벽이 미끄러지듯 무너지기 시작했다.

그것을 신호로 전장이 다시 소란스러워 지기 시작했다.

성벽이 무너지는 소리와, 사기를 돋구는 우리군의 함성, 그리고 믿을 수 없다는 듯한 웅성거림과 적군의 비명소리.

으아아악!!

와아아아!!

“맙소사...”

“대장...도대체 언제 저런 걸...”

“대장은 사실 마법사가 아닐까?”

달려오던 우리 군도 웅성거리며 놀랐지만, 그럴만한 일이었다.

검으로 성을 벤다는 것은 일반적인 경우에 상상도 할 수 없는 일이었으니까.

그것도 일개 용병이 벌인 일이라고는 어디가서 이야기하더라도 아무도 믿어주지 않을 터.

차라리 10만명 중 하나꼴로 태어나는 마법사가 검을 지팡이로 사용한다는 쪽이 더 믿을만할 것이다.

검격을 쏘아낸 반동으로 육중하게 느껴졌던 중력이 상쇄되었고 나는 가볍게 성벽 앞에 착지했다. 그리고 천천히 걸어가 반이 잘려나간 성벽에 대고 문 두드리는 시늉을 했다.

그리고 뒤를 돌아보며 외쳤다.

[1000골드는 내꺼다. 불만 있는 사람은 전쟁 끝나고 찾아오도록. 다음은 제일 많이 적을 처치하는 사람에게 10000골드!!]

내가 그렇게 소리치자마자 어느새 다리를 강화해서 성벽에 도착한 아이작이 빈정거리며 말했다.

“와, 이 양아치 새끼. 그래놓고 나중에 성벽 무너뜨렸으니까 또 지꺼라고 하겠지.”

“불만이면 니가 대장 하던가.”

“싫어. 내 성격에 맞지도 않고. 내가 던졌으니까 500골드는 내 몫.”

손을 펴 보이는 아이작에게 금화 한 자루를 던져주었다.

“콜.”

“이거봐. 애초에 지가 가질 생각이었네 500골드로 담아놓고.”

말다툼은 거기까지였다.

성벽이 완전히 무너져 내리고 제 역할을 하지 못하자 적군쪽에서 먼저 성문을 연 것이었다.

끼이익-!

문이 열리는 소리와 함께 내 입꼬리도 슬며시 올라갔다.

즐거웠다. 왜인지 모르겠지만, 이번 생은 즐거웠다.

벌써 15번을 죽고 살아났지만, 아직도 즐거웠다.

이 용병들의 나라를 세우는 날이, 너무 기대가 되어 생각만으로 흥분될 정도였다.

어쩌면 현대에 살던 그때 보다도 더....

어?

현대...?

기억날 듯, 말 듯한 무언가가 머릿속에서 아른거렸다.

귀가 먹먹해졌다. 아무 소리도 들리지 않는다.

흐릿한 시야 사이로 아이작이 나를 향해 무언가 소리치는 것 같았지만, 역시 소리는 들리지 않았다.

그 모습을 마지막으로 시야도 멀어버렸다.

동시에 찾아오는 어지러움. 나는 몸을 주체하지 못하고 비틀거리다가 머리를 짚었다.

“어?”

머리 위에 무언가가 씌워져 있었다.

“투구를 쓰고 온 기억은...”

투구를 쓰고 온 기억은 없었다. 답답한 게 싫어 평소에도 쓰지 않았고.

대체 뭐지.

몇 번을 더듬거리다. 문득 그것이 무엇인지 알아차렸다.

...연약한 플라스틱에 굴곡진 모양. 아마 검은색과 흰색이 섞여 있겠지.

“아…"

동시에 내 머릿속에서 아른거리던 그것이 무엇이었는지도 알아차려버렸다.

이기적이게도, 그 꿈같은 꿈속에서 내심 깨지 않았으면 했지만...

알아버리고 말았다.

“아....."

강서의 탄성은 젖어있었다.

바싹 메말라버린 감정에 눈물샘도 멎어 있었지만, 그 목소리만큼은 충분히 슬프게 젖어있었다.

[<봉인:윤회의 조각>에서 깨어납니다.]




189화. < ep41. 종말 (6) >
====================




찰랑-

강서는 자신의 몸에 묶여있는 쇠사슬을 가볍게 풀어내었다.

강서의 몸을 묶고 있었던 만큼 쇠사슬도 보통 물건이 아니라는 것은 분명했지만, 그닥 문제가 되지는 않았다.

오히려 그보다는 오히려 왕좌에서 엉덩이를 떼는 쪽이 더 힘들었다.

"..."

일곱 악신이 굳이 ‘므깃도’라는 지역을 찾아 강서를 봉인한 이유가 바로 이것이었다.

<봉인:윤회의 조각>은 일곱 악신이 윤회의 저주를 본따 만든 봉인진.

금제도 소용이 없었고 강서를 죽이는 것도 불가능하리라 판단한 악신들이 강서를 영원히 봉인할 수 있는 방법을 찾아 헤매다 착안해낸 것이다.

이미 타인의 힘으로 억제할 수 없는 힘을 가지게 된 강서에게 스스로의 족쇄를 거는 방식을 택한 것.

그것이 바로 <봉인: 윤회의 조각>.

강서가 가장 그리워하고 가장 아쉬워했던 생애 <오도아게르>의 생을 무한 반복하는 ‘윤회의 저주’의 모방 버전이었다.

사실 봉인의 강도 자체는 이전 강서에게 가했던 8중 금제가 더 강했다.

하지만 강서의 입장에서는 ‘윤회의 조각’의 효과가 그보다 더 대단했다.

금제가 풀리며 강서가 기억을 되찾는 것보다 ‘윤회의 조각’이 완성되는 것이 더 빨랐다면.

기억을 되찾는 것이 1초라도 더 늦어졌다면, 아마 강서는 영혼의 조각조차 빼내지 못하고 그 봉인에 영원히 묶였을지 모르는 노릇이었다.

빈틈없이 완벽했던 강서에게서 일곱 신이 간신히 찾아낸 구멍이었다.

강서는 숨을 한 번 깊게 몰아쉬고 왕좌에서 일어났다.

달콤한 꿈이었지만, 말 그대로 어디까지나 꿈.

강서에게는 해야 할 일이 있었다.

[수행과제: 일곱 악신을 처치하라.]

시스템의 메시지를 열어 다시 한 번 되새긴, 강서는 자리에서 일어나 움직이려 했다.

하지만 그 순간, 문득 그의 눈에 밟히는 것이 있었다.

텁-

“아, 맞다.”

바로 가브리엘.

강서가 므깃도에 도착하기까지 신세를 졌던 가브리엘의 몸이 그대로 땅바닥에 누워있었다.

“...어쩌지.”

강서는 고민했다.

그를 장막 건너편으로 데려다줄 만큼 시간이 여유롭지 않았다.

본신을 되찾은 강서는 완벽한 본래의 기감을 되찾았고, 다섯의 악신이 이미 장막 너머로 넘어갈 각자의 통로를 만들고 있다는 사실을 눈뜨자마자 알 수 있었다.

몬스터들을 이용해 그 개연성을 허물어 하프라인 안쪽으로 향하려고 한다는 사실도.

시간이 없다는 것을 너무 잘 알고 있기에 가브리엘을 데려다 줄 수 없었다.

하지만 그렇다고 이렇게 아무렇게나 던져둘 수도 없는 노릇이었다.

신세를 지기도 했고, 일반인이 혼자 있기에, 현재의 하프라인 밖은 너무 위험한 지역이었으니까.

“....아.”

고민을 하던 강서는 뭔가 생각났다는 듯 탄성을 뱉으며 가브리엘의 몸이 있는 곳으로 걸어갔다.

그리고 가브리엘의 몸을 들어 자신이 본래 앉아 있었던 왕좌에 앉혔다.

그리고는 자신이쓰고 있던 판다가면을 그에게 씌워주고, 쇠사슬을 둘렀다.

“완벽하네.”

강서는 한 걸음 떨어져 자신의 작품(?)을 감상했다.

가브리엘은 판다의 가면을 쓰고 쇠사슬에 묶여 왕좌에 앉아 있었다. 얼굴을 가리고 있었기 때문에 외관은 얼추 그럴듯해 보였다.

그것이 강서가 선택한 가장 안전한 방법이었다.

다시 한번 가브리엘을 향해 고개를 꾸벅여 감사를 표한 강서는 곧장 자리를 움직였다.

파앗-

강서가 향하는 곳은 악신의 기운이 가장 옅어지는 곳이었다.

하프라인 안으로 향하는 통로 중 가장 완성에 가까운 곳.

***

“크윽...진짜 미친 듯이 나오는 구만...”

정면에서 달려드는 몬스터의 머리를 철퇴로 후려치며 리차드가 중얼거렸다.

철퇴는 본래 리차드가 사용하는 무기가 아니었지만, 그 무기를 사용할 수밖에 없는 상황이었다.

벌써 리차드의 무기 자루가 부러진 것만 두 번.

미친 듯이 몰려드는 몬스터들을 막아내며 무기의 내구도가 버티지 못한 것이었다.

지잉-

몸이야 어떻게든 정신력으로, 힐링으로 움직이고 있었지만 무기는 그러지 못했던 것이다.

리차드가 지금 들고 있는 철퇴는 심지어 깜빡하고 아공간에서 빼놓지 않았던 무기였다. 쓰겠다는 고려를 한 번도 해본 적이 없던 무기.

그런 무기를 사용해야 할 만큼 상황은 절박했다.

끄아아악!!

키엑!!

크악!

사람들의 비명과 몬스터들의 울음소리가 교차하며 울려 퍼졌다.

그야말로 혼돈이고 전장이었다.

그나마 다행인 점은 몬스터가 해저를 통해 이동하지 못하도록 미리 조치를 취한 것이었다.

촤아악-!

몬스터들의 해저 이동 여부가 인명피해에 큰 영향을 줄 것이라 판단한 수혁이,

상아탑 소속의 마법사들과 마탑의 도움을 받아 하프라인 3구역과 접해있는 바다를 죄다 얼려버린 것.

눈이 닿는 지역 대부분을 km단위로 얼려버렸고,

형성된 얼음전장의 테두리에는 오르카를 포함한 많은 해상기지들이 몬스터가 나가지 못하도록 방어선을 형성하고 있었다.

그야말로 모든 힘을 동원한 최선의 노력을 발휘하고 있는 것.

하지만 그럼에도 불구하고-

리차드는 능력의 부족을 절감하고 있었다.

치지직-

“우측 5시 방향 1차 방어선 돌파!! 몬스터들이 빠져 나갑니다!!”

“막을 수가 없습니다!!!”

“끄아악!!!!”

1시간여의 사투. 많은 헌터들이 목숨을 잃거나 다쳤지만, 우려했던 결과는 일어나고 말았다.

끈질기게 방어했던 헌터들의 방어선을 뚫어내고, 몬스터들이 빠져나가기 시작한 것이다.

“어떻게든 막아!! 저거 놓치면 답도 없어진다.”

"막을 수가 없습니다! 당장 지금 앞에서 나오는 몬스터들도...크악!!”

“제길...”

일단 몬스터들이 한 공간을 뚫어내자 헌터들은 그대로 자리를 내어줬다. 미리 약속하고 말고 할 것도 없었다.

헌터들만의 힘으로 물밀 듯 쳐들어오는 몬스터의 파도를 잘라내고 다시 방어선을 형성하는 것은 말 그대로 불가능했으니까.

이미 전력을 다하고 있었기에 더 더할 수 있는 힘이 없었다.

그렇게 방어선을 뚫고 나온 몬스터들 앞에 기다리는 것은 얼음 전장의 테두리를 둘러 정박하고 있는 해상기지들의 함포였다.

“전 함대-”

이미 방어선이 뚫리기 전부터 조준하고 있던 함포.

“발포!!"

위이잉-!

콰아앙!!

총 지휘관의 명령에 따라 첨단 마도공학 기술이 탑재된 함포들이 일제히 불을 내 뿜었다.

가공할만한 위력의 에너지가 함포의 끄트머리에서 쏟아져 나왔고, 헌터들의 1차 방어선을 넘어온 몬스터들을 모조리 덮어버렸다.

함포의 빛줄기에는 마력이 휘감겨 있었다. 발포와 동시에 마법사들의 강화마법이 발동된 것.

그 결과는 대단했다.

“와…"

강화마법이 더해지며, 함포를 쏜 장본인들이 놀랄 정도로 엄청난 위력의 에너지가 사출되었다.

함포의 직선상에 존재하는 모든 몬스터들은 비명조차 지르지 못하고 소멸되어 버렸다. 시야에서 몬스터가 지워져 버린 것이다.

그 엄청난 파괴력에 함선에 대기하고 있던 자들은 전율을 느꼈다.

당장이라도 이 몬스터와의 전쟁에서 승리한 것 같은 기분이 들었기 때문이었다.

하지만. 1차 방어선에 서 있던 헌터들의 표정은 달라지지 않았다. 여전히 심각하고 절박한 표정.

눈앞에 있는 몬스터들을 지워버리는 것.

“...요란하긴 하네.”

딱 거기까지였기 때문이었다.

키에에엑!

5초가 되지 않아 장막에서 그만한 수의 몬스터들이 더 튀어나왔다.

절망감을 느낄 새도 없었다.

잠깐의 시간을 벌어 어떻게든 헌터의 방어선은 회복되었지만, 일단 한번 뚫렸다는 것은 그만큼 헌터들의 체력이 떨어진 상태라는 것을 의미했다.

중상을 입거나 죽은 헌터의 수도 적지 않았다.

그 말은 즉슨, 다시 뚫리는 데 걸리는 시간이 그리 오래 걸리지 않을 거라는 것.

끝이 있긴 한 건지조차 알 수 없는 몬스터 웨이브에서 어떻게든 시간만을 벌고 있는 것이었다.

그리고 헌터들이 그렇게까지 시간을 벌고 있는 이유는 두 가지였다.

첫째는 이 방어선이 ‘뚫리느냐.’의 기로에서 결정되는 댓가가 너무나도 컸기 때문이었다. 준마수급의 몬스터들. 말이 쉬워 준(準) 마수지 일반인들에게는 재앙에 가까운 괴물들이었다.

손짓 한 번에 썰려 나가는 정도면 양호한 최후였다. 스치기만 해도 죽는다는 말이 일반인에게는 정말로 적용될 터였으니까.

그것을 막기 위해서는 어떻게든 이 태평양 방어선에서 막아내야만 했다.

그리고 둘째.

이것은 모두에게 해당하는 것은 아니었다.

리차드와 수혁, 그리고 델타만이 알고 있는 사실.

‘아참, 아저씨가 그랬는데 이거 막기만 하고 있어 달래요. 막기만 하고 있으면 반대쪽에서 닫을 수 있을 거라고. 어쨌든 이쪽도 알아서 잘 막아 볼 테니까 태평양 쪽도 어떻게든 막아줘요. 큰 피해 없이 끝날 수 있도록.’

호주의 테즈매니아를 뜨기 전, 하린으로부터 들은 긔뜸.

그것이 또 하나의 이유였다.

그리고 그것을 신뢰할 수 있었던 이유는 그 말이 ‘판다’의 말이기 때문이었다.

다른 사람이 한 말이었다면 조그만 근거조차 없는 말에 어처구니 없다며 웃고 넘길 수도 있었지만, 항상 기대를 저버린 적 없었던 판다가 한 말이기에 어떻게든 버텨낼 수 있었던 것이다.

실제로 그 세 사람이 방어선 최전선에 서 있기도 했고 말이다.

그렇게. 어떻게든 회복된 방어선은 유지되는 듯 했다.

이빨과 검이 오가고,

손톱이 갑옷을 긁는 소리가 가득해져,

어느새 죽고 죽이는 것 외에는 어떤 관심사도 머릿속에서 사라진 것만 같은 그때.

삐이-!

헌터들이 찬 스마트워치에서 일제히 경보음이 울렸다.

[주의! 남극지역 장막굴곡현상 레드단계 경보 발령!]

남극 장막굴곡의 레드단계 격상을 알리는 경보였다. 그야말로 절망적인 상황.

이미 나락까지 떨어진 기분의 헌터들이었지만, 악재는 거기서 끊기지 않았다.

“이런....”

뭐라 욕지거리를 뱉기도 전에 두 번의 알림음이 더 울렸다.

삐이-! 삐이-!

[주의! 러시아지역 장막굴곡현상 레드단계 경보 발령!]

[주의! 중동지역 장막굴곡현상 레드단계 경보 발령!]

나머지 3개의 장막굴곡현상이 동시에 레드단계로 격상되었다.

“아…"

나머지 장막굴곡현상들도 곧 몬스터가 터져 나오는 게이트로 바뀔 것이라는 예상은 누구나 하고 있었지만, 그것들이 한 번에 일어날 줄은 아무도 알지 못했다.

여기저기서 터져 나오는 탄성과 함께, 가까스로 형성한 방어선이 밀리기 시작했다.

극한까지 몰려있던 헌터들의 스태미너에 절망감이 그대로 반영된 것이다.

“정신차려라!! 조금만 더 버티면 된다.”

“이대로 밀리면 끝나 이 미친놈들아!!”

나름 상태가 괜찮은 몇몇 헌터들이 소리치며 주변을 일깨우려 했지만, 절망을 이기는 것은 말처럼 쉬운 것이 아니었다.

소리를 외치는 그들부터도 이 상황을 무마할 수 있다고 확신할 수는 없었으니까.

그렇게 의미없는 아우성과 몬스터들의 울음소리만이 전장에 가득할 때에.

이해할 수 없는 현상이 일어났다.

갑자기 몬스터들이 움직임을 멈춘 것이다.

"....?"

몬스터들이 일제히 몸을 숙이고 조아렸으며, 헌터들을 더 공격하려 들지 않았다.

심지어는 헌터가 몬스터를 무기로 내려찍어도 별다른 반응을 보이지 않았다.

“왜..."

그 기이한 현상에 의문을 가지려던 찰나.

끄드드득-!

고체를 비트는 듯한 불쾌한 소리가 들리며 장막의 색이 붉은색에서 검은색으로 바뀌었다.

그리고 검은색으로 변한 장막의 아우라는 헌터들 모두 어디선가 경험한 적 있던 것이었다.

“검은색은 호주에서도 보지 못했던 건데...”

“잠깐...저거 아무래도....”

“설마...악신?”

검은색의 아우라는 강서가 방송을 통해 보여주었던 악신의 그것과 동일한 냄새를 풍기었다.

검은색으로 바뀐 장막과 노골적으로 느껴지는 악신의 아우라.

그것이 어떤 결과로 이어질지는, 말하지 않아도 알 수 있을 정도로 뻔한 이야기였다.

꾸드드드득-!

다시 한번 비틀리는 소리와 함께 장막의 크기가 축소되었고,

몬스터를 미칠 듯이 쏟아내던 장막의 굴곡은 사람 두어 명이 간신히 통과할 수 있을 것 같은 작은 통로가 되었다.

그리고 그곳에서 믿을 수 없을 정도로 오싹한 기운과 함께 악신 하나가 머리를 들이밀었다.

본능적인 공포심이 사람들의 몸을 속박하고 그 누구도 움직이지 못했다.

그렇게 장막의 통로를 비집고 나온 악신은 한 마디를 남겼다.

“살려줘...”

너무나 의외의 말을.

"...?"

“...뭐…?"

그게 처음이자 마지막 말이었다.

곧바로 익숙한 팔 하나가 악신의 머리 위로 비집고 나와 머리를 다시 통로 안쪽으로 끌고 들어갔기 때문이었다.




190화. < ep41. 종말 (7) >
===================




아무도 예상치 못한 전개였다. 누가 생각이나 했겠는가.

그 수많은 몬스터들이 일제히 멈추고,

장막에서 악신이 튀어나오며,

무엇보다 그 악신이 머리채를 잡혀 다시 반대쪽으로 끌려 들어갈 줄을.

“어쨌든...이쪽은 대강 마무리가 된 것 같네요.”

몬스터들의 피와 살점으로 낭자한 전장에 철푸덕- 주저앉으며 수혁이 말했다.

완전한 탈진상태. 다른 사람들도 마찬가지였다.

리차드는 들고 있던 무기에 몸을 기댄 채 간신히 서 있었고, 델타는 옛 저녁에 바닥에 널부러졌다.

쉬지 않고 싸운 덕분이었다.

어디 하나 성한 곳이 없었고, 마나란 마나는 모두 몬스터에게 꽂아 넣었기에 제대로 움직일 수 있는 것은 입밖에 없었다.

지이잉-!

강서의 손이 우악스럽게 악신을 쥐어 데려간 후에, 장막에서는 더 이상 몬스터들이 쏟아져 나오지 않았다.

그리고 강서가 악신을 데려간 후에.

지금까지 장막에 나타났던 색들이 거꾸로 나타나기 시작했다.

종래에 검은색으로 변했던 장막의 굴곡이 붉은색, 주황색, 노란색을 거쳐 푸르스름한 빛깔을 띠었다.

헌터들에게 가장 와닿았던 호재는 몬스터가 더 이상 나오지 않는다는 것이었다.

물론 나온 몬스터만 해도 계수하기 어려울 정도로 방대한 양이었지만,

미칠 듯이 밀려오는 몬스터를 잡는 것에 비하면 이미 있는 몬스터들을 처치하는 것은 훨씬 사정이 나았다.

몬스터웨이브가 끝없이 이어질 거란 절망감도 없었으니 정신적으로도 훨씬 더 희망적이었고 말이다.

그렇게 몬스터와 고군분투하며, 태평양에서 기어나온 몬스터들을 모두 처리했을 때쯤.

헌터들의 눈앞에 새로운 메시지가 하나 나타났다.

띠링-!

[<세계의 조각:시기>가 소멸됩니다.]

‘시기’라는 세계의 조각이 소멸되었다는 메시지.

그건 틀림없이 조금 전 끌려 들어간 악신이 처치되었다는 의미이리라.

그 메시지와 함께 상흔처럼 남아있던 장막의 자국조차 완전히 사라져 버렸다.

그 전까지는 희미한 자국이 남아있었기에, 혹시 모를 사태에 긴장을 붙잡고 있던 헌터들은 그 메시지가 나타나자마자 긴장을 완전히 놓아버렸다.

여기저기서 털썩-하는 소리가 들리며 바닥에 몸을 던지는 헌터들이 나타났고, 굳건히 버티던 리차드마저도 그대로 바닥에 앉아 버렸다.

승리의 환호성 대신 조금의 안도감이 섞인 표정과 숨소리가 저장에 맴돌았다.

시체가 되어 몬스터 사체와 함께 널브러져 있는 헌터가 있기 때문이라도 큰 소리를 내는 것은 어려워 보였다.

아직 상황이 다 마무리되지 않았기도 했고.

“이렇게 앉아 있을 때가 아닌데 말이지.”

리차드가 중얼거렸다.

어느 정도 소강상태에 들어간 분위기가 나기는 했지만, 그건 어디까지나 이곳 태평양 게이트에만 해당하는 말이었다.

가까이는 호주만 해도 아직 몬스터와의 전투가 이루어지고 있을 터였고, 그 외에 아직 열리지 않은 장막굴곡 현상만 해도 세 개.

게다가 셋 다 레드 상태로 격상된 것이 얼마 되지 않았다.

눈앞에 보이지 않는다 뿐이지 어쩌면 가장 큰 위기는 아직 오지 않았을지도 모르는 노릇.

잠시의 휴식은 허락되었지만 마음 편히 쉴 수 있을 만한 상황은 아니라는 것만은 확실했다.

하지만 그 고민은 그리 오래가지 않았다.

[<세계의 조각:인색>이 소멸됩니다.]

"...음?"

“벌써?”

“말도 안 돼...이렇게 빠르게...”

‘시기’라는 세계의 조각이 소멸되었다는 문장이 떠오른 지 얼마 되지 않은 시점이었다.

또 하나의 메시지가 헌터들 눈앞에 떠올랐다.

그리고 동시에 스마트워치를 통해 들려오는 소식.

[속보. 호주 몬스터게이트 정상화.]

[남은 것은 3개, 러시아와 중동과 남극 지역.]

[장막 굴곡 현상 이대로 굴복되나.]

"...호..호주도 게이트가 닫혔다고 합니다!!”

누군가의 목소리가 그 사실을 다시 한 번 확인 시켜주었다. 호주의 장막굴곡현상이 정상화 되었다는 이야기는 전장의 분위기를 확 바꾸어 버렸다.

“확실히 악신이 한 명씩 처치될 때마다 이 장막굴곡 현상이 해결되는 것 같네요.”

한시름을 놓은 듯한 말투로 수혁이 중얼거렸다.

첫 번째 장막굴곡현상이 해결되고 난 뒤 두 번째가 해결되는 데 시간이 정말 얼마 걸리지 않았다.

그 말은 즉슨, 앞으로도 빠른 속도로 장막굴곡현상이 해결될 수 있다는 것을 의미했다.

물론 그것만으로 완전히 상황을 낙관적으로 볼 수는 없었지만, 비교적 안도감이 드는 것은 누구나 공감할 수 있었다.

“통로로 사용되려 만들어진 게 맞는 것 같군. 머리만 보이기는 했지만, 아까 그건 분명 악신의 기운이었네.”

리차드의 말에 수혁이 고개를 끄덕였다.

“저곳에서 넘어오는 데 필요한 조건이 있는 것 같았습니다. 몬스터들이 넘어올수록 장막의 굴곡에 서린 에너지가 강해졌어요.”

“뭐가 됐든...우선 이곳의 정리를 맡기고 움직여봐야겠네. 이곳은 남극, 러시아 중동 셋 모두에서 먼 곳이니.”

“그래요. 그렇게 하죠.”

“중동으로 이동하는 쪽이 좋겠군.”

리차드는 그렇게 이야기하고, 현장의 정리를 하기 시작했다.

그리고 오래 걸리지는 않았다. 함대를 맡은 총 지휘관에게 몬스터의 사체처분을 맡기고 헌터들의 정비를 맡기는 것.

라이언 하트에 속한 길드원이 꽤 많았기 때문에, 전투가 지속가능한 헌터와 그렇지 않은 헌터를 구분하는 것은 정말 빠르게 이루어졌다.

리차드가 현장을 정비하는 동안, 수혁은 아공간을 열어 그가 만든 특제 포션을 꺼내 단숨에 들이켰다.

그리고 하나를 더 꺼내어 델타에게 던졌다.

“받으세요. 델타군.”

수혁과 리차드가 대화를 하는 동안 바닥에 널브러져 체력을 회복하던 델타가 몸을 가까스로 일으키며 수혁이 던진 포션을 받았다.

가장 오랜시간을 쉬었지만, 그럼에도 힘에 부쳤는지 델타는 앓는 소리를 내었다.

“으아...죽겠다 진짜...”

“델타군도 몸 좀 추스르고 움직이죠.”

“여기서 더?”

움직이자는 수혁의 말에 눈을 크게 뜨는 델타 피미아.

“고급인력이니까요. 아직 이만한 게 3개나 남았습니다.”

무자비한 미소를 지으며 자신을 더 굴리려는 수혁.

질린다는 표정을 지으려던 델타는 수혁의 말에서 문득 고개를 갸우뚱했다.

“잠깐...3개?”

“네?”

갑작스러운 델타의 의문제기에 수혁이 반문했다.

델타는 갑자기 양손을 눈높이로 올리더니 손가락을 하나씩 접기 시작했다.

“악신을 일곱이랬고, 지금까지 소멸됐다는 조각은 3개...남은 장막굴곡도 3개.”

"..."

“...나머지 하나는?”

***

[<세계의 조각:분노>가 소멸되었습니다.]

여섯 번째로 소멸된 악신은 분노의 신 사탄이었다.

강서는 빛무리가 되어 흩어지는 사탄의 영혼을 무심한 눈으로 쳐다보았다.

“...흠.”

마몬 이후 다섯의 악신을 처리하는 것은 생각보다 빠르게 진행되었고, 오히려 처음 처치했던 마몬의 경우보다 훨씬 쉬웠다.

그건 강서가 본신을 되찾았기 때문이기도 했고, 그들의 징크스를 모두 알고 있었기 때문이기도 했다.

하지만, 무엇보다 속도에 가장 큰 영향을 준 것은 그들의 상태였다.

공포에 잠식된 비이성적 상태.

강서를 마주하고 그들이 보인 반응은 둘 중 하나였다.

미친 듯이 통로를 뚫으며 도망치려 하거나, 아니면 정신을 놓아버린 채 달려들던가.

공포에 질린 인간과 다를 것 없는 행동양식이었다.

그리고 그런 그들을 조우하고 나서야-

강서는 왜 악신들이, 자신이 ‘므깃도’에 가서 육체를 되찾는 것을 막지 않았는지를 어렴풋이 알 수 있었다.

‘공포라...’

이러니저러니 해도 일곱 악신 중에 하나가 소멸된 것은 세상이 생긴 후 처음 있는 일.

탐욕의 신 ‘마몬’이 소멸되었다는 것을 알아차린 악신들이 자신도 소멸할 수 있다는 생각에 가득 차게 된 것이다.

할 수 있는 것을 모두 시도해보고, 그 끝에 간신히 성공한 봉인마저 풀고 일어나 마몬을 소멸시킨 강서.

그들에게는 말 그대로 공포의 대상이었다.

태어나서 한 번도 경험해 본 적 없는 공포감에 패닉에 빠진 악신들은 강서를 막는다거나 이긴다는 생각은 하지도 못했다.

오히려 도망치기 바빴던 것.

그래서 기를 쓰고 하프라인 안으로 향하는 통로를 만들고, 빠져나가려 했던 것이고 말이다.

죽음에서 가장 먼 존재가 죽음을 가장 두려워하는 것은 어쩌면 당연한 일이었지만, 강서는 어딘지 모를 허탈함에 고개를 가로저었다.

누군가는 이들을 신으로 섬기며 두려워 했겠다는 생각에 든 허탈감이었다.

마지막으로 남은 것은 교만의 신 루시퍼.

루시퍼가 가장 마지막 대상이 된 것은 별다른 이유가 있는 것이 아니었다.

가장 마지막 대상이 되어도 문제가 되지 않았기 때문.

강서는 가장 위급해 보이는 악신을 먼저 찾아갔다.

위급함의 기준은 가장 먼저 하프라인을 넘어갈 것 같은 악신이었고, 그 순서대로 소멸시켜나가다 보니 결국 아무도 하프라인을 넘지 못하고 소멸되어 버린 것이었다.

루시퍼는 하프라인 안쪽을 이동하려는 움직임을 보이지 않았다.

게다가 강서의 기감에 잡힌 것이 맞다면, 루시퍼는 다섯 악신이 모두 소멸되는 그 순간까지, 한 번도 이동을 취하지 않았다.

마치 강서를 기다린다는 듯 말이다.

강서는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

파앗-

그리고 몸을 움직여 루시퍼가 있는 곳으로 향했다.

이 모든 상황을 관망하듯 고고히 떠 있는.

하늘섬을 향해.

***

“죽음이란 무엇인가.”

왕좌에 앉은 루시퍼의 중얼거림.

그리고는 이내 킥-하고 웃음을 뱉었다.

“안 어울려, 안 어울려.”

어쩌면 교만이라는 말과 가장 먼 것이 아닌가 싶을 정도로 안 어울리는 단어였다.

그 ‘죽음’이란 단어는.

그그극-

루시퍼가 왕좌의 팔걸이 부분을 손톱으로 긁었다.

그러자 흙 알갱이 조금이 손톱 끝에 맺혔다. 루시퍼는 그것을 튕겨 날려 보내고 다시 왕좌를 긁었다.

그그극-

그리고 다시 튕기고.

그렇게 몇 번을 반복하던 어느 순간 손톱이 갑자기 왕좌를 푸욱-하고 파고들었다.

깊숙이 파고든 손톱. 5cm는 족히 파고든 손톱을 바라보며 루시퍼는 중얼거렸다.

“끝은 처음이다.”

"..."

“처음이고 말고.”

혼잣말은 아니었다. 손톱을 보고 한 말은 더더욱 아니었고.

어느새 하늘 섬에 도착한 강서가 루시퍼의 왕좌 앞에 서 있었던 것.

가가가가각-

왕좌에 박힌 손톱이 내는 소리였다. 루시퍼의 자의로 내는 것은 아니었고, 손이 떨리는 탓에 어쩔 수 없이 나는 소리.

루시퍼는 굳이 자신이 떨고 있음을 감추지 않았다.

“피조물들이 소멸하는 것을 보면서 어떤 느낌일지 생각해 본 적은 있다만...”

“생각보다 훨씬 위험하군. 이 공포라는 것은.”

저 녀석은 공포의 신이라도 되는 건가?

혼자서 중얼거린 루시퍼는 왕좌에서 천천히 일어났다.

그의 손은 여전히 떨리고 있었지만, 목소리만큼은 자신을 나타내고 있었다.

충분히-

교만했다.

“뭐지? 내 징크스는.”




191화. < ep41. 종말 (完) >
====================




두근- 두근-

루시퍼는 자신의 심장이 마구 뛰어대는 것을 느꼈다.

문득 느껴진 것이었다. 장기와 신체같은 것들은 본래 그에게 필요없는 것.

영체가 본신이라 할 수 있는 창조신에게는 껍데기와 같은 것이었지만.

그는 처음으로 심장박동에 주목을 하고 있었다.

‘공포...’

자신이 만든 인간들이었긴 하지만, 창조신이라고 해서 인간의 모든 것을 이해할 수 있었던 것은 아니다.

그 중 가장 이해할 수 없던 것 중 하나가 바로 공포라는 감정이었는데, 루시퍼는 이제야 그것이 어떤 느낌인지를 알아가고 있었다.

심장박동이 빨라지고, 근거 없는 불안이 생각을 잠식하며 상상력은 턱 바로 밑에서 목을 조여오고 있었다.

자신의 징크스가 무엇인지 모르던 루시퍼였지만, 자신이 죽는 장면이 100가지가 넘게 머릿속을 스쳐갔다.

“뭐지? 내 징크스는.”

그런 맥락에서 던진 말이었다.

계속해서 번복되는 머릿속 죽음을 계속 억누르는 것보다 확실히 그 끝을 아는 편이 나을 것 같아서 말이다.

태연자약하고, 교만하게 말했지만, 본심은 그러지 못했던 것.

그리고 강서는 그것을 모르지 않았다.

“앞에 만났던 다섯도 같은 질문을 하더군요.”

본능적인 영역이었다.

살 방법을 궁리하기 위함도 아니었고, 계획이 있는 질문도 아니었다.

공포감을 벗어나기 위한 발버둥.

아무것도 모른 채 끝을 맞이하고 싶지는 않다는 아우성.

겨우 그것일 뿐이었다.

“추하군.”

질문의 의도가 간단히 간파당하자 루시퍼는 그렇게 중얼거렸다.

대화는 거기까지였다.

쩌적-!

루시퍼가 힘을 끌어올리자 주변 공간이 쪼개지기 시작했다.

강대한 힘이었지만, 강서는 방어적인 자세를 취하기는커녕 움직임조차 보이지 않았다.

“그래, 어차피 내가 지겠지. 하지만 앞의 놈들처럼 그리 쉬울 거라고 생각하진 마라.”

내 징크스가 뭔진 모르겠지만, 그리 간단하게 당해주진 않을 테니까.”

루시퍼는 순간 왕좌에서 도약하며 강서에게 쇄도했다.

콰악-!

루시퍼의 힘을 감당하지 못한 허공이 깨지다 못해 쥐어짜는 소리를 내며 비틀렸다.

턱-

루시퍼의 오른손이 강서에게 닿음과 동시에 둘의 신형이 사라졌다.

마몬을 만났을 때처럼, 주변 공간이 그들의 힘을 감당하지 못해 차원의 틈새로 이동된 것.

그리고 이동되는 순간, 루시퍼는 놀라움을 감출 수 없었다.

퍼억-

강서가 루시퍼의 휘두름을 그대로 맞아 주었기 때문이었다.

돌아가는 강서의 목.

큰 데미지는 없었지만, 당연히 피하거나 막으리라 생각했던 루시퍼에게는 놀라울 따름이었다.

루시퍼는 연이어 공격을 가했다. 몸을 돌리며 강서의 복부를 향해 뻗어지는 다리.

퍼억-

"....!!"

이번에도 맞았다. 아니, 맞아 줬다.

연이은 공격에 중심이 잡히지 않은 강서의 몸,

다시 한 번 더 공격의 기회가 있었지만, 루시퍼는 그러지 않았다.

‘설마...’

루시퍼는 강서가 자신의 공격을 맞아줄만한 이유를 생각해보았다.

강서가 이곳에 온 목적이 루시퍼 자신을 소멸시키기 위함임은 틀림없었다.

이전에 강서를 봉인한 건도 있었고, 그렇지 않았다면 앞선 여섯의 악신이 소멸된 이유가 설명되지 않았으니까.

그렇다면 루시퍼를 소멸시키기 위한 목적이 변하지 않았다고 가정했을 때, 강서가 공격을 그대로 맞아줄만한 이유는 하나뿐이었다.

“...생각보다 빨리 찾았군. 큭”

징크스.

루시퍼는 그렇게 생각했다. 강서가 그대로 맞아주는 것과 자신의 징크스가 연관이 있다고 말이다.

생각이 거기까지 닿은 루시퍼는 더 움직이기보다 행동을 멈추었다.

“이거 숨긴 게 무색하게 되었군.”

확신한 루시퍼가 중얼거렸다.

“그런가요.”

덤덤히 루시퍼의 말을 받은 강서는 문득 질문을 하나 던졌다.

“영생(永生)을 사는 건 어땠나요.”

"...?"

때아닌 선문답에 루시퍼는 의아하다는 표정을 지었다.

“뭐지? 이것도 수작인가?”

“글쎄요. 그저 질문일 뿐입니다. 영생을 살았던 존재로서 어땠는지."

잠시 고민하던 루시퍼는 결국 대답을 했다.

“좀 따분하고, 지루하지만, 죽음보단 나은 편이다.”

"..."

"즐거운 것도 있고, 그렇지 않은 것도 있지.”

루시퍼의 대답이 불만족스러웠던 건지. 강서는 한가지 질문을 더 했다.

"즐거운 건 뭐였나요.”

“그때 그때 다르다. 분노를 보고 싶을 때에는 분노하는 인간을 보면 즐겁고, 교만을 보고 싶을 때 교만한 인간을 만드는 것도 꽤나 재미가 있지.”

“아무것도 갖지 못하던 인간은 조그만 것 하나만 가져도 교만하게 되더군. 그런 걸 구경하는 것도 나름 즐겁다.”

여전히 무표정인 강서.

“그렇지 않은 건?”

“뭐든 싫증이 나면 즐겁지 않은 법이지. 조금 더 스케일을 키우면 해소가 된다. 전쟁이라던지, 신분제도라던지.”

“...그렇군요.”

강서는 거기서 이야기의 결을 바꿨다.

“누가 더 가까웠을까요?”

"...?"

"영생(永生)이라는 단어에.”

강서의 말이 무슨 말인지 잠시 생각하던 루시퍼는 코웃음을 치면서 대답했다.

“나는 태초부터 존재해왔다. 당연히...”

아니, 대답하려했다.

하지만 정작 말을 내뱉으려다가 멈칫할 수 밖에 없었다.

"..."

영생(永生).

영생이라는 것은 영원히 산다는 것. 즉 길게 사는 것을 의미했다. 태어나고 죽는 존재중에 루시퍼보다 오래 산 존재는 없었다.

그는 이 세상에 생겨날 때 태어난 창조신이었으니까.

하지만 그건 어디까지나 일반적인 경우에 해당하는 말이었다.

강서는 예외 중에서도 예외.

일반적인 존재들과 같은 시간 선을 살지 않았다. 여러 시간선에 존재했고, 동시에 그것을 수십, 수백번을 ‘반복’했다.

루시퍼로서도 강서가 얼마나 오랜 시간을 살아왔는지는 가늠할 수 없었다.

선뜻 대답을 하지 못하는 루시퍼를 향해 강서가 말했다.

“저일 겁니다.”

"..."

강서는 그렇게 이야기하며 천천히 움직이기 시작했다.

루시퍼에 발에 밀려 멀리 날아가 있었기에 거리가 좀 있었지만, 강서는 여유롭게 걸어왔다.

“제 감상은 조금 다릅니다.”

“제가 겪은 영생은 조금 더 끔찍했죠.”

***

[몬스터게이트 모두 정상화,]

[하프라인 장막 소멸.]

강서가 루시퍼와 조우하고 있는 순간, 세계는 환호성을 지르고 있었다.

다른 것 때문은 아니었고, 모든 몬스터게이트가 정리되었기 때문이었다.

처음 우려했던 것에 비하면 허탈할 정도로 피해없이 끝나기는 했지만, 사람들이 느꼈던 공포감은 균열에 경험했던 그것에 가까웠기 때문에 누구나 환호성을 질러대었다.

-크으-

-승---리

-게이트라길래 놀랐는데 그냥 정리해 버렸자너;;

-판다갓...!

하지만 얼마 지나지 않아 사람들은 델타처럼 하나의 의문을 가지게 되었다.

‘마지막 악신은 어디로 갔는가.’

더불어 강서도 모습을 보이지 않았다.

단 두 가지의 단서였지만, 사람들은 모두 같은 생각을 떠올렸다.

‘판다가 마지막 악신을 처리하는 중이고 생각보다 시간이 오래 걸리고 있다.’

모두 기뻐하는 가운데서 혼자 고군분투 하고 있을 강서를 떠올리며 사람들은 왠지 모를 안타까움을 느꼈다.

그 누구도 돕지 못하는 곳에서 혼자서 싸우고 있는 강서.

게다가 이제는 강서가 어떤 인생을 살아왔는지 알고 있었기에 더더욱 뭉클해지는 것은 어쩔 수 없는 일.

물론 모두가 그랬던 것은 아니었다.

강서를 응원하는 이가 있다면, 그렇지 않은 이도 있었고, 그를 이상하게 여기는 이도 있었다.

하지만 적어도 적지 않은 사람들이 강서를 생각하고 있다는 사실만큼은 분명했다.

그렇게 많은 사람들이 강서의 행방과 이 싸움의 종지부를 생각하는 중에-

띠링-!

트프리치tv의 알림음이 울렸다.

‘그것도몰라요?’

일전에 하린이 강서에게 만들어준 부계정.

그 아이디의 오른쪽에 녹색 불이 들어왔다. 해당방송국이 켜졌다는 의미.

처음에는 그 누구도 그 아이디에 관심을 가지지 않았다. 그 아이디의 주인공이 강서라는 사실은 하린을 제외하고 그 누구도 알지 못했기 때문에.

“...뭐야.”

시작은 하린이었다.

“이건...”

자신의 부계정이 로그인되었다는 알림을 받은 하린은, 단번에 일이 어떻게 돌아간 건지를 파악했다.

「뭐지? 내 징크스는」

「앞에 만났던 다섯도 같은 질문을 하더군요.」

「...추하군.」

하린은 목소리만 듣고도 누구와 누구의 대화인지 알 수 있었다.

스마트워치를 노려보던 하린은 불현듯 고개를 들어 잠시 생각하더니 다시 눈길을 스마트워치로 향했다.

그리고 자신의 본계정과 강서의 모습이 나오고 있는 부계정을 연동시켰다.

하린의 방송국에 구독을 해두었던 시청자들에게 알림이 갔고-

사람이 모이는 것은 순식간이었다.

-뭐야 이거.

-...소름;;

-킹-다좌는 마지막까지 방송인이라 이건가...

-(대충 놀라는 댓글)

-뭔진 모르겠지만 파이팅!

-ㅗㅜㅑ.....

-

.

.

.

.

.

.

강서의 의도와는 상관없는 방송이었다.

악신이 소멸하고 장막이 옅어지며 일어난 일.

하프라인에 형성된 장막의 영향으로 제 기능을 못하고 있던 스마트 워치가 장막이 옅어지며 제 기능을 하게 되고, 자연스레 방송이 켜진 것이었다.

.

.

.

.

.

.

“누가 더 가까웠을까요? 영생(永生)이라는 단어에.”

“나는 태초부터 존재해왔다. 당연히...”

화면 속 강서는 힘을 주어 말하거나 행동을 보이지 않았다.

“저일 겁니다.”

"..."

“제 감상은 조금 다릅니다. 제가 겪은 영생(永生)은 당신이 겪은 것보다 조금 더 끔찍했죠."

하지만 강서의 말은 평소보다 훨씬 더, 강하게 와닿았다.

“끔찍했습니다.”

다른 이유가 아니었다.

표정.

그 어느 때보다 날것으로, 그 어느 때보다 진지하게.

감정이 겨우 묻어나는 그런 희미한 표정이 아니었다.

그간 지어왔던 표정은 전부 거짓이라고 생각될 정도로 강서의 얼굴은 정확하게 감정을 짚어내고 있었다.

"...!!!"

그 루시퍼가 정면에서 마주한 것만으로 흠칫 놀랄 정도였으니.

아이러니한 것은 강서의 표정에서 느껴진 감정이 하나가 아니라는 것이었다.

닥친 상황에 대한 두려움.

막막함과, 반복할 수밖에 없다는 고통

끝이 아니라는 분노와, 가슴이 미어지는 그리움.

낙망과 공포와.

체념과 비탄.

공허와 고독과 황량함.

강서는 표정만으로 자신의 생애를 설명하고 있었다.

그건 비단 루시퍼에게만 이야기하는 것이 아니었다.

아니, 루시퍼에게 말한 것이 맞았지만, 결과는 그렇지 않았다.

-아…

강서는 다시 표정을 원래대로 돌렸다. 강서가 평소에 하던 무표정.

그리고 루시퍼가 줄곧 궁금해하던 이야기를 읊어주었다.

“당신의 징크스는 저를 가격하는 것이 아닙니다. 루시퍼.”

“...뭐?”

“‘교만함을 유지하는 것.’ 그게 당신의 징크스입니다.”

"...!!"

"교만함을 버리지 않으면 죽지 않을 겁니다만...”

강서는 여전히 걸어가고 있었다.

정말 느릿했지만, 어느새 강서와 루시퍼의 거리는 꽤 가까워져 있었다.

“당신들이 욕구를 위해 전쟁을 벌였을 때.”

"..."

“나는 그 전쟁을 막았습니다.”

한 걸음.

“유희를 위해 만든 종족을 말살시키려 할 때.”

"..."

“난 그들을 막아야 했고.”

한 걸음.

“나라들의 존망으로 당신들이 내기를 할 때.”

"..."

“그 안에서 떠돌이가 된 용병들의 나라를 세워야 했죠.”

다시 한 걸음.

“사람들을 절망시키기 위해 마법대륙에 둔 드래곤도.”

"..."

“나는 어떻게든 그것을 이겨내야 했습니다.”

다시.

“거짓말로 사람들을 이간질 시킬 때는 그나마 나았습니다.”

“당신들의 흥미가 빨리 떨어졌으니까요.”

그리고 마지막.

“그래도 교만해 보세요.”

어느새 강서는 루시퍼의 코앞에 도달해있었다.

강서의 말에 집중해 걸어오는 것을 눈치채지 못한 것인지, 아니면 다가오는 것을 알고 있음에도 도망치지 못한 것인지 알 수 없었지만.

루시퍼는 강서가 공격범위에 들어왔음에도 움직이지 못했다. 강서의 오른손에는 어느새 검 한 자루가 자리하고 있었다.

특별한 능력을 가진 검은 아니었다. 단순히 베는 기능을 가지고 있을 뿐인 검.

하지만-

공포에 질린 짐승을 잡는 데에는 그 이상의 기능이 필요하지도 않았다.

“할 수 있으면.”

마지막 한마디와 함께 강서는 검을 휘둘렀다.

강서의 검이 잔상을 남기며 휘둘러졌고, 그 결과는 담백했다.

군더더기 없는 검격과, 당연하다는 듯 땅바닥에 떨어지는 루시퍼의 목.

"..."

영생(永生)의 끝은 생각보다 별 거 없었다.

[<세계의 조각: 교만>이 소멸되었습니다.]

아니, 이제 영생이라는 말도 맞지 않으려나.

떨어진 루시퍼의 목을 보며 강서가 중얼거렸다.

***

"....음?”

일렁이는 감정을 추스르며, 강서는 문득 자신의 스마트워치가 제 기능을 하고 있다는 것을 알아차렸다.

더불어 자신이 방송채널을 열고 있었다는 것도.

‘...언제?’

강서의 의도와는 상관없이 켜진 방송이었으니, 강서는 언제부터 방송이 시작된 것인지도 알지 못했다.

닫혀있는 UI를 클릭해 열어보았다.

그러자-

-판-다

-Thank you.

-갓 판-다.

-판다좌 믿었습니다.

-킹갓제네럴마제스티....

-고생하셨어요.

-감사합니다.

-감사합니다. 감사해요. 정말로

-당신 덕분입니다.

-호주사람입니다. 감사합니다. 당신의 덕분에 우리의 호주가 무사할 수 있었습니다...

.

.

.

.

.

.

언어를 가리지 않는 수많은 채팅들이 빗발치고 있었다.

모든 채팅들이 강서를 치하하며 그의 공을 높이고 있었고, 강서에게 감사함을 표하고 있었다.

갑작스러운 방송과 말들은 분명 당황스러운 일이었지만-

강서의 입꼬리는 이미 휘어지고 있었다.

"..."

강서는 뭐라 입을 열기보다 고개를 꾸벅여 감사를 표했다.

그리고는 놀랍게도-

화면을 닫아 버렸다.

좋은 기분을 조금 더 즐길 수도 있었겠지만, 강서에게는 아직 할 일이 남아있었기 때문이었다.

텁-

강서는 아공간을 열어 짧은 망치 하나를 꺼내었다. 본신의 아공간에 넣어두었던 무기였다.

오래전부터, 이 순간을 위해서.

강서는 망치를 양손으로 쥐고 갑자기 휘둘렀다.

콰아앙-!!

휘둘린 망치는 놀랍게도 강서의 전면, 허공에서 파격음을 울리며 먼지를 일으켰다. 마치 무엇을 가격하는 것처럼 말이다.

강서는 거기서 멈추지 않았다. 몇 번을 더 같은 방향으로 망치를 휘두르며 굉음을 내었다.

쾅쾅거리는 망치 소리는 줄어들지 않았고, 오히려 점점 더 소리를 키워나갔다.

그러다 어느 한 점, 망치의 소리가 어떤 ‘임계점’을 넘어간 것처럼 먹먹해지더니 강서가 망치질을 멈추었다.

일어난 흙먼지에 가려져 있던 강서의 가격대상.

그것은 다름 아닌 ‘시스템’이었다.

[주의! 정지를 요합니다.]

[주의! c..계를 무너트립니다.]

[...정ㅈ....요합...]

미친 듯이 경보를 울리는 시스템이었지만 그것이 강서의 귀에 들어오지는 못했다.

애초에 별로 관심이 없기도 했고.

치지직-치직-

전류가 터지는 소리를 내며 시스템의 내가 흔들렸다.

“...인과응보.”

일곱의 악신과 대치되는 존재.

선신들의 염원이 담긴 시스템.

그 시스템의 힘 덕분에 강서가 일곱 악신을 처리할 수 있었던 것은 맞았다. 하지만 그게 강서가 원한 것은 아니었다.

어디까지나 시스템을 만든 장본인.

그들이 원한 것이었지.

‘이것까지.’

콰아앙-!

[브릇...치직- 치지직]

타들어가는 소리를 내던 시스템의 ui가 이내 희미해졌다.

그리고 그와 동시에 하프라인 안쪽에 있던 헌터들도 느낄 수 있었다.

“...어?”

“힘이...”

가지런히 정리되어있던 몸속의 힘이 방향을 잃고 움직인다는 것을.

그리고, 어딘가 그들을 옥죄고 있던 고차원의 무언가가 사라졌음을.

“야, 나 스킬창이...안떠.”

“나도…"

“너도? 그냥 아무것도 안되잖아.”

그들의 힘이 사라진 것은 아니었다. 그건 어디까지나 그들의 노력으로 얻은 산물이었으니까.

다만 보조바퀴에 비유하면 비슷할까. 힘을 정제해주던 존재가 사라졌으니 조금은 휘청거리는 상태였던 것.

말 그대로 시스템이 사라진 것 뿐이었으니 말이다.

***

강서는 한 가지 선택만을 앞두고 있었다.

‘윤회(輪回)의 권능.’

강서가 윤회의 저주를 버텨내고 얻은 권능. 그건 태초신들이 받아던 ‘영원의 권능’에 준하는 것이었다.

강서가 원한다면, 강서가 살았던 삶 중에 하나.

혹은 또 다른 새로운 삶을 살 수 있는 능력.

물론 그 능력을 발휘했을 때, 그 대가가 무엇인지는 강서도 알지 못했다.

기억을 잃을 수도, 능력이 사라질지도, 아무런 대가가 존재하지 않을 수도 있었다.

"..."

하지만 그런 것들은 강서에게 별로 문제가 되지 않았다.

강서는 꽤나 오래전부터 돌아갈 곳을 정해둔 상태였으니까.

당장 돌아간다고 하면 마음에 기대가 될 정도였다.

다만 강서에게 고민이 되는 것은.

[아저씨, 문자보면 답장좀 해줘요. 몸은 괜찮죠? 아저씨도 괜찮으면 델타랑, 탑주님이랑 여기저기서 사람 모아서 쫑파티 열려고 하는데 아저씨 의견은 어때요?]

[고생하셨습니다. 판다님.]

[사부 이제 이길 수 있을 것 같아. 오늘 느낌이 왔어.]

[판다님. 상아탑 총무입니다. 고생하셨습니다. 돌아오시면 저희 후원 계약 관련해서 이야기 할 부분이 있는데 계약기간 동안 후원 총액이 115조 규모에 달하게...]

.

.

.

.

.

.

돌아온 이곳도 꽤나 나쁘지 않았다는 것.

그 아쉬움 때문이었다.

강서가 돌아가기로 정해둔 삶은 오랫동안 염원했던 것이었지만, 이곳에는 강서를 기다리는 많은 사람이 있었다.

강서도 그들이 싫지 않았고.

그 가운데서 저울질을 하는 것은 꽤나 고통스러웠지만, 기분이 나쁘지는 않았다.

지금 이 선택을 미루어 버린다면-

‘그냥 남겠지.’

과거로 돌아가거나, 동료들에게로 돌아가거나.

지금의 선택만이 유의미하리라고, 강서는 생각했다.

“흠.”

한참을 고민하던 강서는 결정이 섰는지 자리에서 일어났다.

툭툭-

엉덩이를 털고 강서는 몸을 돌렸다.

그리고 혼잣말로 나지막히 중얼거렸다.

돌아갈까.




191화. < ep41. 종말 (完) > 끝
