

 # 1

1화

모든 것을 건 무모한 도박은 결국 확실한 파멸을 가져왔다.

‘결국 이렇게 죽는 건가? 복수도 못하고?’

흐려지는 의식 속에서 허무한 마음으로 죽음을 기다리는 순간, 이해할 수 없는 목소리가 영혼을 두드렸다.

[최초로 히든 업적 …을 완료하셨습니다.]

[여신의 눈물을 획득하였습니다.]

[여신의 눈물 기본 능력. ‘다시 한 번의 기회’ 발동합니다.]

그리고 그랑은 5년 전, 멸문한 가문을 뒤로한 채 대륙을 떠돌던 그 순간에서 깨어났다.

*   *   *

두근두근.

수백 년을 살아왔음에도 지금처럼 긴장되는 일은 몇 없었다.

이미 모든 패를 오픈하고 올인한 상황. 

어떤 결과가 나오건 기다리는 것 외에는 더 이상 그가 할 수 있는 일은 없었다.

‘그래도 기왕이면 목표를 달성했으면 좋겠지만…….’

나직한 한숨에는 기대보다는 체념이 담겨있었다.

목표의 모든 전력을 분산시키고 사실상 빈껍데기만 남은 본거지에 자신이 동원할 수 있는 최대의 전력을 쏟아부었다.

단순하지만 가장 치명적인 음모는 성공한 것이다. 

그러나……. 

‘실패하겠지, 아마도.’ 

그것은 단순한 직감이 아닌 경험에 의거한 예상.

지금처럼 완벽히는 아니더라도 미지의 적을 외통수로 몰아넣었던 때가 이번이 처음은 아니었다. 하지만 항상 영문도 모를 이유로 실패하고 말았다.

‘이번에는 최소한 그 이유라도 알아내야 해.’

초조한 마음에 서성이는 그.

마음을 안정시키는 특제 향초도, 어떤 상황에서도 소유자를 지켜준다는 에픽(Epic)등급의 아티팩트인 에밀의 목걸이도 그 불안감을 없애주지는 못했다.

그리고 그 기다림이 한 시간이 지나고, 두 시간, 세 시간이 지났을 때 그는 결국 결론을 내렸다.

“역시 실패인가, 하아.”

성공했다면 이미 한참 전에 연락이 왔어야 했다.

방안에 설치된 통신용 수정구를 바라보는 그의 눈빛에 체념이 깃드는 순간, 사람의 머리만 한 수정구에 푸른빛이 들어오기 시작했다.

“설마?!”

절망은 한순간 환희로 바뀌고, 늘어졌던 손에 불끈 힘이 들어갔다.

그러나.

-흐음. 거기인가. 생각보다 가깝군.

통신구에 비친 얼굴은 그가 예상하지 못한 전혀 다른 이의 모습이었다.

“……뭐?”

그가 멍한 표정으로 상황을 받아들이지 못하고 있을 때, 그가 있는 화려한 방안에 거대한 마력의 파동이 퍼졌다.

우우우웅.

동시에 웬만한 성인이 드나들 만한 타원형의 푸른빛 마력이 가득 찬 공간이 나타나고 그 안에서 누군가가 느긋하게 걸어 나왔다.

“흐음, 너였구나. 나를 이렇게 귀찮게 만든 놈이.”

금발의 푸른 눈. 건장한 체격에 어울리는 고위 귀족의 예복을 입은 청년의 말투에는 짜증이 가득했다.

“너, 넌? 어, 어떻게 이런…….”

청년의 정체를 알고 있음에도, 아니 알고 있었기에 그는 더욱 놀랄 수밖에 없었다.

‘공간 포탈? 8등급 마법?’

현시대의 인간은 불가능하다 알려진 고위 등급의 마법. 그가 알고 있는 눈앞의 청년은 이런 힘을 가지고 있을 리가 없는 존재였다. 

아니, 천 년 전 마왕 전쟁 이후 어떤 인간도 8등급의 마법을 시전하지 못했다. 그렇다고 보통 국보급으로 취급되는 공간이동용 아티팩트를 사용했다고 하기엔 적의 마력에 따라 사라지는 포탈의 모습이 너무나도 자연스러웠다.

‘꿈인가?’

하지만 현실임에는 확실했다.

고위 각성자라 할 수는 없어도 4등급 마스터, 수위 기사급 각성자인 그의 감각은 현실과 꿈을 구별하지 못할 정도로 형편없지 않았다.

“흐음, 역시 나를 아는군. 그래봤자 내가 세상에 보여준 정도겠지만. 자, 어디 보자. 도대체 어떤 놈이기에 이런 짜증 나는 상황을 만든 것인지.”

“흡!”

금발의 청년이 손가락을 튕기자마자 그에 반응하듯 세상의 마나가 움직이며 순식간에 그를 속박했다. 

단숨에 굳어버린 몸, 눈동자조차 마음대로 움직일 수 없어진 그는 믿을 수 없는 적의 힘에 놀랄 여력도 없이 다가오는 적을 직시해야 했다.

청년의 알 수 없는 중얼거림에 또다시 반응하는 마나. 

그로서는 짐작할 수 없는 수준의 마법이 순식간에 실현되며 들끓는 마력이 그의 머릿속을 파고들었다. 

아니, 파고들려고 했다.

파직.

“음? 그래도 한 수가 있다는 건가? 귀찮게.”

자신의 마법이 허무한 소음과 함께 무산되자 청년의 짜증 어린 표정이 더욱 진해졌다.

눈살을 찌푸린 그는 자신의 마력에 반응하는 물품을 찾아 그의 가슴을 향해 손을 내밀었다.

‘아, 안 돼!’

그는 그 모습에서 수백 년의 삶 동안 겪어본 적이 없는 위기감을 느꼈다.

그가 목에 걸고 있는 아티팩트는 둘. 

그중에 가장 중요한 아티팩트는 그 누구의 인식도 불허하는 그야말로 ‘갓(God)’등급의 아티팩트였지만, 상대는 듣도 보도 못한 8등급의 마법을 사용하는 괴물이었다. 

자칫 잘못하면 자신의 가장 큰 밑천이 탄로 날 수 있다는 위기감이 생기자 그는 적의 손이 그의 목덜미에 닿는 순간 평생 쓸 일이 없을 것 같았던 비장의 한 수를 발휘했다.

‘터져라!’ 

번쩍!

꽈아아앙!

그가 목에 걸고 있던 또 다른 아티팩트가 산산이 부서지며 새하얀 빛과 함께 거대한 마력을 움직였다.

그를 속박하던 모든 마력을 흩어내고, 적의 손길을 튕겨냈다.

“큭!”

등장한 이래 자신만만한 표정을 유지하던 청년의 얼굴이 일그러지는 순간, 빛의 방패 안에서 그랑은 또 다른 아티팩트를 꺼냈다.

“세상을 속이고 있었구나. 이반 폰 그라시엘로. 그러나 다음엔 이렇게 쉽지 않을 거다.”

콰직.

품속에서 꺼낸 빛나는 수정구를 부수자, 그의 몸을 감싼 빛의 방패 안에 또 다른 푸른 원이 생기기 시작했다.

마치 눈앞의 청년, 이반이 등장할 때 썼던 마법과 비슷한 현상.

공간 포탈.

범인은 평생 구경해보기도 어렵다는 에픽 등급의 아티팩트를 두 개나 소멸시키며 만든 기적은 그를 안전하게 지켜줄 것이었다.

하지만.

“어디서 잔재주를!”

인상이 일그러진 청년이 손을 휘두르자, 검은 마력이 사방에 퍼지며 방안 전체를 장악했다. 그 순간부터, 빛의 방패는 흐려지고 푸른 포탈은 삽시간에 쪼그라들기 시작했다.

그 모습을 보며 청년이 사납게 웃었다.

“도망갈 수 있을 것 같으냐!”

‘괴물 자식.’

이번 생에 모아온, 모든 재산의 거의 절반에 달하는 최고급 아티팩트 둘을 소멸시키면서도 도망칠 수조차 없는 상황이 되자, 그는 결국 최후의 수단을 떠올렸다.

“도망을 못 가게 막으면…….”

품 안에서 또 다른 아티팩트를 꺼낸 그는 초월적인 마력을 뽐내며 사납게 웃는 적과 비슷한 표정을 짓고 있었다.

새롭게 꺼낸 아티팩트는 유니크급으로 마력 증폭의 효과밖에 없는 장식물이었다. 하지만 그것을 부스러트리며 검고 푸르고 하얀, 초월적인 마력들이 부딪치는 공간으로 던져 넣자.

“같이 죽을 수밖에 없잖아, 안 그래?”

파지지직.

거대한 마력이 폭주하기 시작했다.

그리고.

제도의 수도, 한 건물 속에서 제도 남부를 통째로 집어삼키는 거대한 폭발이 일어났다.

콰아아아아앙!

“크크. 어처구니가 없군. 에밀의 목걸이에 그롬의 수정구, 에픽 아이템 두 개를 한순간에 소멸시키고 마력 폭주까지 일으켜? 너 같은 놈 하나 상대하면서 부상을 입을 줄은 상상도 못했다, 크크크.”

쿨럭.

청년, 이반 폰 그라시엘로는 불타는 제국의 수도를 보면서 피를 토하면서도 웃고 있었다.

그랑이 자폭을 시도했지만, 그는 그 순간에도 살아남아 공간이동에 성공한 것이었다.

피라미라 생각했던 놈의 마지막 발악은 그야말로 어처구니없는 수준의 피해를 만들었다. 너무나 황당한 마음에 분노보다 웃음이 나오고 있었다.

우우웅.

반대로 다시금 신체가 제압되어 허공에 떠오른 그는 절망적인 눈빛으로 눈앞의 압도적인 적을 바라보고 있었다.

파지직.

“여전히 정신지배는 안 되는군. 도대체 뭘 가지고 있는 건지 보자고.”

입가에서 흐른 피를 채 닦지도 않은 채 웃는 미청년의 모습은 그 자체로 그로테스크해 보였지만, 그는 자신의 몸을 수색하는 그 손길에서 더욱 공포감을 느꼈다.

‘안 돼. 제발!’

하나, 단 하나만 걸리지 않으면 된다. 그의 간절한 소망은 다행히 보답받았다. 

“……특별한 건 없는 것 같은데.”

무한의 주머니에서 인식 마법까지 가볍게 풀어가며 그 안의 물품들을 감정하는 청년의 의문이 더욱 깊어졌다.

“도대체 알 수가 없구나. 어떻게 정신 마법을 버티는지.”

‘여신의 눈물은 무사하다.’

가장 중요한 그것을 이 괴물 같은 적도 인식하지 못하자, 그제야 그의 얼굴에서 공포가 사라지고 여유가 생겼다.

그리고 그것이 괴물의 신경을 건드렸다.

“웃어?”

파지지직!

“크으윽!”

어느새 음성의 속박은 풀어주었는지, 온몸을 지지는 벼락같은 충격에 그는 비명을 토했다.

그 후로도 몇 번 분풀이 하는 듯한 마법이 그의 몸에 작렬하였지만, 거의 반 시체 상태가 된 그를 이반은 너무나도 손쉽게 회복시켰다.

“과연 어디까지 견디는지 보자고.”

그리고 그렇게 아무런 질문도 없는 마법 고문은 한나절이 넘게 계속되었다.

“일반 마법은 통하는데. 왜 정신 마법은 안 될까? 어이, 뭘 더 숨기고 있는 거냐?”

옷은 걸레가 되었지만, 그 안에 보이는 몸은 방금 전까지 화상과 동상이 섞여 반 시체 상태였던 것 같지 않게 생생했다.

놈은 자신이 원하지 않으면 어떤 극한의 고문을 당해도 다시 멀쩡히 살려낼 수 있다는 것을 보여주려는 듯했다.

이미 반 시체 상태에서 다시 회복되는 것만 수십 차례.

자신의 생사가 적의 손에 완전히 들어가 있다는 것을 이렇게 체감한 후라면 대부분의 인간은 생의 의지를 잃고 포기하기 마련이었지만, 그는 달랐다.

“크으, 주, 죽여라.”

‘적어도 이놈이 흑막이라는 사실을 알았으니 됐다. ‘이번 생’의 최소 목표는 달성했어.’

이제 그가 바라는 것은 오직 하나. 깨끗한 죽음뿐이었다.

물론 적의 생각은 좀 다른 것 같았다. 

“흐… 아직도 기가 살았다 이거지? 적당히 머릿속을 읽어내고 깨끗하게 죽여 버리려던 생각이 바뀌었다.”

-우우웅.

말과 함께 청년의 손에서 새하얀빛이 모이며 검의 형태를 취했다.

부정형의 빛이 모여 형성된 눈부신 검은 그 빛나는 모습과 별개로 보는 이에게 엄청난 압박감을 주었다.

덜덜덜.

의지와는 상관없이 그의 몸이 떨렸다.

‘이게 뭐야, 내가 뭘 보고 있는 거지?’

7등급 극에 이른 그랜드 오러 마스터의 광검(光劍)도 몇 번이나 보았던 그였기에, 그것이 단순한 마법이 아닌 오러보다 훨씬 고등한 수준의 파괴 권능이라는 것을 직감적으로 알 수 있었다.

8등급의 마법을 사용하는 이가 그에 버금가는 오러의 권능까지 사용하고 있는 것이다.

“소울 블레이드. 너 같은 놈에게 쓰기에는 아까운 권능이지. 영광인 줄 알아. 영혼까지 소멸하는 고통을 느끼고 싶지 않다면 알아서 다 털어놔야 할 거야. 이건 아까랑 좀 다를 거거든. 아! 일단 가볍게 맛이라도 보여주지.”

푸욱.

가볍게 그의 뱃속을 관통하는 검.

“자, 이것도 통하지 않을까?”

히죽 웃는 적을 태연한 표정으로 비웃어 주고 싶었다.

반복된 생에서 그가 겪어본 고통은 범인이 상상하기 어려운 것도 많았기에 그는 자신이 있었다. 

실제로도 직전까지 당했던 마법 고문에서 그는 비명은 질러도 그 어떠한 정보도 토해내지 않았다.

하지만 지금 느껴지는 고통은 그야말로 그 모든 생의 고통을 합친 것보다 더 컸다.

“끄아아아악!”

몸이 속박되지 않았다면 당장이라도 자살해서 벗어나고 싶은 고통.

적의 말대로 마치 영혼이 찢겨지는 듯한 통증은 절대로 웃으며 견뎌낼 수 있는 수준이 아니었다.

“역시 이건 통하네. 자, 그럼 말해보실까? 네 정체부터.”

“커, 크흑. 그랑, 그랑 폰 아란시아. 끄아악, 아란시아 백작가의 생존자다.”

감당할 수 없는 고통은 결국 진실을 토하게 만들었다.

“음… 아! 그 천년 백작가. 그래, 그래서였군. 그리고?”

그랑은 고통 속에서 적이 원하는 모든 정보를 내뱉었다. 멸문의 화에서 살아남은 후 여기까지 오는 과정.

그가 ‘이번 생’에서 복수를 위해 한 모든 행위들을 말이다. 고통 때문이기도 했지만, 망설임은 없었다. 

오히려 이전의 마법 고문을 견뎌 내며 아무런 말을 하지 않은 것은 이런 때를 위한 장치.

처음부터 털어놓는 이보다는 치열한 고문 끝에, 마침내 굴복한 이의 답에 신뢰가 더 가는 법이니까.

‘한 가지. 한 가지만 지키면 돼.’

다른 모든 사실은 의미가 없었다. 그렇기에 그랑은 죽어가는 몸을 느끼면서도 고통에 굴복해서 모든 것을 토해내는 연기에 혼신의 힘을 기울였다.

아니, 연기라고 할 것도 없었다. 그가 지금 말하는 모든 것은 진실.

그저 그 모든 사실을 합친 것보다 가치가 큰, 절대로 말하지 말아야 할 하나의 비밀만을 지키기 위한 마지막 발악이었다.

그리고 그 발악은 잘 먹혀 들어가는 듯싶었다.

“그만, 그만 됐어. 마지막 한 가지. 그런데 왜 넌 정신 마법에 면역이지? 그냥 보통 인간인 데다가, 더 이상 아티팩트도 없는데?”

피해갈 수 없는 질문.

영혼이 찢겨나가는 통증이 진실을 대답하고 어서 빨리 쉬고 싶게 만들었지만, 그랑은 필사적으로 그 유혹을 참아냈다.

수백 년의 삶. 그 삶을 통해 쌓아온 업(業)과 한(恨)은 그랑에게 있어서 고작 자신의 영혼의 평안을 위해 버릴 수 없는 지고한 가치였다.

“으으…그, 그건…….”

“그건?”

“네 마법이 형편없어서……. 크아악!”

굳어진 안색, 무심결에 손아귀에 들어간 힘. 빛의 검은 그랑의 몸속을 더욱 깊게 파고들며 고통을 가중시켰다.

“하찮은 놈이 끝까지 화를 돋우는구나. 쯧.”

가뜩이나 망가진 그랑의 몸이 급속도로 죽음을 향해 다가갔다. 그 절망과 고통 속에서 그랑은 힘겹게, 아주 힘겹게 고개를 들었다.

“너, 네가 정말 이반 폰 그라시엘로인가?”

복수의 대상에 포함된 이였기에 얼굴을 몰라볼 수가 없었다.

그라시엘로 공작가의 서자 출신의 삼남. 공작가 내부에서도 실권에서 멀어진 방구석 폐인으로 알려진 자.

그런데 그런 이가 자신의 눈앞에서 말도 안 되는 힘을 보이고 있었으니 그 결과로 이렇게 죽어가면서도 그랑은 그 사실을 믿을 수가 없었다.

“하, 그럼 내가 누구로 보이지?”

“너, 너는, 아니 당신은 혹시 용(龍)인가?”

용(龍), 드래곤(Dragon)

천 년 내 모습을 드러낸 적이 없는 세상의 조율자들.

절대적인 권능을 가진 그 강대한 종족들은 전설 속에서 간혹 다른 생명으로 변해 유희를 즐긴다는 이야기를 본 적이 있었다.

그랑으로서는 8등급 마법과 소울 블레이드를 동시에 사용하는 눈앞의 적을 도무지 인간으로 볼 수 없었기에 한 물음.

하지만 그 대답은 예상외의 반응으로 돌아왔다.

“이 하찮은 놈이 감히 나를 그따위 도마뱀들과 비교해?”

나직한 음성에 서린 지극한 분노.

겉으로 티 나지는 않았지만, 수많은 사람을 상대해본 그랑은 적이 나타난 후 보인 반응 중 가장 격렬한 반응이라는 것을 알 수 있었다.

혹시나 하는 의문은 부인되었지만, 갑작스런 이 분노 또한 정상으로 보이지는 않았다.

“잘 들어라, 하찮은 별종아. 나는 온 세상을 통틀어 가장 존귀한 분의 피를 이은 자. 천 년 간 대륙을 떠돌며 다른 삶으로 새로운 세상을 보아온 자. 그리고 마침내 다시금 영광의 길을 열 위대한 존재다.”

“……?”

도무지 알 수 없는 소리.

급속히 생명이 꺼져가는 그랑은 그 말을 이해할 힘조차 없어 이상한 소리라고만 생각했다.

‘그래도, 진짜 적을 알았으니 이번 생은…….’

마지막까지 붙잡고 있던 생의 의지를 막 포기하려는 찰나, 힘없이 떨어진 그랑의 고개를 다시 끌어올려 졌다.

그리고 불타는 듯한 적은 눈동자가 그의 앞에 나타났다.

“똑똑히 기억해둬라. 그리고 영광으로 여겨라. 이 세상의 유일한 전생자에게 소멸되는 것임을.”

번쩍.

그랑의 배를 관통한 빛의 검이 더욱 환한 빛을 내뿜는 순간, 그 빛이 자신의 육신은 물론 영혼까지 불태우는 것을 느끼며 그랑은 비명조차 지르지 못하고 소멸하였다.

그랑 폰 아란시아.

세상에서 유일한 회귀자의 열 번째 생의 끝이었다.


 # 2

2화

“끄아아악!”

벌떡 일어나는 몸, 찌릿한 통증.

황급히 가슴을 더듬어 보았지만 다행히 내부를 파고드는 칼날은 더 이상 느껴지지 않았다. 하지만 환상처럼 파고드는 쓰라린 가슴의 통증과 온몸이 분해되는 것 같은 영혼의 고통은 상처 없이도 한동안 그를 괴롭혔다.

후욱. 후욱.

“끄으으응.”

잠시의 시간이 지나 진정된 후, 그랑은 객관적으로 상황을 살필 수가 있었다.

그가 깨어난 것은 십수 년 간 익숙해졌던 비단금침이 아닌, 허름한 마구간의 짚단 위. 당황할 만도 하지만, 그에게는 익숙하다면 익숙한 상황이었다.

“……돌아왔군.”

다행히 열 번째 ‘회귀’도 성공했다.

그라시엘로 공작가의 음모에 휘말려 집안이 몰락하고, 가까스로 탈출하여 왕국 연합의 자유도시에 가까스로 도착한 십오 년 전, 불과 열다섯 살의 그때였다.

본래대로라면 당장 가문의 비고부터 찾아 미래를 개척할 자산부터 손에 넣었어야 했다.

하지만 지난 생의 마지막에 들은 목소리와 영혼이 찢겨지는 통증이 그의 뇌리를 사로잡아 다른 생각을 떠올리지 못하게 만들고 있었다.

후욱. 후욱.

‘환청이었을까? 전생이라니…….’

잘못 들은 것이 아닐까 생각해보았지만, 사실 그 답이 아니라면 더 말이 되지 않는다.

초생의 그때.

가문의 비고에서 얻은 재물을 바탕으로 조직을 만들고 그라시엘로 공작가를 직접적으로 파멸시키기 위한 무모한 계획을 짜던 어설픈 음모자는, 분노한 공작가의 반격에 허무하게 사망하고 만다.

그때 알 수 없는 이유로 ‘여신의 눈물’을 얻긴 했지만, 그랑은 아직도 초생의 자신을 떠올리면 그 한심함에 몸서리가 쳐질 정도로 부끄러웠다.

다만, 두 번째 생부터는 달랐다.

전생의 정보와 가문 비고의 재산을 바탕으로 빠르게 세상의 부를 독식했고, 그 거대한 부를 기반으로 세력을 키웠다.

그리고 스스로의 정체를 숨긴 채 그라시엘로 공작 가문을 박살내기 위한 준비를 하나하나 해나갔다.

하지만 언제나 결과는 같았다.

도무지 알 수 없는 이유로 그의 계획은 번번이 실패하고, 오히려 반격당하여 몰락하기 일쑤였다. 몇 번의 실패를 더 하고, 50여 년의 생을 날려버린 후에야 그랑은 그라시엘로 공작가를 보호하고 있는 흑막이 있다는 사실을 깨달았다.

그리고 그 흑막의 정체를 마주하는 데에만 5번의 회귀, 백여 년의 세월이 더 걸렸다. 하지만 아무리 그래도 이 결과는 납득하기 어려웠다.

‘아니지. 내가 회귀자인데 적이 전생자라고 해도 납득해야지 어쩌겠어. 어쨌건 지금부터는 정체를 알고 있으니 더 이상 막막하지는 않…….’

“기는 개뿔이! 젠장, 젠장!!”

그랑은 더러운 마구간을 뒹굴며 괴성을 질렀다.

그가 직시하고 싶지 않은 사실이 무겁게 그의 영혼을 내리눌렀다. 

8등급 마법과 소울 블레이드.

순수한 인간은 도달하는 것이 불가능하다고 알려진 경지를 두 가지나 보여준 자.

‘여신의 눈물이 혼까지 복원해 줘서 다행이지만.’

그랑은 오직 자신만 느끼고 만질 수 있는 목걸이를 더듬으며 안도의 한숨을 내쉬었다.

이것만이 그가 그 괴물을 상대할 수 있는 유일한 희망이었다.

그런데 목걸이를 더듬는 중 이상한 위화감이 들었다.

“응?”

불길한 예감에 황급히 목걸이를 벗어들자, 신비한 빛을 뿜어내는 수정들이 연결된 목걸이가 그의 눈앞에 보였다. 

단순히 재질을 알 수 없는 줄로 수정들을 연결한 투박한 디자인의 목걸이였지만, 그 수정들의 아름다움 덕분에 어떤 세공된 액세서리보다 아름답게 느껴지는 아티팩트. 하지만 그 보물을 보는 그랑의 눈가는 파르르 경련을 일으키고 있었다.

“하나, 둘, 셋, 넷…아홉?”

여신의 눈물을 이루는 열 개의 수정 중 하나가 사라졌다. 그것은 이제까지 열 번의 회귀 중에 한 번도 일어난 적이 없는 일.

그랑의 안색이 굳어질 수밖에 없는 중대한 사건이었다. 

[여신의 눈물]

-아이템 등급 : God

-유형 : 목걸이

-능력 : 소유자 사망 시 [회귀] 발동

-보조능력 : 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역

-상태 : 여신의 눈 분실 / 결정체 사용(9/10) / 봉인 약화

-그랑 폰 아란시아에게 귀속

-여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸

-마족의 영혼으로 결정체 복구 가능

-소실 페널티 : 회귀 시 결정체 소실 2배

여신의 눈물

그랑에게 회귀의 힘을 주는 근원. 보조능력만으로도 정신 계열의 마법에 완전한 면역을 선사하는 그야말로 갓등급이 어울리는 절대의 아티팩트였다.

대장장이 길드의 마스터이자 6등급 마스터 경지의 오러 유저이기도 한 하트만의 눈에도 보이지 않는, 오로지 계약자인 그랑만이 인식 가능한 최고의 아티팩트.

하지만 그 아티팩트가 손상되었다.

상태창의 여신의 눈이라는 것은 처음부터 없었기에 상관없었지만, 열 개의 수정 중 하나가 손상되었다는 정보는 그랑의 안색이 굳어질 수밖에 없게 만들었다.

그리고 그 이유는 전생의 마지막 기억으로 충분히 짐작할 수 있었다.

‘내 혼을 복원한다고 여신의 눈물이…….’

다시금 전생자에 대한 원한이 불타오르게 만드는 설명이었지만, 그 뒤에 이어진 문구만큼은 이해할 수가 없었다.

“봉인 약화? 마족? 이게 무슨 소리야?”

천 년 전, 대전쟁 이후로 마족은 자신들의 차원으로 밀려나고 초대 마왕이 뚫었다는 차원문도 닫혔다.

현 대륙에 마족의 흔적들은 몬스터밖에 남아있지 않았다.

‘결정체 손실을 마족의 생명으로 채우라고? 지금 대륙에 마족은 남아있지 않을 텐데.’

모든 대마법사들이 마족의 침입은 다시는 없을 거라 장담했고, 대륙은 그제야 평화를 되찾았다. 그런데 이 상황에 마족이라니.

결국 이 사건은 하나를 의미했다.

‘앞으로 회귀가 제한된다.’

다음이 두 개라면, 그다음은 두 개가 아닌 네 개일지도 모른다. 회귀의 기회가 최악의 경우는 두 번, 최상의 경우라도 네 번밖에 없다는 뜻이다.

“젠장!”

출구가 보이지 않는 답답함이 마음을 짓눌러왔다.

자신의 가장 큰 무기에 손상이 갔으니, 어쩌면 생각하고 있던 모든 계획이 어그러질지도 몰랐다. 하지만 그것을 해결할 방도가 막혀있으니, 가뜩이나 막막한 앞길에 먹구름이 중첩된 기분이었다.

그랑은 한참 여신의 눈물을 바라보다가 이내 다시 목에 걸었다. 답은커녕 문제조차 이해할 수 없는 것을 애써 고민하는 것은 시간 낭비에 불과했다.

그럴 시간에 당장 이생의 목표부터 정하는 것이 나았다.

짝!

스스로 뺨을 후려치며 답답한 의문을 외면한 그랑은, 어쩌면 그보다 더욱 답답할지도 모르는 문제를 향해 의식을 돌렸다.

“전생자라…….”

다시금 적에 대해 떠올리자 그 막막하게만 느껴지는 괴물의 손에서 벗어나 무사히 회귀한 것만으로도 다행으로 여길 수밖에 없었다.

문제는 놈에게 대항할 방법이 너무나도 막막하게만 느껴진다는 것이었다.

“마법과 검을 모두 익힌 8등급, 그 괴물을 어떻게…….”

7등급만 되어도 역사에 남을 영웅이나 전설이라 칭한다. 대마법사건 그랜드 오러 마스터건 홀로 군대를 상대할 수 있는 괴물이 7등급 각성자들.

천 년의 역사를 가진 에밀 제국에서도 현재 둘밖에 없는 초인들이었다. 

그런데 8등급이라니.

7등급 위의 등급은 인간을 평가하기 위해 매긴 것이 아니었다. 

8등급의 몬스터는 이제는 사라져 대륙에 흔적조차 남지 않은 전설 속의 신수, 혹은 마수인 드래곤. 

그리고 인간의 역사에도 이름을 남긴 고위 마족들이나 천족이 속하는 등급이었다.

전생자가 그 수준이라면 이제껏 시도해왔던 모든 방법이 무의미했다.

‘제국을 장악해 황제가 되면 모든 국력을 집중해서 어떻게 해볼 수 있을까? 음, 하지만 그걸 놈이 지켜보기만 할 리 없지.’

10회 차 회귀. 이백 년에 가까운 세월은 처음에는 불타오르던 들끓는 가문의 원한도 그저 담담한 의무처럼 느끼게 할 정도로 아득한 시간이었다.

핏줄의 원한조차 스스로 세뇌하듯 되뇌어오지 않았다면 그저 잊고 싶게 만들 정도로, 시간의 힘은 무서웠다.

그런데 거기에 더해 그 장벽이 드래곤 급이라니.

무작정 복수를 다짐하기에는 너무나도 막막한 짐이었기에 순간적으로 모든 것을 포기해버릴까 하는 생각이 들었다.

-포기해. 그냥 가문의 원한을 잊고 대륙의 부를 모아서 떵떵거리면서 살아. 신분을 세탁하고 새로운 가문을 세우면 되잖아. 그게 오히려 한을 푸는 거야! 

오랜 세월 간직해온 내면의 유혹이 스멀스멀 기어 올라오며 달콤한 환상을 부추겼다.

으드득!

무심결에 악문 입술 사이로 피가 흘러내렸다.

“퉤, 그럴 수야 없지.”

그랑은 고개를 흔들며 약한 생각을 털어버렸다.

그저 신분 세탁을 하고 새로운 가문을 만들어 떵떵거리고 살 거라면, 초생 때도 가능했다. 가문의 비고에는 그만큼 어마어마한 재물이 있으니까.

그럼에도 복수를 도모했던 것은 가문의 원한도 원한이지만 애초에 당하고는 못사는 그랑의 성품 때문.

게다가 이제는 이백 년의 세월에 흐려진 가문의 원한보다는 놈에게 당한 원한이 더욱 크게 느껴졌다.

‘이 상황에서 회피한다면 차라리 칼을 물고 자결하는 것이 낫지.’

회귀 시점에서 1등급 비기너, 최하급 각성자로서 약하디약한 무력을 가진 그랑이었지만, 그 의지만큼은 어떤 고위 각성자보다 드높았다.

물론 의지만으로 모든 것이 해결될 만큼 세상은 만만치 않았다.

‘전생자의 전력은 드래곤과 동급이거나 그 이상. 세력을 모아서 무언가를 도모하기에는 무리고, 결국 세력보다는 그와 대등한 아군을 영입하거나 내가 그런 힘을 가져야 한다.’

전자는 이백 년의 세월동안에도 소문으로도 들어본 적이 없고, 후자는 가능성이 한없이 제로에 수렴한다.

‘하지만 아예 0은 아니지.’

현실 시간으로 천 년 전, 아득한 세월에 걸친 마왕군의 침략을 끝장내기 위해 여신이 스스로의 육체를 소멸시키는 대가로 대륙에 흩뿌린 축복, ‘시스템’

마왕군을 이 세상에서 몰아낸 후에도 여신의 축복은 여전히 대륙에 남아 인간 스스로가 스스로의 전투력을 객관적으로 알아보고 부족함을 채울 수 있는 수련을 할 수 있게 만들었다.

그로 인해 인류의 전체적인 무력은 몇 단계나 상승했다. 건국신화에서나 나오는 6등급의 영웅들이 왕국에도 몇 명씩은 존재하는 시대가 온 것이었다.

물론 등급이 올라갈수록 같은 등급 내에서도 능력의 차이가 커지는 이상, 지금 그랑이 적으로 생각하는 이반 폰 그라시엘로의 무력은 그중에서도 압도적인 것임에 분명했다.

‘하지만 놈이 전생자라면 나 역시 회귀자다. 나도 할 수 있어.’

8등급. 불가능할 것이라 생각한 그 경지에 오를 수 있는 인간이 있다면, 다른 인간도 가능할 것이다.

그전에 뿌리 박혀 있던 고정관념, 인간한계라는 7등급.

일신상의 무력으로는 그라시엘로 공작가를 어찌할 수 없다고 생각했기에 포기했던 방향. 그 가능성을 전생자가 보여주었다. 

‘전설 등급 아티팩트를 전부 챙기고 7등급 마스터를 목표로 살아보자. 7등급 무력에 전설 등급 아티팩트라면 승부를 걸어볼 만하다. 기회는 많으니 초조해 하지 말자. 나는 회귀자야.’

자신의 눈으로 보았지만 보았음에도 믿기지 않는 적의 무력.

오직 근거는 그것뿐이고, 그것을 자신이 이룰 수 있다는 장담은 어디에도 없다. 하지만 그랑은 아무리 아득한 시간이 걸린다 하더라도 이루고 말겠다는 결의를 다졌다. 

시간 회귀, 그것만이 그가 믿을 수 있는 유일한 방법이었으니까.

우선 그 시작을 하기 위해서는 가문의 비고부터 찾아야 했다.

그가 3년간 유리걸식하며 대륙의 반대편인 왕국 연합의 자유도시 트란까지 찾아온 것은 애초에 그것을 위함이었다. 몰락한 그랑의 가문, 아란시아 백작가의 비밀 창고는 대륙의 반대편 끝, 이 자유연합의 한 길드에 있었으니까.


 # 3

3화

까앙, 깡!

드르르륵.

범상치 않게 들리는 요란한 소음.

길거리에는 수많은 대장간이 늘어서 있었고, 그 안에서 들리는 온갖 소음은 별다른 여과 없이 거리에 울리고 있었다.

그래서 언제나 이 대장장이의 거리에는 지금처럼 사람이 별로 없었다.

그런 평범한 일상 속에서 일순간이나마 그 소음을 압도할 만큼 커다란 목소리가 골목의 한구석에서 울렸다.

“꼬마야, 돌아가!”

위에 내려치는 망치가 그려진 팻말이 걸린 2층집. 초라해 보이지만 이곳이 바로 트란 전체의 무기 유통을 책임지고 있는 대장장이 길드의 본관이었다.

그 본관을 지키는 대장장이 길드의 문지기 알트만의 표정이 멀리서 걸어오는 한 인영을 보며 일그러지고 있었다.

“여기는 너 같은 거지새끼가 올 곳이 아니야. 좋은 말할 때 돌아가라.” 

인구 10만이 넘어가는 대도시 트란이었지만 대장장이라면 모두 신분이 확실하고 도시에 필요한 인재들. 그만큼 대장장이 길드의 힘도 컸다. 하지만 이 소음 때문에 내성이 아닌 외성으로 밀려나 있었다.

그렇다고는 해도 대륙 각지에서 몰려온, 적게 잡아도 8만이 넘는 것으로 추정되는 어중이떠중이가 만들어낸 무질서한 트란 외성의 골목 중에서 치안이 잡혀 있는 몇 안 되는 지역 중에 하나였다.

당연히 허가받지 못한 이는 돌아다니지 못한다. 그런데 길드의 가드들이 업무 태만이라도 했는지 길드의 본관으로 태연히 웬 거지 꼬마가 걸어오고 있었다.

길드 본관의 경비를 책임지는 알트만은 웬 꼬마가 망설이지도 않고 직진하는 것이 보나 마나 자신을 귀찮게 할 것 같아서 위협적으로 소리부터 지르고 본 것이지만, 소년의 태도는 태연하기 그지없었다.

“알트만 씨. 길드장님이 이 시간에 안에 있다는 것을 알고 왔습니다. 그분께 이 징표를 보여주시죠. 그래도 꺼지라하면 얌전히 돌아가겠습니다.”

거지 소년이 품속에서 꺼낸, 포효하는 사자의 모양이 그려진 손바닥만 한 은색 패.

패에 흐르는 마력을 느낄 수 없더라도 그 정교한 세공이 범상치 않다는 것을 안 알트만은 그제야 눈앞의 거지 꼬마가 구걸을 하러 찾아온 것이 아니라는 것을 깨달았다.

“아, 아하하. 실례했습니다. 잠시만 기다리시죠, 손님.”

빛보다 빠른 태세전환, 자신의 반만 한 덩치의 꼬마에게 굽실거린 알트만은 그랑의 패를 받아들고 황급히 안으로 뛰어 들어갔다.

이런 범상치 않은 징표를 들고 다니는 이라면 아무리 겉모습이 초라해보여도 귀족일 수도 있는 법. 

이곳이 아무리 자유도시라고는 하나 평민인 알트만이 귀족을 능멸해서 좋을 일은 없었다. 거기다 만약 진짜 길드장과 인연이 있는 신분이라면 당장 생계에 영향을 끼칠 수도 있었기에 그의 허리는 자존심과 상관없이 아주 유연하게 굽혀졌다.

‘그런데 내 이름은 어떻게 알았지?’

의문이 드는 점도 있었지만, 자신의 무례를 상쇄하려면 서두르는 것이 제일이라, 사소한 의문은 금세 머리를 털어 지워버렸다.

그리고 불과 10분 후. 그랑은 자유도시 트란의 장인 길드장과 마주할 수 있었다.

“으음, 테프만님이 만드신 아란시아가(家)의 징표. 확인했다.”

왕국 연합에서도 가장 큰 자유도시 트란의 한 축을 맞고 있는 길드연합들. 그리고 그중에서도 발언권이 크기로 유명한 대장장이 길드의 수장 하트만이 침음을 흘리며 눈앞의 꼬마를 올려다보았다.

선천적으로 키가 작고 어깨가 넓은 드워프는 그 단단해 보이는 체구만큼 신뢰가 높기로도 유명했다.

하지만 아무리 드워프라도 지금 거지꼴을 하고 있는 그랑의 모습을 보면서 보물 창고의 주인으로 믿기는 어려울 것인데, 그 시선에 호기심은 있을지언정 의심은 없었다. 그리고 그랑 또한 흔들림 없는 눈빛으로 말을 받았다.

“안내해 주시겠습니까?”

“흠, 그래야겠지. 그게 내 의무이니까. 가만 보니 네 아버지를 많이 닮긴 했구나.”

“그렇습니까?”

검은 머리에 검은 눈.

아멜 제국 귀족가에는 드문 머리색과 눈동자 색이었지만, 그랑의 가문은 대대로 그 특징적인 유전이 이어져 내려왔다.

대륙 동부인 이곳에서야 자주 보이는 머리색이었지만, 서부인 아멜 제국에서는 보기 드문 머리색이었기에 그것만으로도 닮았다는 소리를 듣기에는 충분했다. 

하지만 그랑은 체형과 이목구비가 아비와 판이하게 달라, 진정으로 가까운 이들에게는 단 한 번도 닮았다는 이야기를 들어본 적이 없었다. 그런데 검은 머리 검은 눈에 익숙한 동부의 사람에게 아비와 닮았다는 말을 듣는 것은 신기한 일이었다. 

그런 말을 열한 번째 듣는 것만 아니라면 말이다. 그런데 그 담담한 태도가 하트만에게는 다르게 보인 모양이었다.

“그래, 무슨 일이 있어도 침착할 것 같은 그 태도가 말이야. 30년 전 자네 아비가 처음 찾아왔을 때도 그랬지. 그런데 천 년 백작의 후계자라면서 다른 사람에게 반말을 듣는 것이 익숙해 보이는데 내 착각인가? 자네 아비도 처음에는 인상을 찌푸리긴 했는데.”

천 년 백작.

아멜 제국의 변경백으로서 마왕군의 침략을 물리치고 제국의 개국과 동시에 공신으로서 쭉 이어져온 가장 오래된 귀족가. 

제국 황실조차 천 년간 몇 번이나 핏줄이 바뀌었다는 것을 생각하면 아란시아 가문의 역사는 그야말로 대륙에서 독보적으로 오래된 귀족가문이었다.

그라시엘로 공작가의 음모만 아니었어도 아직도 대륙에 명성을 떨치고 있었을 가문을 떠올리자 잠시 다시 우울해진 그랑이었지만, 곧바로 고개를 흔들어 털어버렸다.

“망한 가문에 집착할 생각은 없습니다.”

“허어, 거참.”

어린 나이답지 않은 대답에 하트만은 새삼스런 눈으로 그랑을 바라보았다. 하지만 그랑의 눈에는 흔들림이 없었다.

“좋아, 따라와.”

하트만은 망설이지 않고 사무실을 나와 앞장서서 걸었다. 그랑은 별말 없이 그 뒤를 따랐다.

외관의 허름한 2층 건물로 보이는 장인 연합의 지하실.

그랑이 보기에는 아무런 표시도 없어 보이는 그 벽면의 몇 군데를 하트만이 건드리자 회색돌 벽면으로만 보이던 지하실 벽이 거친 소리를 내며 위로 올라갔다. 그리고 그 속으로 시커먼 어둠이 모습을 드러냈다.

“자, 우리 길드의 비밀 계약자들만 들어올 수 있는 곳이다. 너 역시 차후로는 후계자 외에는 누구에게도 알려서는 안 되는 비밀이고.”

하트만이 씨익 웃으며 그랑을 직시했다.

“알고 있습니다.”

“그래. 조심히 따라와라.”

발 디디는 곳도 조심하라 일러둔 하트만이 천천히 걸음을 옮겼다. 

길고도 복잡한 속내를 드러낸 비밀통로는, 횃불만이 드문드문 보이는 구불구불한 지하로 이루어져 있었다. 

그중에서도 수많은 갈림길을 지나 어느 한 벽 앞에 서자, 하트만이 벽의 한구석을 눌렀다.

그르르르르.

그러자 벽의 일부가 소음을 내며 올라가고 포효하는 사자의 문양이 새겨진, 금속 재질의 문이 모습을 드러냈다.

그리고 그 전면에 새겨진 문양이 그랑의 시선을 사로잡았다. 

포효하는 사자, 그랑의 본가인 아란시아 백작가의 상징이.

초대 아란시아 백작은 드워프 태프만의 부족에게 은혜를 베풀고 그의 혈족만이 들어갈 수 있는, 대를 이어갈 보물창고를 만들었다.

이제는 그 은혜가 무엇인지 가문에도 제대로 전해지고 있지 않지만, 그것에 신경 쓰는 후계자는 없었다. 

그들에게 중요한 것은 천 년을 이어온 가문의 마지막 저력이 될 비밀창고가 아주 안전하게 유지되고 있다는 사실 뿐이었으니까.

그리고 그 창고의 앞에 다시금 정당한 계승자가 섰다.

“자, 사자의 입 안에 손을 집어넣어. 좀 따끔할 거다. 물론 네가 징표 주인이 아니라면 뎅강, 알아듣지?”

팔뚝이 잘린다는 협박을 웃으면서 하는 하트만. 하지만 그랑의 움직임에는 망설임이 없었다. 이미 한두 번 해본 일이 아닌 까닭이다.

서슴없이 사자의 입속으로 집어넣은 손에서 곧 따끔한 느낌이 들었다. 마법 처리가 된 기기가 자신의 피를 확인하고 주인을 재인식하는 과정.

그가 가져온 징표와 피의 인식을 거쳤으니 이제 이 보물창고는 그랑과 그의 직계 자식만이 다시 열수 있을 것이다.

우우우웅.

지하통로를 나직이 떨어 울리는 진동과 함께 금속 문이 서서히 위로 올라갔다.

“역시…….”

문이 서서히 올라가면서 비치기 시작하는 휘황찬란한 빛.

제작의 명인인 드워프조차 감탄을 터트릴 정도로 문 안의 보물은 많았다.

거대한 너비의 동굴에는 좌로는 금은보화가, 우로는 마법 아이템들이 종류별로 분류되어 저마다 빛을 뿜어내며 보는 이를 유혹하고 있었다.

좌측에는 시대별 금화 구분과 보석의 종류, 가치별 차이로 분류해놓은 보물 전시회였고, 우측으로는 무기와 그 종류, 장비와 액세서리, 그리고 그 아티팩트의 등급들로 세분화되어 전시된 그야말로 보고였다.

하지만 정작 이제 그 주인이 될 자의 반응은 심드렁했다. 아무리 좋은 광경도 경험이 중첩되면 익숙해지는 법.

그랑은 마치 많이 와본 것처럼 터벅터벅 걸어 들어가 ‘기타 물품’으로 분류되어 있는 우측 아티팩트 코너에서 작은 주머니 하나부터 집어 들었다.

그리고 그 작은 주머니입구로 보석과 금화부터 적당히 ‘쏟아 넣기’ 시작했다. 

‘이제는 전생(前生)까지와는 다르다. 세력을 모으고 부를 모을 생각이 없어.’ 

이 보고의 모든 것을 가져갈 필요는 없었지만, 그래도 돈은 어느 정도는 있는 것이 좋았다.

“무한의 주머니, 저 귀물도 있었나…….”

하트만의 중얼거림처럼 그랑의 주먹만 한 작은 주머니는 또 다른 아공간으로 연결이 된 마법 물품이었다.

이름처럼 무한의 공간은 아니지만, 웬만한 대저택 이상의 공간을 확보하고 무게까지 줄여주는 이동식 창고.

시공간을 다루는 능력은 전설에나 전해지는 8등급 이상의 권능으로만 가능한 것이었으니, 천 년 전 마왕 전쟁 이후로 이런 공간 확장 능력이 있는 아티팩트는 더 만들어지지도 않았다. 

거기다 비고의 주인이 아니라면 손에 넣어봐야 그저 엄청나게 튼튼한 가죽 주머니로만 인식되는 마법까지 걸려있었으니, 가뜩이나 희귀한 공간계열 아티팩트 중에서도 특히나 희귀한 물품이라 볼 수 있었다.

실제로 이 공간에 있는 대부분의 아티팩트보다 이 주머니 하나가 더욱 가치 있는 물건이었다.

단 하나만 제외하고.

터벅터벅.

어느 정도 재물을 챙긴 그랑은 무한의 주머니를 갈무리하고는 무기고로 발걸음을 옮겼다. 그리고 그런 그의 눈에 홀로 창고의 가장 큰 부분을 차지하고 있는 단 하나의 무기가 눈에 들어왔다.

“흐음, 아란시아…….”

2m30㎝ 길이의 유려해 보이는 직선의 곧은 모양의 창은 별다른 장식도 없이 창극과 창대 모두 통짜 하나의 재질로 이루어져 있는 수수해 보이는 창.

그런 창을 향해 그랑이 손을 내밀었다.

하지만.

-그의 핏줄, 하지만 형편없다. 꺼져라!

파지지직!

“끄윽!”

뇌리를 울리는 호통과 함께 창에서 샛노란 번갯불이 튀었다.

그랑은 버텨보려고 했지만, 결국 견디지 못하고 무릎을 꿇었다. 

“흐흐, 후계자가 전부 한 번씩은 잡아보려고 하는구나. 그러다 꼬꾸라지는 것도 똑같고.”

하트만이 웃으며 쓰러진 그랑을 부축해 일으켰다.


 # 4

4화

그에 아직 사라지지 않고 그랑의 몸에 남아있던 뇌전이 그에게도 옮겨 붙었지만, 하트만이 가볍게 손을 털자 다시금 무형의 마력으로 화해 흩어졌다.

“끄으응, 감사합니다.”

초대 아란시아 백작이 마왕 전쟁에서 사용하였다 알려진 그의 애병, 아란시아.

가문 성의 기원이 된 이 아이템은 출처도, 기원도 알 수 없는 전설의 아티팩트로, 주인이 아니면 그 누구의 손길도 거부하는 에고 아이템이었다. 

그가 아란시아의 핏줄이 아니었다면 그대로 온몸이 재가 되어 사라졌을 것이다.

그의 가문에 이어지는 전설에 의하면 초대 아란시아 백작은 처음 각성했을 때부터 이 창을 쥐고 전쟁터에 나섰다 전해지지만, 그랑은 그 사실이 도통 믿기질 않았다.

‘아마 주인의 실력을 가리는 창일 거야. 조상님의 기록을 참조하면 아마 7등급.’

그의 아비도 오러 마스터가 된 뒤에 찾아왔을 때도 실패했다고 하니, 아마도 7등급에는 올라야 쥘 수 있는 무기일 것이다.

그리고 그랑의 조상, 초대 아란시아 백작, 헤밀 폰 아란시아는 이 창을 쥐고 8등급의 마족을 격살한 인류의 영웅 중 하나였다.

등급을 초월하는 무력을 선사하는, 그야말로 신화에 속하는 무기.

안될 것을 알면서도 한 번 잡아보려 한 것은, 회귀를 한 그랑에게 있어 다시 생을 시작한다는 일종의 의식과도 같은 행위였다.

더군다나 여태까지와는 다른 목표를 꿈꾸는 입장에서는 아란시아의 힘을 몸에 한 번 새겨둘 필요가 있다 생각했다.

전설의 창 아란시아는 8등급이라 예상되는 적을 이기기위해서 가장 필요한 아티팩트였으니까.

‘여전히 감도 안 오지만 말이지.’

그렇게 막막함을 느끼는 순간, 하트만의 목소리가 다시금 그의 귀를 때렸다.

“자, 꼬마야 부자가 된 걸 축하해. 이제부터 뭘 할 거지?”

그랑은 온몸의 통증을 이겨내며 그를 일으킨 드워프를 바라보았다.

6등급 마스터급 오러 유저이자 대장장이 길드의 마스터 하트만.

아직 한창 성장기인 그랑보다도 작은 이 드워프는 자유도시 트란에서 가장 유명한 인물이자 왕국남부에서도 손에 꼽히는 강자였다.

가장 유명한 아티팩트 제작자 중에 하나이기도 한 그에 대해 생각하자 문득 손상된 여신의 눈물이 떠올랐다.

“혹시…….”

“음?”

“……아닙니다.”

그랑은 황급히 말을 얼버무렸다.

왕국 남부의 실권자 중 하나인 하트만이라면 혹시나 마족의 행방에 알고 있을지도 모르지만, 지금 그에 대해 질문하는 것은 너무나도 뜬금없고 의심스러운 이야기였다. 

목구멍까지 올라온 의문을 삼킨 그랑은 다시금 현실적인 문제를 떠올렸다.

‘당장 할 수 있는 일부터 하자.’

앞길이 보이지 않을 때면, 당장 할 수 있는 일부터 최선을 다해 한다. 그러다 보면 가끔씩은 없던 길도 생겨나곤 했다. 

그것이 이백 년의 세월이 가져다 준 가장 큰 교훈 중 하나였다.

‘후우!’

그랑은 길게 숨을 내쉰 다음, 처음으로 지금 나이에 어울리는 미소를 지었다. 그리고 전혀 어울리지 않은 말을 내뱉었다.

“혹시 제 훈련을 도와주실 수 있으실까요?”

“호오, 훈련?”

의외의 대답에 하트만은 흥미로운 얼굴로 어린 의뢰인을 바라보았다.

*   *   *

트란에 거처를 마련하는 것은 과거에도 늘 그랬듯 하트만의 도움을 받아 쉽게 해결할 수 있었다. 다만 이번 생에 정한 목표가 목표인 만큼, 과거와는 달리 넓은 연무장이 달린 저택을 구입해야 했기에 다시 한 번 신분 세탁이 필요하긴 했다.

다행히 그 또한 대장장이 길드 길드장의 보증으로 쉽게 얻을 수 있었다.

하트만은 몰락한 천 년 백작의 후계자가 어린 나이에도 불구하고 망가지지 않고 스스로 자기개발을 하겠다는 것에 감탄하며, 이제껏 겪었던 생애 중에 가장 크고 화려한 내성의 저택을 구해주었다.

물론 돈은 그랑의 주머니에서 나갔지만 말이다.

“이 정도까지 클 필요는 없었는데 말이야, 후우우…….”

그랑은 수백평의 너비를 자랑하는 석실 가운데에 누워 흐르는 땀을 식히고 있었다.

주변의 주목을 끄는 것은 지금 시점에서 그가 최대한 자제해야 할 일이었으나, 자유도시의 가장 큰 세력가 중에 한 명인 하트만의 호의를 거절하는 것은 앞으로의 행보를 생각하면 더욱 큰 악수였다.

그랬기에 그랑은 예상치 못한 큰 지출을 감내해야 했다. 물론 지금 그가 얻은 가문의 부에 비하면 이 정도는 새 발의 피였지만 말이다.

이곳 멜트란 대륙은 천 년 전 여신의 축복 이래, 각성자 시스템이 완전하게 자리를 잡았다. 

그것은 원래 무력이 있던 이들을 더욱 성장시키고, 신분이나 교육의 평등한 기회를 잡지 못한 재능 있는 이들을 인류의 전면에 부각시키는 긍정적인 역할을 했다. 그러나 일정 이상 성장하지 못하는 이들이 제대로 인간 대우를 받지 못하게 하는 부작용도 갖게 하였다.

앞으로 5년 뒤. 그가 스무 살이 되는 해, 성년 기준으로 2등급 이상 오르지 못한다면 하트만이 보내는 호의조차 사라지고 그는 그에게 그저 비밀 애물단지 정도로 취급받게 될 것이다.

‘물론 그럴 일은 없지만.’

다행히 계획은 차질 없이 진행되고 있었다.

기본적인 체력훈련을 시작한 지 고작 2주, 1등급 마스터급에 이르러 선택 시점에 이르는 것은 생각보다 빨랐다.

영혼에 새겨진 고위 등급 각성자의 경험이 평범한 재능으로는 몇 년을 고생해야 할 두 번의 레벨 업(비기너>익스퍼트>마스터)을 2주 만에 하게 해주었다.

현시점에는 불과 얼마 전의 일이었지만 체감 상으로는 아득한 과거. 유리걸식으로 몇 년을 떠돌면서도 레벨 업조차 하지 못했다는 것을 생각하면, 회귀가 가져다준 이 발전 속도야 말로 그의 유일한 무기라고 할 수 있었다.

‘역시 가능해!’

그랑은 자신의 재능에 대해 잘 안다.

아무리 좋게 말해도 대륙의 가장 유명한 이능인 포스와 마력에 평균 정도의 재능일 뿐, 결코 뛰어나다고 볼 수 없다.

과거 4번째 생에서 목표를 잡고 꾸준히 수련을 해보았지만, 아멜 제국 가장 유명한 무가(武家)중에 하나인 아란시아 가문의 비전을 가지고 있으면서도 나이 서른에 4등급 마스터에 도달한 것이 최고 수준이었다. 

그것은 상위기사 중에서도 베테랑 급이기는 했지만, 달리 말하면 고작해야 그 정도라는 말이었다.

최소 7등급일 것이라 추정되는 가문의 초대 조상이 남긴 비전으로 그 후로 몇 년을 더 고전해도 5등급으로 가는 길을 발견하지 못했다.

정리하자면 그랑의 재능은 최고의 비전 무술을 15년 동안 수련해서 베테랑 상위기사가 될 정도. 

느리지는 않지만 결코 수재 이상으로 볼 수 없었다.

하지만 그는 회귀자.

이미 4등급에 달해본 적이 있는 그의 영혼은 최소한의 노력만으로도 한창 성장기인 그의 육체를 자연스럽게 4등급 마스터까지는 끌어올릴 것이다.

전 회차에서는 큰 노력 없이도 시간이 지나면 자연스럽게 4등급 마스터가 되곤 했었다. 그런데 지금 만약 혼신의 힘을 다한다면?

‘최단 시간 내에 4등급을 마스터하고 5등급에 도전한다!’

실제로도 고작 2주의 체력 단련만으로도 1등급의 한계까지 왔다. 여기에 그가 전생자를 이길 수 있는 유일한 희망이 있었다.

‘한 번의 생에 한 번의 승급만 해도 된다. 그렇다면 4번만 생을 반복해도 8등급이 될 수 있어.’

물론 모든 것이 생각대로 될 것이라는 장담은 하지 못한다. 당장 여신의 눈물의 손상도 있으니 말이다.

‘앞으로 적게 잡으면 두 번, 많아야 4번. 그 안에 목표에 도달해야 한다. 하지만…….’

마왕 전쟁 이후 천 년 동안 대륙에 공식적인 8등급은 나오지 않았다.

7등급 초월자들이 각기 백년에 하나 나올만한 재능이라 불리는 것을 생각하면, 그랑은 어쩌면 무수한 생을 반복해도 8등급에 도달하지 못할 수도 있다.

하지만 그것 외에는 목표를 이룰 방법이 없으니 시도는 해봐야 했다.

다행히 천 년 백작의 가문 비전과 향후 수십 년간의 미래 정보까지 알고 있는 그랑은 빠른 성장의 발판이 되어줄 방법들을 알고 있었다.

‘고유 클래스.’

등급은 극복하기 쉽지 않은 한계로 나뉘는 것이기도 하지만, 여신이 만들어낸 시스템은 거기에 특수한 가능성까지 포함했다.

예를 들어 대륙의 평민이 대다수를 차지하는 1등급의 각성자는 클래스 특징이 없지만, 2등급의 수준이 될 때는 각기 다른 클래스로 나뉘어 그 재능을 개발하게 된다.

가장 흔한 2차 클래스로는 병사와 견습 무사, 견습 마법사, 종자(예비 기사) 등이 있으며 그러한 클래스는 각 클래스에 맞는 이능이나 기술을 수련함에 더욱 큰 이점을 가지고 다른 클래스의 기술을 익힘에 있어 페널티를 받는다.

그렇게 등급마다 분화되는 클래스는 높은 등급으로 갈수록 개인의 특징을 살린 고유 클래스로 분화되게 되지만, 특별한 재능을 가지고 있거나 특수한 환경 속에서 자란 이는 하위 클래스부터 특징을 가진 클래스를 얻는 경우도 있다.

그럴 경우 다른 하위 클래스와는 전혀 다른, 특출하거나 특이한 잠재력을 가지게 된다. 물론 여신의 시스템은 공평하여 그 경우 페널티도 강해졌다.

하지만 그랑은 그중에서 이점만을 생각했다.

‘한 번이라도 더 높은 경지에 오르면 돼.’

자신이 가진 회귀자로서 장점을 살리기 위해서 그랑은 모험을 감수하기로 했다.

‘지금 내게 필요한 클래스는 4등급까지 성장은 어렵지만, 그 능력만은 뛰어난 클래스.’

잠재력이 뛰어난 클래스는 초반 성장이 어려울 뿐, 고위 등급으로 갈수록 빛을 발한다.

초대 아란시아 백작은 평범한 길을 걸어 전설을 써내려간 강자였지만, 안타깝게도 가문의 비전은 5등급부터 고유 클래스를 얻게 만드는 것이었다.

당장의 계획에는 적합하지 않다는 말이었다. 그러니 당장은 다른 길을 택해야 했다.

다행히 아란시아의 직계비전이 아닌 가문의 승계비전, 그리고 그가 암중의 흑막으로 살아오면서 수집한 정보 중에는 선택지가 여럿 있었다. 

“상태창.”

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

1등급-마스터 

클래스 : 無

근력 5, 순발력 5, 지구력 5,

인지력 3, 마력 3, 영혼력 3

성장 포인트 : 3

스킬 : 無

[여신의 조언]

1. 스스로 배운 기술을 인식하고 영혼에 각인하여 스킬화하십시오. 성장이 쉬워집니다. 

2. 평균 스탯 6을 달성하거나 초급 스킬 셋 이상, 혹은 하급 이상의 스킬 한 가지 마스터(Lv10)하십시오. 새로운 길이 열릴 것입니다.

3. 초급 스킬을 진화시키면 하급 스킬이 될 수 있습니다. 초급 스킬 셋을 마스터하거나 하급 스킬을 하나 마스터 하시면‘자연스럽게’ 높은 곳으로 향할 스탯이 쌓일 것입니다.

스스로의 전투력을 확실히 보여주는 여신의 축복, 시스템. 

1등급 마스터를 달성하는 조건은 간단했다.

더구나 성년이 되어 신전의 축복을 받아 한 각성이 아닌, 가문이 멸문하기 직전 자연 각성한 것이 그랑.

이 정도는 회귀한 영혼이 아니더라도, 시간만 있다면 자연스럽게 달성할 수 있는 것이었다.

다만 그동안의 유리걸식 생활로 인해 제대로 영양분을 섭취하지 못해 제 자리 걸음이었던 것뿐. 

귀족가에서는 개나 소나 하는 자연 각성이라지만, 각성자로서 이점을 느껴보기도 전에 가문이 멸문했으니 더욱 안정된 생활의 중요성을 느꼈다.

‘아직은 초라하지만.’

한 등급이 오르면 그 후로 얻게 되는 능력치도 배수로 성장한다.

스킬을 마스터해서 얻게 되는 스탯 역시 마찬가지.

거기에 등급이 높은 스킬을 각인함으로서 올라가는 전투 효율과 부가 능력치는 등급이 올라 갈수록 등급 내 한 단계 차이도 크게 벌어지게 만든다.

그리고 4등급까지 빠르게 성장할 수 있는 만큼 지금 이 시점의 선택이 그랑에게 더욱 중요했다. 

‘2등급. 어떤 스킬을 각인하느냐에 따라 모든 것이 달라진다.’


 # 5

5화

스킬 각인을 하지 못한다고 해서 기술을 쓰지 못하는 것은 아니다.

창술 스킬을 각인한다고 해서 그 각성자가 검술을 쓰지 못하는 것은 아니라는 것이다. 하지만 등급이 허락하는 범위에서 각인한 스킬은 그 성장도 빠르고, 마스터하게 될 시 부가 효과도 발생한다.

가장 중요하고 자주 사용하는 스킬을 영혼에 각인하는 것이 성장의 제1요소였다.

여기서 2등급으로의 성장 조건도 누구나 같다. 하지만 여기서 어떤 스킬을 선택하고 집중해서 익히느냐, 그리고 성장 포인트를 어떻게 투자하느냐에 따라 앞으로의 성장 방향과 잠재력은 천차만별로 바뀔 것이다.

조급하게 스킬을 정할 필요는 없었다. 어차피 1등급에서 각인할 수 있는 스킬은 고작 셋. 이제부터 방향을 확실히 정한 후에 스킬을 익힐 생각이었다.

‘자, 어쩔까?’

그가 고려하고 있는 특수 클래스는 모두 셋이었다. 

가장 먼저 떠올린 클래스는‘강철의 병사’였다.

일반적인 2차 클래스인 병사에 수식어가 붙은 이 클래스의 주인은 앞으로 십 년 후 제국 변방을 지키는 군대에서 나온다.

입대 전 서커스단의 차력사 출신이었던 그 남자는 서커스에서 익혔던 차력 스킬을 중심으로 체력을 극단적으로 올린 스타일이었다. 

그 단순하지만 특이한 성장 과정에 병사로서의 훈련이 더해져 고작 2차 클래스임에도 고유 클래스를 얻게 만들었다.

그리고 그는 그 사실을 밝히고 그 군단에서 유명세를 치르며 승진했다.

강철의 병사의 특징은 하나. 철인을 연상하게 만드는 튼튼한 육체로 3등급 몬스터나 기사의 공격까지 버텨낼 수 있는 방어력이었다.

그랑은 그 병사가 ‘강철의’라는 고유명을 얻게 만들었던 스킬의 조합에 대해서 숙지하고 있었다.

그 병사는 그 힘을 믿고 전선에서 나대다가 일찍 불구가 되는 바람에 전역했고, 먹고 살기 위해 자신의 클래스에 대한 정보를 그랑에게 팔았다. 

그것을 그랑 자신이 얻는다면 4등급까지는 그 잠재력을 극대화한 클래스를 얻을 수 있을 가능성이 컸다.

두 번째 선택지는 마법사였다.

과거 한 천재가 있었다. 

뛰어난 마법 친화력으로 불과 열 살의 어린 나이에 2등급까지 달성한 이. 

하지만 마법사 부부의 아이로 태어난 그 아이의 흥미는 오직 기사뿐이었다.

받아온 교육과 꿈이 상충되는 상황에서 천재적인 재능으로 만들어낸 스스로만의 마법인 ‘힘의 마법’

세상에 없었던 마법사가 된 그 아이는, 마법의 경지가 상승하면서 자연스럽게 육체의 능력이 증폭되었다.

결국 그가 7등급 대마법사의 경지에 달했을 때, 그는 마법을 쓰지 않는 맨몸으로 오러 마스터와 무술을 겨룰 수 있을 정도로 엽기적인 육체 능력을 가지게 되었다.

그는 과거 그랑의 조상인 초대 아란시아 백작의 동료였다. 자식이나 제자가 없던 그의 비전은 그랑의 가문에 비밀리에 전해오고 있었다.

하지만 힘의 마법을 능가하는 초대 아란시아 백작, 헤밀 폰 아란시아의 ‘사자의 창’을 가지고 있는 아란시아가이기에 그 비전을 잇는 이는 좀처럼 나오지 않았다.

그랑 역시 크게 관심을 두고 있지는 않았지만, 당장 이번 생이 아닌 다른 생에서 더욱 성장하기 위해 다른 계열로 힘을 키워보겠다면 ‘힘의 마법사’ 역시 훌륭한 선택지가 될 것이었다.

시스템과 회귀자의 영혼의 조화라면, 한 번도 배우지 않은 마법사의 길 역시 일정 수준까지는 빠르게 발전할 것이다.

그의 독특한 마법은 후에 기사 클래스로 전환하더라도 분명히 큰 힘이 될 테니, 이 역시 고려해볼 만한 선택지였다.

원래는 위의 두 가지 중에서 선택할 생각이었으나 여신의 눈물에 의해 나타난 변수로 인해 세 번째 선택지까지 고려해야 했다.

세 번째 선택지는 모험가 계열이었다.

이십 년 뒤, 회귀한 삶에서 그랑이 가장 많이 사망했던 그 시점.

과거의 유적, 던전을 탐험하던 용병 겸 모험가의 자식 중에서 ‘어둠의 추적자’ 라는 2등급 고유 클래스를 각성한 이가 나타난다.

그는 십대 초반에 2등급에 오른 천재로서, 마족이나 마기가 담긴 물품을 전문적으로 추적, 발견하는 능력을 가졌다.

그는 그라시엘로 공작가를 무너트리려 하는 과정에서 특정한 ‘저주받은 아티팩트’가 필요했던 그랑과 계약해서 일을 하기도 했다. 

그는 마기를 사용하는 적과 싸울 때 월등한 레벨 보정을 받을 수 있다는 비밀까지 밝히며 그랑에게 협력을 구했다. 하지만 이미 마족은 사라진 세상, 마기를 사용하는 적은 고위 몬스터나 지하에 숨어든 흑마법사 뿐이었다.

굳이 흑마법사들과 싸울 생각이 없었던 그랑은 그의 부탁을 거절했다.

다만 그가 자신의 목적을 이루기 위해 떠날 때, 그 클래스에 대한 정보만큼은 큰돈을 주고 구입하였다.

당시 그랑으로서는 자신의 수하 중 한 명을 그 클래스로 각성시켜 다음 삶에서 편하게 ‘그 아이템’을 구하고 싶었던 것뿐이었으나, 파손된 여신의 눈물을 고치기 위해 마족을 쫓을 것이라면 반드시 필요한 클래스이기도 했다.

“어떤 것이 좋을까.”

미래를 위해, 복수를 위해 가장 용이한 클래스.

생각하면 생각할수록 그랑의 마음은 한 가지 방향으로 굳어져 갔다. 그리고 오랜 고민 끝에 그랑은 결정을 내렸다.

*   *   *

“차력을 배우고 싶다고?”

어처구니가 없다는 생각이 하트만의 표정에 여실히 보였지만, 그랑은 흔들리지 않고 다시 말했다.

“네. 자유도시에는 없는 것이 없다고 알고 있습니다. 간단한 차력 스킬이면 됩니다.”

“꼬마야, 너 훈련한다더니 서커스 훈련을 말하는 거였나?”

“그럴 리가요. 필요해서 그럽니다.”

“하, 거참. 열다섯 살 먹은 꼬마 놈이 당최 무슨 생각을 하는지 알 수가 없으니. 뭐, 알았다. 대신 보수는 알지?”

하트만은 한숨을 쉬면서도 그의 짧고 굵은 손가락을 동그랗게 구부려 보였고, 그랑은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다. 

그를 통해 무엇인가를 하려면 비용과 비밀 유지비가 들었다. 하지만 그를 제외하고 이 시점에 그랑이 믿을 만한 이는 없었다.

‘비싸지만 신용이 확실하지.’

그가 바라는 만큼 성장해서 이 도시를 떠나기 전까지, 최소한의 인연만을 만들 생각이었다.

이미 과하게 큰 저택을 얻어 어쩔 수 없이 고용인까지 생긴 마당에 자신을 아는 다른 이를 만들고 싶지 않은 것이다.

하지만 하트만은 그런 그의 생각을 몰랐다.

“아, 그리고 이건 좀 곤란한 일인데. 시장이 그 저택의 구매자를 좀 만나보고 싶다는 군. 내가 알아서 차단하고 있지만, 밥 한 번 정도는 괜찮지 않을까?”

“안됩니다.”

“쩝, 쓸데없이 단호하긴. 알았다. 가능한 한 외출은 자제하는 게 좋을 거야. 시장이 아무래도 네 얼굴을 보고 싶은지 사람을 풀었다는 얘기가 있어.”

그랑의 표정이 일그러졌다.

그가 트란에서 별다른 인연을 만들지 않으려는 가장 큰 이유는 트란의 시장인 아돌프 반 봄멜 때문이었다.

생긴 것만큼 돼지처럼 욕심이 많은 그는 트란에서 자신의 권력을 위협하는 이가 탄생하는 것을 원하지 않았다.

그랑은 몇 번의 삶에서 그와 충돌하고 제압한 후, 트란에서 기반을 만들어보기도 했지만, 결국 비효율적이라는 결론을 내렸다.

효율을 위해 트란에서 기반을 닦는 것을 아예 포기하는 쪽으로 방향을 굳혔던 것이다.

옛일을 생각하니 속이 부글부글 끓어올랐지만, 가급적이면 그를 피해야 했다.

“그럼 그에 따른 조치는 하트만님이 해주시겠죠. 신용하면 드워프 아닙니까?”

“거참, 네 나이에는 다른 사람도 좀 만나보고 해야 하는데. 하아, 알았다. 내가 손을 써두마.”

“말했듯이 저는 목표를 달성하면 트란을 떠날 것입니다. 염려하시는 바는 알지만 가급적 조용히 있다가 가게 해주십시오.”

애초에 시장의 시선을 끌게 만든 게 당신 때문 아니냐. 그러니 책임지라는 말이었다.

하트만 역시 그 뜻을 알아들었는지 인상을 찡그리며 고개를 끄덕였다.

‘어린나이에 폐쇄적으로 자라서 좋을 게 없는데. 가짜 신분이라도 사교계에 데뷔 시켜 보려 했더니만 알아서 해라. 결국 네 손해일 텐데, 쯧.’

하트만의 입장에서는 은인의 후예인 그랑에게 나름 좋은 일을 해보려 했던 것이지만, 이렇게 면박만 받았으니 그 역시 마음이 상하기는 마찬가지였다.

물론 책임 소재가 확실한 만큼 그것을 가지고 그랑에게 따질 생각은 없었다. 그저 호의를 가지고 여러모로 도움을 주려던 생각을 살포시 접을 뿐이었다.

그는 몰랐지만 그것이야말로 그랑이 가장 원하는 것이었다.

차력사의 수배는 금방 이루어졌다.

마침 왕국 연합에서 가장 유명한 차력사가 트란에 살고 있었기 때문이었다. 그리고 그는 하트만의 부탁과 거액의 보수에 흔쾌히 자신의 기술을 전수하기로 했다.

“자, 숨을 크게 들이쉬시고 천천히 내뱉으세요. 온몸에 마력이 스며드는 상상을 계속 하시면서 집중을 유지하셔야 합니다.”

온갖 마법과 기술이 판치는 멜트란 대륙에서 웬만한 묘기로 공연을 해서는 먹고 살기 힘들었다. 그런 만큼 최고의 차력사는 어떤 마법에도 뒤지지 않는 신기한 묘기를 해야만 했고, 그런 면에서 왕국연합 최고의 차력사라 불리는 볼튼은 저급하긴 하지만 마나수련법도 가지고 있었다.

그의 말투는 부드러웠지만, 불편하게 가부좌를 한 상태로 듣고 있는 그랑은 자신이 지금 무슨 일을 하고 있는 건지 회의감이 들었다. 

이미 대륙에서 에픽 등급 이상의 마나 컨트롤로 공인된 ‘사자의 숨결’을 가지고 있는 그가 고작 하급 마나 컨트롤을 배워야하는 이유가 있을까?

이런 생각이 자꾸 그의 집중을 방해했다.

고유 클래스를 얻기 위해 가문 비전을 수련하지 않고 있었는데, 그것이 정말 가치 있는 일이었을까 하는 회의까지 들었다.

“저, 선생님. 정말 이런 걸로 차력을 할 수 있습니까?”

그럼에도 질문이 정중한 것은 볼튼이 시범삼아 보여준 차력이 그의 눈에 보기에도 정말 신기했기 때문이다.

자그마한 횃불을 삼킨 그의 입은 마치 용의 브레스처럼 사방 수십 미터를 감싸는 불길을 쏟아냈고, 스스로 마력을 주입한 강철 검은 그의 피부도 뚫지 못하고 구부러졌다.

그런 재주가 이런 하급 마나 컨트롤로 이루어진다는 것을 그랑은 믿을 수가 없었다.

“하하, 물론 당장은 아닙니다. 다만 이 마나 컨트롤로 전체적인 힘을 증강시키고 제 비전의 약물들로 피부와 내장을 단련하시면 빠른 시일 내에 저처럼 하실 수 있을 겁니다.”

물론 말을 하는 볼튼의 내심은 달랐다.

‘받은 돈이 있고 트란에서의 신용이 걸려있는 만큼 최선을 다해 가르치겠지만 십 년은 걸릴 거다, 이놈아. 차력이 우스워 보여? 내가 이래 뵈도 3등급 마스터야. 어린 귀족 놈이 취미삼아 배울만한 것이 아니라고.’

3등급 고유 클래스 ‘기적의 차력사’를 가진 볼튼은 기사급 이상의 무력을 가지고 있고, 그는 그런 자신의 재주에 대한 무한한 자부심을 가진 남자였다.

대장장이 길드장 하트만에 대한 인연과 천금의 돈이 아니라면 자신의 재주를 생판 남에게 이렇게 가르쳐줄 이유도 없다.

그런 만큼 첫 만남에 고작 삼 개월이면 충분하다고 말한 그랑에게 이미 빈정이 상한 그였다. 그런데 그런 그의 말을 그랑이 반색하며 말을 받았다.

“아! 피부와 내장을 단련하는 약물이 있었군요, 역시. 혹시 그럼 그것부터 집중적으로 배울 수 있을까요?”

“예? 하지만 그것은 마나 컨트롤로 신체를 조율한 다음에나…….”

“아, 그것은 제 가문 비전이 있어서 괜찮습니다. 혹시 꼭 이 마나 컨트롤이어야 할까요?”

“아, 아니. 그건 아닙니다만.”

“그럼, 됐습니다.”

‘이런 재수 없는 새끼. 이래서 귀족들은!’

볼튼의 표정이 썩어 들어갔지만, 그랑은 생각보다 쉬운 조건에 절로 웃음이 나왔다.

2등급 고유 클래스 강철의 병사를 달성하는 조건은 초급 창술 마스터, 초급 피부단련 마스터. 그리고 초급 내부단련 마스터였다.

창술이야 가문 비전의 기본기를 익히면 해결 될 문제였고, 피부단련과 내부단련 역시 왕국최고의 차력사인 볼튼의 비전이라면 충분할 것이었다.

더군다나 그 셋의 스킬을 받쳐줄 마나 컨트롤은 5등급 미만에서는 스킬 각인조차 불가능한 최고의 마나 컨트롤 ‘사자의 숨결’이었다. 

그랑은 생각보다 빠르게 성과를 볼 수 있는 생각에 절로 웃음이 났다.


 # 6

6화

다시 수련을 시작한지 보름.

역시나 창술 스킬의 성장이 가장 빨랐다.

[초급 창술 스킬을 마스터하셨습니다.]

[근력 2, 순발력 2, 지구력 2가 상승합니다.]

[수준 높은 마나 컨트롤의 지속 수련으로 마력 1상승합니다.]

그리고 한 달이 지나자 창술로 단련된 근육 위로 약물로 단련된 질긴 피부가 덧씌워졌다.

[초급 피부단련 스킬을 마스터하셨습니다.]

[지구력이 6 증가하였습니다.]

[수준 높은 마나 컨트롤의 지속 수련으로 마력 1상승합니다.]

그리고 수련을 시작한지 두 달 째 되던 날.

[수준 높은 마나 컨트롤의 지속 수련으로 마력 1상승합니다.]

[초급 내부단련 스킬을 마스터하셨습니다.]

[지구력이 6 증가하였습니다.]

[총 스탯이 41달성. 한계를 돌파하였습니다.]

세 스킬 중 마지막 초급 내부단련 스킬을 마스터하자마자 고대하던 변화가 시작되었다.

우우우웅.

그랑은 세상의 마나가 스스로 흘러 들어오며 하나의 한계를 돌파해가는 것을 느꼈다.

그 순간, 그랑은 아껴두었던 성장 포인트를 지구력에 투자했다.

‘강철의 병사의 또 하나의 기본 조건, 지구력 20.’

마스터한 스킬의 영향과 성장 포인트의 투자로 그랑의 지구력은 정확하게 20에 도달했다.

그리고 마침내.

【축하합니다. 승급하였습니다.】

머릿속에서 이미지만 떠올릴 수 있었던 시스템에서 아름다운 여신의 목소리가 울렸다. 더불어 혹시나 하던 기대를 그대로 충족시키는 메시지 역시 연달아 떠올랐다.

[대상자의 업(業)을 반영합니다.]

[고유 클래스‘강철의 병사’를 획득하였습니다.]

[레벨 업!]

[성장 포인트 2를 획득하였습니다.]

[모든 스탯이 2 상승합니다.]

[고유 클래스는 특별한 힘을 가지고 있지만 성장이 더욱 어렵습니다. 특별히 분발하시길 바랍니다.]

[초급 피부단련, 초급 내부단련이 클래스 특성과 아득히 높은 수준의 마나 컨트롤의 영향을 받아 결합 진화합니다.]

[축하합니다. 고유 스킬을 생성하였습니다.]

우드드득.

승급을 함과 동시에 그랑의 육체역시 변화하기 시작했다. 마나를 대량으로 빨아들인 육체가 뼈와 근육을 강제로 진화시켰다.

“으으윽!”

통증은 상당했지만 참을 만 했다.

또래에 비해 약간 작은 키였던 그랑의 몸이 순식간에 늘어나며 건장한 성인 못지않은 체격으로 변화했다.

신전의 축복 없이 성년이 되기 전 자연 각성한 이들이 성장에 유리한 가장 큰 이유. 성장기의 육체가 ‘강철의 병사’라는 클래스를 받아들이며 그에 적합하게 육체가 진화한 것이다.

빠지직.

단숨에 20㎝이상 자란 탓에 입고 있던 옷이 넝마처럼 찢겨나갔다. 그리고 그 사이로 비치는 근육은 소년티가 나던 그랑이라고는 믿을 수 없을 정도로 탄탄한 근육을 자랑하고 있었다.

물론 그랑은 자신의 변화한 체형보다는 변화한 클래스와 능력에 더 관심이 있었다. 

‘상태창!’

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

2등급-비기너

클래스 : 강철의 병사(고유)

-레벨에 비례해 지구력과 방어력이 올라간다.

근력 9, 순발력 9, 지구력 22(+8),

인지력 5, 마력 8, 영혼력 5

성장 포인트 : 4

스킬 : 창술(초급-Lv10), 철벽(고유 패시브-하급 Lv1)

[여신의 조언]

1. 2등급 각성자가 각인할 수 있는 스킬은 모두 4가지입니다. 성장을 바라신다면 가장 자신에게 잘 맞는 스킬을 각인해주세요. 각인 스킬은 취소도 가능합니다.

2. 등급에 맞지 않는 수준 낮은 스킬은 취소하거나 진화시키는 것이 좋겠지요. 스킬진화는 상위스킬을 배우거나, 깨달음을 얻어야 하지만, 성장 포인트를 투자하여 강제로 진화시키는 방법도 있습니다. 

“좋았어!”

승급하는 순간 성장한 몸은 이전과 비교할 수 없을 정도로 어마어마하게 단단해졌다는 것이 여실히 느껴졌다. 

일반적인 2등급 클래스로는 있을 수 없는 든든한 체력과 육체 강도는 클래스 효과와 새로 생긴 스킬 덕분이었다.

보통의 저등급 클래스는 특별한 효과가 없다. 하지만 고유 클래스인 만큼 강철의 병사는 특징적인 스탯 증가가 있었다. 

고위 등급에 가서나 얻는 클래스 효과를 얻을 수 있다는 것만으로도 저등급 고유 클래스의 가치는 엄청난 것이다.

성장이 어려워진다는 페널티 정도야 과거 4등급 마스터에 도달한 그랑에게는 없는 것이나 마찬가지. 

더구나 고유 스킬을 얻은 것은 그야말로 기대 이상의 성과였다.

‘고유 스킬이라니.’

멍한 눈으로 자신을 바라보는 볼튼이 있기에 대놓고 좋은 티를 낼 수는 없지만 입꼬리가 올라가는 것은 막을 수가 없었다.

고유 스킬이라 함은 각성자가 성장함에 따라 자연스럽게 등급까지 성장하는 스킬. 고유 클래스라고 반드시 얻는 고유 스킬이 아닌 만큼 이것은 정말로 기대외의 성과였다.

더구나 특별히 마력을 소모할 필요도 없는 패시브 스킬이라면 고유 스킬 중에서도 최상급의 가치를 가진 것.

아직은 하급 1레벨에 불과한 철벽 스킬이었지만, 고유 클래스 효과와 합쳐지자 그랑은 지금 자신의 몸이 웬만한 갑주를 입은 것만큼 튼튼해 졌다는 것을 직관적으로 느끼고 있었다.

‘이건 반드시 몸에 새겨 둬야해!’

그랑은 자신의 의지와는 상관없이 전신에 특이한 패턴으로 흐르며 근육과 뼈, 피부를 강화시키는 마력의 흐름을 뇌리에 새기려고 노력했다.

지금 느끼는 이 감각을 영혼에 새긴다면 아마 다음 생에서 다른 클래스를 선택하더라도 철벽스킬을 습득할 수 있을 터였다.

‘역시 내 선택이 정답이었어.’

무사 계열의 가문 비전을 가지고 있는 만큼, 그 가문 비전을 가장 잘 살릴 수 있는 것이 무사계열 고유 클래스였다.

더구나 제국의 방벽이라 불리던 변경백 아란시아 백작가였지만, 그 별명과는 달리 그 창술이 목숨을 도외시하고 적을 죽이는데 치중되어 지나치게 공격적인 것으로 유명했다.

고유 스킬 철벽과 강철의 병사가 가진 클래스 효과는 그 약점을 메워줄 수 있는 최고의 조합이었다.

‘다음 생에 다른 선택지를 골라볼 필요도 없이 이것이 최상의 궁합이 아닐까?’

이런 생각이 드는 것도 무리가 아니었다.

‘들뜨지 말자. 적은 8등급이다. 아직도 까마득해.’

사자의 창을 완벽히 익히더라도 8등급은 요원했다. 적의 힘을 다시 한 번 되새기며 그랑은 지나치게 들뜨려는 기분을 억지로 가라앉혔다.

그리고 그런 그랑의 모습을 멍하니 지켜보는 이가 있었다.

“2개월 만에 승급이라고? 이런 말도 안 되는…….”

그랑의 기세가 확연히 달라지는 것을 볼튼은 단숨에 알 수 있었다. 거기다 몸까지 확연하게 변하는데 장님이 아닌 이상에야 몰라볼 수가 없었다.

고작 2등급이기는 했지만, 놀라지 않을 수가 없었다. 등급이 문제가 아니라 한계를 극복한 기간의 문제였다.

‘내가 세기의 천재를 가르쳤다니.’

대륙의 천재라 불리는 이들도 년 단위로 걸리는 것이 승급 과정이었다. 그런 천재들이 대부분 승급을 위한 가문 비전 같은 것을 가지고 있다는 것을 생각하면, 지금 자신의 제자 ‘라인 폰 페르만’의 성장세는 천재라는 말로도 표현이 안 되는 것이다.

회귀자인 그랑의 특성을 모르는 이상 그것은 당연히 경이롭게 보일 수밖에 없었고, 그런 볼튼은 자신의 심경을 표정에 고스란히 드러내고 있었다.

한참을 성장의 기쁨에 취해있던 그랑은 그의 표정을 보고서야 자신의 실수를 깨달았다.

“아, 선생님. 그간 감사했습니다. 선생님을 모시기 전까지 계속해서 돌파구를 찾고 있었거든요. 1년 넘게 진전이 없어서 답답한 마음에 선생님의 기술을 배우려했던 겁니다.”

‘요컨대 자신은 천재가 아니다. 당신의 기술이 자신에게 우연히 잘 맞아서 막혀있던 벽을 뚫은 것뿐이다.’라고 주장하는 것이다.

신분 세탁까지 해놓고 세상의 주목을 끄는 짓을 하는 미련한 행동은 피해야 했다.

‘적어도 3등급 비기너까지는 실력을 올리고 이곳을 떠나야해.’

그때까지는 새 신분, 라인 폰 페르만은 어디까지나 트란에서 대장장이 하트만을 후견인으로 둔, 그저 돈 좀 있는 몰락 귀족 이미지를 유지해야 했다.

다행히 그런 그랑의 노력은 어느 정도 먹힌 것 같았다.

“아… 그렇군요. 제 미천한 재주가 도움이 되었다니 다행입니다.”

볼튼은 선불로 받은 계약금을 돌려주지 않아도 된다는 것에 만족하며 그랑의 집을 떠났다.

그에 그랑 역시 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘그래도 이상한데? 분명히 피부단련과 내부단련 수련치가 엄청나게 빠르게 올랐어. 약물이 주는 영향은 재능과 상관이 없을 텐데……. 흠, 내 비전이 체질에 따라 반응이 다를 수도 있는 건가? 이건 연구가 필요하겠어. 그럼 나도 4등급에 도달할 수 있을지 몰라.’

그랑의 성취에 자극을 받은 볼튼은 저택을 나오며 묘한 생각을 떠올렸다. 그리고 이제는 포기하고 있던 승급에 대한 의욕을 불태웠다.

그랑의 과거에는 없었던 사소한 일. 하지만 그 사소한 일로 인해 큰 변화가 일어나게 될 것임을 이 시점에는 누구도 상상하지 못했다.

*   *   *

“으윽…….”

자신의 입에서 나오는 신음이었지만, 생소하게만 느껴지는 음성. 의식이 돌아옴과 동시에 주변의 모든 것들이 흐릿한 시야에 비치기 시작했다.

동시에 ‘이반 폰 그라시엘로’가 알고 있던 모든 상식이 무너지며 천 년간 쌓아온 ‘누군가’의 기억이 물밀 듯이 쏟아져 들어왔다.

“으아아아악!”

“꺄아악! 집사님!”

갑작스런 비명에 방에 들어오던 시녀가 놀라 소리를 지르며 뛰쳐나갔지만, 그는 머리가 터져나가는 듯한 통증에 주변에 신경 쓸 여력이 없었다.

‘으윽, 그래. 또…….’

‘과거’에 처음 경험했을 때만 해도 무언가 잘못된 것이 아닐까 생각했지만, 수 없는 경험을 통해 지금은 그저 전생의 기억을 받아들이는 영혼의 통증일 뿐이라는 것을 알고 있었다. 

그는 부활을 자축하는 일종의 관례라 생각하며 그는 기쁘게 통증을 받아들였다.

그렇게라도 스스로를 세뇌하지 않으면 영혼을 강제로 잡아 늘이는 듯한 이 통증을 도저히 버틸 수 없을 테니까.

‘끄응, 이번엔 그나마 다행이군. 공작가의 후손.’

현생의 기억이 합쳐지며 자신이 현생에 가진 신분과 상황이 하나둘 기억이 나기 시작했다. 애로사항도 많았지만, 그가 가진 능력이라면 가볍게 해결할 수 있는 문제들뿐.

이번 생에는 그나마 고귀한 신분이라는 것이 아주 만족스러웠기에 그는 영혼의 통증을 겪으면서도 미소를 지을 수 있었다.

초생에 제왕의 피를 이었던 자신의 후손으로만 전생이 가능한 능력.

처음에는 자연히 높은 신분을 유지하고 있었지만, 전생을 거듭할수록 그가 다시 고귀한 신분으로 태어나는 일은 적어졌다. 

아득한 시간이 지나 세상의 격변을 거쳐 제왕의 핏줄이 온 세상에 퍼져 나간 것이다.

그 때문에 지난 생에는 노예로 태어나 초반에 얼마나 힘이 들었던가.

성인이 될 때까지 전성기의 힘을 절반도 회복하지 못했으니, 또다시 그런 험난한 환경이 주어지지 않길 바랐었다.

세상에 당당히 힘을 드러낼 생각은 없었지만, 당시 환경은 어느 정도라도 힘을 드러내지 않으면 기본적인 생활조차 영위하기가 힘들었기에 본의 아니게 힘을 쓸 수밖에 없었다. 

덕분에 전생하는 동안에 한 번도 해보지 못한 경험을 하며 노예왕이라는 별칭까지 얻었지만, 초생부터 제왕이었던 자신에게는 그 노예라는 수식어 자체가 모욕이었다.

다음 생에도 비루한 신분일까 걱정된 그가 당시에 얻은 권력과 힘으로 모처에 보물을 모아두기는 했지만, 제일 좋은 것은 그것들이 필요 없는 좋은 신분으로 태어나는 것이었다.

그런 의미에서 현생의 신분은 만족스럽기 짝이 없었다.

에밀 제국 최대 권력가인 그라시엘로 공작가의 삼남. 비록 서자에 인정받지 못한 망나니로 불리고 있었지만 노예보다는 백만 배 나은 신분이었다. 

그가 현생의 상황을 인지하고 전생을 완전히 받아들이는 순간 고통은 끝났다. 그리고 기다렸다는 듯이 푸른 예복을 입은 중년인 하나가 방안으로 뛰어 들어왔다.


 # 7

7화

“오오! 공자님, 깨어나셨군요! 신이여 감사합니다!” 

“……외삼촌?”

“예, 접니다. 후우, 정말 큰일 나는 줄 알았습니다. 공자님이 잘못되었다면 저도 스스로 목숨을 끊어 먼저 돌아가신 마님께 사과드리려 했습니다. 흐윽, 정말 다행입니다.”

금방이라도 눈물을 쏟아낼 것 같은 중년인의 모습에 15살 소년이 질색을 하며 손을 휘저었다.

“됐고, 상황이 어떻게 된 건지 알고 있어?”

“예, 공자님의 애마 그란디스의 담당 하인이 말고삐 관리를 잘못하였다고 하더군요. 첫째 공자님께서 사고의 책임을 물어 놈을 즉결 처형하셨습니다.”

평소와 미묘하게 다른 어투에 주춤하는 것도 잠시, 중년인 그레인은 ‘사고의 경위’를 소상히 늘어놓았다.

“놈이 공자님을 우습게보았음이 틀림없습니다. 어떻게 감히 그라시엘로 가의 삼공자님의 말 관리를 그따위로…….”

“삼촌은 정말 파밀의 잘못이라고 생각해?”

“예?”

“그란디스를 관리하던 하인 말이야.”

“아… 그야, 가문에서 그리 발표를…….”

어리둥절한 표정으로 어물거리는 그레인을 보며 이반은 한숨을 내쉬며 손을 내저었다.

“됐어. 좀 쉬게 나가봐.”

‘그래, 고작 이런 놈 밖에 곁에 없다는 것은 좀 문제지. 어디서부터 손을, 아니 일단 내 무력부터 어느 정도 회복해야지. 모든 것은 그다음이다.’

비단 금침에서 조용히 일어나 앉은 소년의 눈동자는 그 나이에 어울리지 않게 차분하고 무서운 기세를 담고 있었다.

*   *   *

“셋째가 깨어났다고?”

고풍스런 가구가 즐비한 방. 다양한 분야의 희귀 서적이 마치 인테리어처럼 장식되어 있는 화려한 집무실.

그 창가의 햇살이 들어오는 자리에 앉은 금발의 미중년이 눈앞에서 고개를 숙이는 가신을 보며 물었다.

“그렇습니다. 한 달 만입니다. 로엘로 경의 염려와는 달리 후유증도 없다고 합니다.”

“흐음, 그래. 다행이군.”

형식적인 말. 그 담담한 어투에서 로이만은 자신의 주군이 한 달간의 혼수상태에서 깨어난 자신의 아들을 보러 갈 생각도 없다는 것을 깨달았다.

“셋째 공자님께는 쾌차를 축하한다고 말씀하셨다 전하겠습니다.”

“그래. 그리고 아버님 소식은?”

“카일 지방에서 일어난 반란을 금룡기사단 훈련과 겸해서 가볍게 진압하셨다 합니다. 이제 곧 수도에도 승전소식이 들려올 것입니다.”

카드득

공작이 쥐고 있던 찻잔이 가벼운 파열음과 함께 부서져 내렸다.

자신의 아비가 가문의 명예를 드높였다는 소식에 대한 반응으로는 너무나도 이상한 행태. 하지만 이에 대해 익숙한 로이만은 고개를 숙이며 모른 척했다.

“신검이라, 신검……. 제로스 폰 그란시엘로 대공. 내 아버지지만 정말 대단하지 않아, 로이만?”

제국에도 단 둘 뿐인 7등급의 초월자. 

7등급에서도 마스터 급에 달해 어쩌면 인간의 한계를 넘어서 8등급에 오를지도 모른다고 전해지는 대륙 최강의 무인이자 그라시엘로 공작가의 태상가주인 전대 주인을 언급함에 로이만은 그저 고개를 숙이기만 했다.

영웅이라는 것을 제국의 누구도 의심치 않지만, 유일하게 그 영웅을 깎아내리고 싶어 하는 이가 지금 눈앞에 있는 주군인 까닭이다.

“이 못난 놈의 아비가 그런 영웅이라니. 덕분에 난 항상 비교당하면서 이리저리 치이고 말이야. 적당히 잘나셨어야지.”

대륙 최강국의 공작이라기에는 너무나도 좁은 도량이 그대로 느껴지는 말.

속으로는 한숨을 내쉬었지만, 로이만은 어떤 반응도 보이지 않았다. 다년간 모셔온 이 주군은 자신의 마음에 들지 않는 이를 절대로 내버려 둔 적이 없었다.

자신보다 앞서 진정한 귀족으로 언급된다는 이유만으로 천 년을 이어오며 제국의 변경을 지킨 가문을 역적으로 몰아 죽인 것이 눈앞의 폭군이었다.

수십 년간 가문을 위해 봉사해온 가신이라고 해도, 눈에 거슬리는 순간 인생도 끝나는 것이다.

‘언제나 조심, 또 조심.’

로이만이 심기를 다스리는 동안 혼잣말을 이어가던 공작이 결론을 내렸다.

“반란 진압은 금룡기사단이 주도한 걸로 소문을 퍼트려. 대공은 뒷짐을 지고 명령만 내렸다고. 솔직히 제국의 대공이라는 사람이 직접 움직일만한 사건은 아니었잖아? 아버지가 쓸데없이 공명심에 나선 거지.”

‘그분은 그러실 분이 아닙니다.’

목구멍까지 올라온 말을 꿀꺽 삼킨 로이만이 고개를 숙이며 명을 받들겠다는 뜻을 전했다.

기사회생한 자식의 소식은 관심이 없고, 자신의 아비가 세운 공은 애써 깎아내리려는 비정상적인 또라이의 앞에서 진심을 토해냈다가는 쥐도 새도 모르게 제거당할 터였다.

눈을 마주치지 않으려 애쓰며 로이만은 다음 안건을 꺼냈다.

“다음은 개국 기념일 정례파티에 대한 보고입니다. 파티 준비는 무사히 되어 가고 있으며…….”

본래대로라면 가문내 잡일에 대한 전권을 위임받은 로이만이 간단하게 보고를 하고 공작이 승인을 하는 것으로 금방 끝나는 것이 정상이었다.

그런데 그 사소한 잡무 중에 또 공작의 불편한 심기를 자극하는 것이 있었다.

“거절? 광대 따위가 대 그라시엘로 공작가의 초청을 거절? 내가 지금 제대로 말을 들은 것이 맞나?”

“천한 놈이기는 하지만 왕국연합에서도 특이한 클래스로 유명한 자이니만큼 스케줄상의 문제라고…….”

쾅!

“이 내가! 광대 따위한테도 무시를 당해야 한다고 생각하나, 로이만!”

책상을 후려치는 공작의 앞에 고개를 숙인 로이만의 등이 식은땀으로 축축하게 젖어들었다.

‘왜 또 지랄이냐, 이 미친 새끼야!’

방심하고 있었다.

공작가에서 주최하는 파티이긴 하지만, 개국 기념일의 진짜 파티는 황궁에서 이뤄지기에 사실상 공작가의 영향력 아래 있는 중소 귀족의 사교용 파티에 불과했다.

당연히 이런 파티에 공작은 체면의 문제라며 얼굴도 들이밀지 않을 것이었다.

어차피 오지도 않을 파티라 대수롭지 않게 한 보고.

평상시라면 고개만 끄덕였을 일에 핏대를 세운 것은 아마도 다시 자신의 아버지 얘기 때문일 것이다.

가문을 빛낸 영웅이자 자신의 아버지를 이리도 질시하는 이가 제국의 권력가라니.

그 권력가에 빌붙어 사는 인생이라는 것이 이럴 때는 서럽기 그지없었다.

‘진짜 미친 새끼. 어쩌다 이런 새끼가 공작이 되어서…….’

로이만은 젊은 시절 가문을 떠난 선대 공작의 장남을 속으로 원망하며 떨리는 마음을 바로 잡았다.

사정이야 어찌 되었건 자신은 가주의 명을 따라야 할 가신일 뿐이었다. 아니, 따르지 않는다면 제일 먼저 죽을 희생양이었다.

‘네가 공작가를 점점 말아먹고 있다는 자각은 없겠지. 언제고 네가 저지른 죄가 네 숨통을 끊을 거다, 이 미친놈아.’

절대로 밖으로 내뱉을 수 없는 내심을 꾹꾹 억누르며 로이만은 필사적으로 생각을 짜내 입을 열었다.

“그럼… 그림자 길드에 의뢰해서 처리를…….”

“흐음, 그것보다 그놈들을 써보는 게 어때?”

“예?”

“아란시아 백작가에서 투항한 놈들 말이야. 몇 년이 지났는데 ‘작업’이 아직 안 끝나진 않았을 거 아냐? 그놈들이야말로 이런 일에 써먹기 적합하지 않나?”

“하오나 그들은 기사입니다. 어찌 이런…….”

“그래서? 역적 놈의 부하들을 써주는 걸 감사히 여겨야지.”

‘네 놈이 씌운 누명이잖아!’

자신이 씌운 누명임에도 당당하게 역적이라 부르는 저 사갈 같은 심보가 십 년을 보아도 적응이 되지 않는 로이만이었다. 하지만 그에게는 힘이 없었고, 공작의 뜻은 완고했다.

그는 어쩔 수 없이 발걸음을 옮겼고, 그 날, 전 아란시아 백작가의 청사자 기사단 출신 다섯 기사에게 왕국연합의 한 자유도시로 잠입하여 광대 하나를 척살하라는 명령이 전달되었다.

*   *   *

맹렬한 기세가 담긴 창이 허공을 갈랐다.

영혼 깊숙이 기억하고 있는 가문의 창술은 그 기본기를 다지는 것만으로도 초급 창술 스킬을 하급 창술로 진화시켰고, 그 성장 역시 너무나도 빨랐다.

[하급창술 Lv10 달성]

[근력 4, 순발력 4, 지구력 4 증가하였습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

“좋았어!”

그랑의 성장은 빨라도 너무 빨랐다.

2등급 비기너에 오른지 얼마 되지 않아 곧바로 익스퍼트로 레벨 업 했고 채 한 달이 지나기도 전에 드디어 마스터를 달성한 것이다.

[성장 포인트 2를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 2 증가합니다.]

빠른 성장을 예상하기는 했지만, 이는 예상보다 더욱 빠른 것이었다.

성장에 주력하던 4번째 생 이후, 이렇게 레벨 업을 위해 노력해본 적이 없다는 것이 후회될 정도.

“이렇게 잘 될 줄이야.”

하지만 마냥 좋은 사실만 있는 것은 아니었다.

고유 스킬인 철벽은 회귀자 효과를 적용받고 있을 텐데도 한 달간 고작 1레벨이 오르는데 그쳤다.

그리고…….

“어?”

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

2등급-마스터

클래스 : 강철의 병사(고유)

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력이 올라간다.

근력 17, 순발력 17, 지구력 30(+12), 

인지력 9, 마력 13, 영혼력 9

성장 포인트 : 8

스킬 : 창술(하급 Lv10), 철벽(고유 패시브-하급 Lv2)

[여신의 조언]

1. 하급 스킬 3가지 혹은 중급스킬 한 가지를 마스터하세요. 그리고 특화 스탯 지구력의 순수수치 50, 평균 스탯 20을 달성하세요.

2. 클래스 특징에 맞는 스킬이 제대로 된 성장의 지름길입니다. 

고유 클래스답게 성장 조건에 예상치 못한 것이 붙었다.

‘2등급에서 순수스탯 50이라고? 무슨 말도 안 되는…….’

무기술인 창술을 중급스킬로 진화시켜 마스터 한다 해도 지구력은 거의 오르지 않을 터였다.

2등급에서 영혼이 감당할 수 있는 중급 스킬은 하나. 그것을 창술로 각인할 수는 없었다. 그리고 패시브 버프 스킬인 철벽은 어떻게 올려야 할지 감도 잡히지 않았다.

1등급처럼 단순한 훈련으로 스탯이 오르길 바라기에게는 너무나도 오랜 시간이 걸릴 것이다. 물론 그랑이야 남들보다 훨씬 짧겠지만, 그는 그 시간도 낭비하기가 싫었다.

그렇다고 비장의 한 수, 성장 포인트는 쓸 수는 없었다. 그것은 나중에 4등급의 극에 달했을 때, 5등급으로 승급하기위해서 최대한 아껴야 했다.

결국 2등급에서 채울 수 있는 나머지 2가지 스킬을 최대한 지구력(내구력)을 올릴 수 있는 스킬을 배워야 할 판이다.

“계속 이런 조건이 붙는다면 4등급까지도 일찍 성장한다는 보장이 없어.”

이전에는 고유 클래스를 얻어 본 적이 없었기에 생각도 하지 못한 암초였다.

고위 등급으로 갈수록 고유 클래스가 많아지고 승급의 조건도 다양해진다는 것은 알았지만, 저등급의 고유 클래스도 특유의 조건이 있을 줄은 몰랐다.

‘아니, 당연한 건가?’

강철의 병사 클래스 효과와 철벽 스킬의 조합은 고작 2등급인 그랑의 맨몸뚱이가 바위보다 단단하게 느껴지게 만들었으니까. 그리고 모든 고난이 그렇듯, 극복하고 나면 더욱 큰 성장을 이루게 된다.

그랑은 새로운 3등급 고유 클래스가 생길 것이라는 생각에 집중하며 각성자가 맞이하는 가장 최악의 상황, ‘성장의 벽’을 인식하지 않으려 애썼다.

다행히 그랑이 조언을 구할 곳은 많았다.


 # 8

8화

“벌써 2등급 마스터라고? 호오, 내가 진짜 천재를 몰라봤군.”

하트만은 놀란 얼굴로 그랑을 바라보았다.

석 달 전, 막 각성한 상태에서 비렁뱅이 생활을 몇 년씩이나 하며 트란에 기어들어왔던 몰골이 아직도 선하거늘. 짧은 기간 등급의 한계를 뛰어넘고 몰라보게 변신하더니 다시금 성장의 벽을 마주했다.

하트만의 이백 년 인생에 이렇게 가파른 성장세를 보이는 이는 처음이었다.

‘이 기세라면 3등급도 금방이다. 고용인들에게 입단속을 시키길 잘했어.’

저택의 집사와 사용들에게 저택 주인의 비정상적인 성장을 숨기게 만드는 것에는 비용이 좀 들었지만, 이제 와서는 그것이 선견지명으로 느껴지게 되었다.

어린나이에 또다시 승급하게 되면 그랑이 어찌 변하게 될지는 하트만도 예상할 수가 없었다.

물론 자신의 진짜 재능을 아는 그랑의 입장에서는 부담스럽기 그지없는 칭찬이었다.

“운이 좋아서 특화 스킬을 얻었기 때문입니다. 그런데 그래서 더 막막하네요. 지구력, 방어력을 극단적으로 올릴만한 스킬이 있을까요?”

“흠. 그런 스킬이야 찾아보면 있겠지만, 2등급에서 각인할 수 있는 스킬은 하급과 중급인데, 그 수준에 그런 효과가 있는 스킬이 있을라나? 이건 좀 알아봐야겠군.”

“부탁 좀 드리겠습니다.”

“너도 개인적으로 알아보는 게 어떠냐?”

“예? 제가 여기서 하트만님 말고 아는 사람이 있나요. 윌슨에게라도 물어볼까요?”

대저택을 유지관리하기 위해 고용한 집사 윌슨의 이름을 꺼내자 하트만의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

윌슨과 세 명의 하녀들은 하트만이 주선해준 인력.

이 어린 고객의 인맥이 말도 안 되게 좁다는 것이 새삼 느껴진 것이다.

“하아, 그러기에 내가 사람 좀 만나고……. 아니다, 그랬으면 벌써 2등급 마스터가 되진 못하겠지. 흐음, 계약자와의 신뢰를 떠나 이런 재능이라면 정말 적극적으로 도와주고 싶은데 말이야. 아, 그때 자네에게 차력을 가르쳐준 그 친구는 어떤가? 요새 수련한답시고 공연도 안하고 산에 처박혀 있는 것 같은데.”

“볼튼이요?”

“그래. 네가 영감을 줬다나 뭐래나? 나도 개인적으로 알아볼 테니. 한 번 찾아가보지 그러나?”

“……알겠습니다.”

강철의 병사 클래스를 얻기 위한 짧은 인연이라 생각했던 볼튼과의 인연이 생각보다 길어지겠다는 느낌이 들었다.

볼튼을 찾아가는 길은 험했다.

트란의 남문으로부터 하루는 말을 달려야 나오는 남부산맥, 그 깊은 숲 안쪽에 하트만이 알려준 볼튼의 수련장이 있었다.

그 거리를 혹시나 지구력이 오르지 않을까 말도 없이 맨몸으로 달려 주파한 그랑은 고생을 자초한 것이라 볼 수 있었다.

물론 월등히 증가한 지구력은 전력질주와 휴식을 반복한 삼일 정도로는 오를 낌새도 보이지 않았다. 

그저 그랑만이 자신의 한계를 체감했을 뿐이다.

다만 그렇게 지친 표정의 그랑을 보는 이는 오히려 감탄하며 입을 열었다.

“어이고, 그리 겸손하더니 결국 진짜 천재가 맞았군요. 벌써 2등급 마스터라고요?”

그랑에게 팍팍 부담을 주는 말. 볼튼은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 엄지손가락을 치켜세웠다.

산속에서 움막을 짓고 살고 있는 볼튼은 하트만에게 들은 것과는 달리 수련자의 행색보다는 약초꾼 같았다.

그랑과 마주친 현재도 약초 바구니와 배낭을 메고 더 깊은 산속으로 떠나기 직전이었으니까.

“수련을 하신다고 들었는데요?”

“아, 그렇죠. 제가 라인님의 성장을 보면서 느끼는 바가 있었습니다. 그래서 좀 더 제 체질에 잘 맞는 약물을 개발해서 한계를 넘어보겠다는 생각이 들더군요. 다행히 약간의 성과가 있었습니다. 수년 간 포기하고 살았는데, 이제 의욕이 넘치고 있습니다. 만약 제가 4등급이 되면 라인님께 꼭 보답하겠습니다.”

이야기를 듣고 보니‘기적의 차력사’라는 3등급 고유 클래스를 가진 볼튼의 승급조건 역시 괴악하기 짝이 없었다.

“중급 스킬 3개, 혹은 상급 스킬 하나 마스터. 이것은 거의 클래스 공통이니 그러려니 했지요. ‘업적’도 있었지만 그건 다행히 과거에 이루었고. 그런데 근력과 지구력을 100까지 올려야 한다는 것이 너무나도 막막했죠. 3등급에서 단순 단련으로 스탯이 오를 것 같지도 않았고. 그런데 새로 개발한 비약이 효과가 있더군요.”

“헐! 그게 약물로 되던가요?”

3등급의 각성자가 단순 약물로 스탯을 증가시킬 수 있다면 볼튼은 그야말로 역사에 남을 발견을 한 것이다. 하지만 그렇게 단순한 발견은 아닌 것 같았다.

“후, 저도 승급을 떠나 제가 정말 대박을 칠 줄 알았습니다. 하지만 결국 제가 가진 스킬과 체질에 잘 맞는 비약을 만든 거죠. 딱 저에게만 소용이 있는.”

그 말을 하는 볼튼은 아쉬워하면서도 뿌듯한 표정을 지었다. 정말로 한계를 넘을 방법을 찾았다고 확신하는 표정.

그 표정을 보니 여기까지 볼튼을 찾아온 보람이 느껴졌다.

“선생님. 그 비결을 저에게도 알려주실 수 있겠습니까? 대가는 얼마든지 치르겠습니다.”

“라인님 덕분에 깨달음을 얻은 것이니. 알려드리는 거야 어렵지 않지요. 큰 대가를 바랄 생각도 없습니다.”

볼튼의 대답은 그랑의 기분을 단숨에 하늘 위로 끌어올렸다.

“그런데 꼭 제 비전을 배울 필요가 있으신가요? 지금 있는 스킬로도 충분할 것 같은데?”

“네?”

볼튼의 반문은 그랑을 벙찌게 만들었다.

“지구력 버프를 주는 패시브 스킬이 있다고 하셨죠. 그럼 그 스킬을 마스터하시면 지구력 보너스가 붙을 테고, 성장 포인트도 충분하시다고 하셨으니 그 스킬을 중급 스킬로 진화시켜서 또 마스터 하시면 간단하게 벽을 넘으실 수 있겠네요.”

“아…….”

기대했던 그랑의 표정이 어두워졌다.

볼튼에게 모든 것을 밝힐 수가 없었던 바, 고유 스킬 철벽에 대한 대략적인 설명을 하는 바람에 오해를 산 것이다.

철벽은 승급한 지 한 달이 지나서야 간신히 Lv2가 되었다. 4등급에 달한 영혼을 가지고도 이런 성장세라면 오를수록 점점 힘들어지는 레벨 업의 특성상 하급을 마스터하는데 1년 가까이 걸릴지도 모른다.

더구나 고유 스킬은 당사자가 승급을 해야 등급이 변한다. 어떻게든 하급을 마스터 하더라도 강제로 진화시킬 수는 없다는 것이다.

물론 이미 말을 하지 않은 마당에 이제 와서 그 세세한 사정을 밝힐 수는 없었다. 하여 그랑은 합리적인 핑계를 들었다.

“그 스킬은 레벨 업이 너무 느립니다. 더구나 마스터하고 진화시켜서 벽을 넘는다 하면 3등급 이후에는 또 어떻게 될까요. 저는 그래서 다른 스킬에서 해답을 찾으려 했습니다.”

“아…, 역시 천재는 관점이 다르군요. 당장의 벽뿐만이 아니라 다음 등급에서도 더 성장할 것을 고려한다라. 이거 또 하나 배웠습니다, 하하.”

볼튼은 그 말을 듣고 오히려 웃었다. 

자신을 천재라고 확신하는 그의 말에 그랑은 씁쓸한 미소를 보이면서도 더 자세한 사정을 말하지 않기를 잘했다고 생각했다.

‘미래를 위해 성장 포인트를 거의 사용하지 않고 있다고 하면…….’

더 이상 과분한 대접은 사양이다.

그랑이 절레절레 고개를 젓는 사이 볼튼이 생각지 못한 말을 뱉었다.

“그래도 그 스킬 성장시키는 건 간단할 것 같은데요?”

“네?”

“……도대체 왜 이 방법을 생각 못하시는지 모르지만, 몬스터 사냥이 있지 않습니까. 방어 스킬이라면 몬스터의 공격을 막아보면서 성장시키는 것이 가장 좋지 않을까요?”

“아……?”

레벨 업 시스템은 여신의 축복.

애초에 신이 자신의 육체를 제물로 만든 이 대단위 축복의 목적은 마족을 쓰러트리는 것이다. 

그런 만큼 각성자는 이름 있는 상위 마족을 쓰러트리는 것으로 등급의 한계를 넘어 진화할 수 있는 가능성을 가지고 있었다.

물론 이제는 마족이 사라진 대륙에서 마족을 쓰러트릴 수는 없다. 하지만 마족이 남긴 대 인간족 병기. 몬스터들을 상대하는 것만으로도 각성자는 레벨을 올릴 수 있었다.

하지만 그랑이 그 생각을 쉽게 떠올리지 못한 것에는 두 가지 이유가 있었다.

“몬스터를 잡아서는 등급 레벨 업은 몰라도 한계를 넘어 승급을 할 수는 없지 않습니까? 더구나 그 레벨 업도 자신의 윗등급 몬스터를 잡아야한다고 알고 있는데요. 제가 레벨 업이 필요한 상황도 아니고…….”

이는 대륙인 모두의 상식이였다.

때문에 몬스터를 상대로 수련하려는 각성자는 거의 없었다.

동일 등급의 몬스터라도 각성자로서는 거의 한 파티로 상대해야 하는 강력한 개체거나 그에 준하는 위험성을 가졌는데, 한 등급 이상 위의 몬스터를 상대한다면 그야말로 자살시도나 마찬가지였다.

하지만 볼튼의 생각은 좀 다른 것 같았다.

“흐음 귀족가에서는 이런 건 안 가르치나 보네요. 하긴 귀족가에서 굳이 이렇게 위험한 수련을 할 필요는 없지요.”

“……?”

“상위 등급의 몬스터와의 전투는 스킬 레벨 업도 빠르게 만듭니다. 이 경우는 오히려 반드시 쓰러트려야 할 필요가 없는 만큼 치고 빠지며 전투 스킬을 수련하는 사람들이 꽤 있습니다. 뭐, 방어 스킬은 특히 위험해서 잘 없긴 합니다만.”

“아…….”

과거 단 한 번도 목숨 걸고 레벨 업을 하려 한 적이 없는 그랑이 몰랐던 정보. 

아마도 정말 절실한 이가 아니라면 알면서도 시도를 하기에는 위험한 정보이기는 했다. 하지만 지금 그랑에게는 그야말로 꿀 같은 정보였다.

그의 클래스 효과와 고유 스킬 철벽을 합치면 한 등급 위의 몬스터를 충분히 상대하고도 남을 테니까.

“감사합니다. 선생님.”

“거참 라인님은 특이한 귀족입니다. 아무리 도움이 되었다 해도 저 같은 평민에게 이렇게 쉽게 고개를 숙이시다니요. 뭐. 적당한 값만 치러주신다면 새로 개발한 비전도 알려드리지요. 물론 이것은 라인님이 자신의 체질에 맞게 따로 연구하셔야 할 겁니다.”

3등급, 기사 등급의 무력을 가지고 있다고는 해도 볼튼은 결국 차력사.

그 어느 귀족도 그에게 기사 작위를 주는 이는 없었다. 결국 볼튼이 신분 상승을 하기 위해서는 승급밖에 답이 없었고, 그랬기에 본의 아니더라도 깨달음을 준 그랑에게 이렇게 친절하게 대하는 것이기도 했다.

“잘 부탁드립니다!”

그로부터 사흘.

볼튼은 자신이 수련을 이어나가기 위한 최소한의 수준의 대금만 받고는 그랑에게 자신에게 맞는 체질의 약물을 개발하는 방법, 약초를 구분하는 방법을 알려주었다. 

거기에 더해 그것을 적용하여 육체의 잠력을 극대화시키는 ‘차력미기’라는 하급 스킬의 수련 방법까지 말이다.

“제 경우에는 피부단련과 내부단련이 이 스킬로 결합 진화하였습니다. 저는 이 스킬을 진화시키고 또 마스터하여 기적의 차력사라는 고유 클래스를 얻었지요. 제가 얻은 결합 스킬이기는 하지만, 라인님의 체질에 맞는 비약과 이 마력 패턴을 기억하신다면 라인님도 발현하실 수 있을 겁니다.”

사람마다 같은 스킬을 진화시켜도 얻는 결과물은 다르다. 

그랑이 볼튼과 꼭 같은 결과물을 얻는 다는 보장은 없지만, 볼튼은 그야말로 자신의 비기를 통째로 가르쳐 준 것이나 다름없었다.

돈으로 이어진 사제 간의 신뢰를 훨씬 뛰어넘는 가르침에 그랑 역시 감동하지 않을 수가 없었다.


 # 9

9화

“과분한 가르침 감사합니다. 언제고 제가 꼭 보답을 하겠습니다.”

“……무궁한 가능성을 가진 천재에게 빚을 지우니 가슴이 든든하군요. 잊지 마시기 바랍니다.”

볼튼은 농담조로 웃으며 이야기했지만, 그랑은 정말로 가슴에 새겨두려 했다. 오는 게 있으면 가는 것도 있어야 하는 법.

그가 건넨 약간의 금화는 얻은 것에 비해 너무나도 작았다.

세상의 인간관계 모두가 기본을 지키지 않는 것에서 무너지기 마련이다. 그랑은 반드시 보답하겠다는 의지를 담아 대답했다.

“명심하겠습니다.”

그 굳건한 눈빛이 마음에 들어서였을까. 볼튼은 그랑에게 또 하나의 선물을 남겼다. 

“아! 그리고 혹시 일전에 말한 몬스터 상대로 수련을 하실 거면 좋은 정보가 있습니다.”

“네?”

“제가 수련을 위해 약초를 찾을 겸 이곳 남부산맥을 좀 많이 뒤지다 보니, 과거에 보이지 않던 놈들을 봤습니다. 이곳의 봉우리를 두 개 정도 넘어 가니 오크들이 있더군요.”

오크.

가장 널리 알려진 3등급 몬스터로, 기본으로 태어나는 개체만도 2등급, 부족의 전사는 기본 3등급에 개체에 따라 더 높은 등급의 괴물이 나타나기도 하는 대표적인 인간형 몬스터였다.

“부족은 아직 작은 것 같고, 3등급을 넘어서는 괴물은 없어보였습니다. 왜 놈들이 거기 나타났는지는 몰라도, 지금 라인님의 기술 수련에는 더없이 좋을 것 같습니다.”

3등급 몬스터에 군집 생활을 하는 오크 부족이지만, 작은 부족.

개체별로는 동급의 몬스터에 비해 약한 축에 속하는 오크라면 그랑이 스킬을 수련하기에 더없이 좋은 환경일 것이다

그랑과 볼튼은 더없이 좋은 분위기에서 헤어졌다. 그리고 그랑은 다른 트란으로 돌아가 하트만에게 전갈을 남기고, 할 일에 대한 준비를 마친 다음 다시 산맥을 올랐다.

볼튼이 말한 자신의 체질에 맞는 약초를 찾고, 약물을 배합해가며 오크 부족을 찾는 것은 오래 걸리지 않았다.

“저기 있군.”

풀숲에 몸을 숨긴 그랑은 산 중턱 아래에서 나무를 패고 있는 오크들을 보며 미소를 지었다.

아주 좋은 타이밍에 목표를 발견했다.

마왕이 인간을 베이스로 만들었다는 오크들은 인간만 보면 광분하여 달려들고 잡아먹는다는 점을 제외하면 기본적으로 인간과 비슷한 생활양식을 보였다.

물론 몬스터인 만큼 마력의 향기에 환장하고, 좀 더 마나가 풍부한 자연속의 오지에서 살아가는 것을 좋아하는 놈들이 왜 인간 세상과 가깝다면 가까운 이곳에 자리를 잡았는지는 모르겠지만, 그랑의 입장에서 나쁠 일은 없었다.

‘마침 차력미기 스킬도 발현했고.’

볼튼의 가르침에 따른 마력 패턴을 기억하고 자신의 체질에 맞는 약물을 배합하여 먹고 피부에 바르는 것만으로 스킬이 생성되었다.

단 며칠 만에 이룬 성과였고, 그 결과는 만족스럽기 그지없었다.

마력을 소모하여 순간적으로 지구력과 근력을 폭증시키는 차력미기 스킬은 만에 하나라도 그가 위험한 상황에 빠질 경우 마지막 한 수가 될 만한 스킬이었다.

마스터할 경우 승급 목표인 지구력의 보정을 기대할 수도 있는 좋은 스킬. 

‘볼튼을 만나러 온 것은 그야말로 완벽한 선택이었어.’ 

더구나 만일을 대비한 다른 대책도 있었다.

그랑은 자신의 등 뒤에 매인 창에서 흘러나오는 마력을 느끼며 자신감에 찬 미소를 지었다.

[블루드래곤(Unique)]

-아이템 등급 : Unique

-유형 : 장창

-스킬 : 관통(Unique-Lv10)

-최고의 장인이 드래곤의 비늘을 뚫기 위해 만든 역작.

아란시아와는 비교도 할 수 없는 수준의 아티팩트였지만, 현재 그랑이 그 힘을 감당할 수 있는 최대치의 아티팩트였다.

수련을 위해 허름한 회색 무복을 걸친 몸에 비해, 무기만큼은 확실한 것을 고른 것이다. 물론 차력미기건, 블루드래곤이건 당장 사용할 생각은 없었다.

꼴사납지만, 지금 그랑이 해야 될 수련은 그저 몸으로 때우는 것이었으니까.

‘저놈으로 하자.’

수련의 시작은 신중을 기하기 위해 따로 떨어져 나와 움직이는 오크 한 놈을 노렸다.

녹색 피부에 돼지코, 떡 벌어진 어깨.

인간과 비슷한 형태였지만, 성인 남자보다 머리하나는 큰 덩치에 두 배는 될 듯한 어깨 너비를 가진 괴물은 자신의 돌망치를 어깨에 올려놓은 채 태평하게 걷고 있었다. 

“쿠륵, 쿠르륵.”

무리에서 혼자 떨어져 나와 씩씩거리는 폼이 무언가 화가 난 일이 있는 것 같았지만, 그랑이 고려할 바는 아니었다.

그에게 중요한 것은 놈이 혼자 멀찍이 떨어져 나왔다는 것. 그리고 어디서 났는지 철제 대도 같은 것을 들고 다니는 놈들과는 달리 원시적인 석기를 들고 있다는 점이었다.

‘다짜고짜 날카로운 대도에 몸을 들이밀 수는 없으니까 말이야.’

스스로를 믿는 것과 만용은 한 끗 차이였고, 그랑은 지나친 모험을 할 생각이 없었다.

물론 지금 그랑이 하려는 짓 자체가 보통 사람이 보기에는 미쳤다고 할 만한 짓이긴 했다.

“어이, 돼지!”

오크의 입장에서는 자신의 가슴밖에 안 오는 인간이 주먹을 들어 올리건 중지를 들어 올리건 그 의미를 알아들을 리는 없었다. 하지만 놈은 본능에 새겨진 명령대로 인간을 보는 순간 눈이 벌겋게 달아오르며 돌진했다.

“쿠어어어!”

두두두두.

마치 중무장한 기사가 말을 타고 돌진해오는 듯한 박력.

거대한 오크의 덩치는 그만큼 압박감을 주었지만, 그랑은 피할 생각도 하지 않았다. 아니 오히려 오크가 휘두르는 돌망치 방향으로 어깨를 들이밀기까지 했다.

꽝!

“윽!”

“꾸어?”

반응은 서로 달랐다.

인상을 찡그리며 뒤로 주춤주춤 물러서는 그랑은 이내 미소를 지었지만, 조그마한 인간을 짓이기지 못 하고 튕겨 나온 자신의 망치를 보는 오크의 눈에는 일순간 붉은 기가 사라지고 어리둥절한 표정이 나타났다.

‘할 수 있다!’

욱신거리는 둔중한 통증이 있기는 했지만, 피부에는 생채기 하나 나지 않았다.

엄연히 상위 등급의 몬스터 공격을 맨몸으로 맞아놓고 이 정도라니, 강철의 병사라는 고유 클래스와 철벽 스킬의 조합이 얼마나 사기적인지 알 수 있었다.

그리고 이 한 번의 타격으로 그랑의 자신감은 하늘 끝까지 치솟아 올랐다.

“자, 덤벼라! 허접!” 

작은 인간에 도발에 어리둥절하던 오크의 눈동자는 다시 붉게 물들었다.

쾅! 쾅!

깊은 숲 속에서 이어지는 이질적인 소음.

워낙 성정이 난폭해서 한둘이 수시로 발작하는 오크들에게도 연이어 이어지는 소음은 이상하게 들렸다.

“꾸어?”

“꾸어어.”

“꾸륵.”

무리를 이끄는 리더가 소음의 진원지를 가리키자 오크들이 일제히 하던 일을 멈추고 무기를 부여잡았다.

그리고 살금살금 그곳을 행해 다가갔다.

타고난 사냥꾼, 무리를 이루었을 때 가장 무서운 3등급 몬스터인 오크의 본능적인 전투강령이었다.

대결.

정확히는 일방적으로 얻어맞는 짓이 시작된 지 불과 5분밖에 지나지 않았다. 하지만 그 짧은 시간에 이미 철벽의 레벨이 하나 올랐다.

단지 1레벨 차이였지만, 눈앞의 오크가 휘두르는 돌도끼에 의한 통증을 상당히 경감시켰다.

‘좋았어!’

아마도 회귀자인 그랑이 아닌 다른 이였다면, 스킬 레벨이 이렇게 빨리 오르지는 않았을 것이다. 하지만 달리 말하면 그랑에게는 이곳은 최고의 수련장이나 다름없었다.

-쿠랄타!

그랬기에 갑작스레 오크 열 마리가 등장하였을 때 놀라기는 했지만 겁먹지는 않았다.

오히려 그랑은 더욱 빠르게 진도가 오를 것이라는 생각에 미소를 지을 정도였다. 하지만 그것은 너무나 섣부른 판단이었다.

스각.

“윽?!”

오크들의 공격을 마치 안마 받듯이 온몸으로 맞이하던 그랑은, 갑작스레 느껴지는 날카로운 통증에 인상을 찡그리며 주춤주춤 물러섰다.

옅게 갈라진 옆구리에서 피가 흘러나오고 있었다. 그리고 고개를 들어 앞을 보자 파상적으로 쏟아지던 몽둥이질(?)이 멈추고 한 오크가 앞으로 나서고 있었다.

“쿠르르.”

살기가 느껴지는 울음.

다른 오크보다 더 넓은 어깨와 근육을 지닌 그 오크는 수상한 빛을 번뜩이는 대검을 들고 있었다.

“아티팩트?”

멀리서 볼 때는 잘 몰랐지만, 그 오크가 들고 있는 대검은 분명 마력이 흐르는 아티팩트였다.

개체만으로 4등급으로 취급되는 오크 주술사가 있다는 것은 알고 있었지만, 그것들이 아티팩트를 만들었다는 얘기는 듣지 못했다.

더구나 눈앞의 오크가 들고 있는 대검은 오크가 들고 있기에 대검 정도로 보일 뿐. 인간이 사용한다면 대 괴물용으로나 사용하는 거대한 투핸드 소드였다.

흐르는 마력은 크지 않았지만, 검신에 새겨진 정교한 세공은 결코 오크가 만든 물건이 아니라는 반증이었다.

그리고 그것은 오크의 손에 들려 Lv4의 철벽 스킬까지 뚫어버리고 그랑의 옆구리에 기다란 검상을 남겼다.

그랑이 일반적인 소년이었다면 이 순간 패닉에 빠져들었겠지만, 그는 오히려 그 오크를 보며 몇 가지 사실을 유추해내고 눈을 빛냈다.

‘갑자기 생겨난 오크 부족, 오크가 든 아티팩트…….’

“너희들, 던전에 자리 잡았구나?”

그랑의 말투에는 기쁨마저 보였다.

던전.

고대에 마왕 전쟁의 전후로 고위 등급의 각성자나 몬스터. 혹은 마족이 남긴 과거의 유적.

마족과 인간족의 강자들이 전 대륙을 무대로 격전을 벌이던 그 시절에는 아무도 모르는 곳, 혹은 예상치 못한 곳에 자신만의 은신처를 만들어 놓는 것은 강자들의 일반적인 관행이기도 했다.

그 은신처에는 혹시나 모를 사태에 대비해 다수의 보물들을 묻어두는 것도 예사였고, 보통은 강력한 결계나 마법의 힘으로 숨겨져 있었다.

하지만 세월이 지나 주인은 사라지고, 특정한 사유로 인해 결계가 약해지거나 없어지게 될 경우가 생기게 되면 그 은신처는 애초의 주인의 의도와는 다르게 누구에게나 모습을 보이게 된다.

그리고 그런 던전의 많은 경우, 먼저 강자들이 남긴 마력의 흔적이나 보물들이 그 마력에 끌린 몬스터를 끌어들였다.

몬스터들은 던전에서 마력을 흡수하고 개체의 한계를 넘어서는 힘을 얻기도 했다.

대륙의 마나와 마력을 지닌 존재를 탐하게 설계된 몬스터로서의 본능.

그중에는 이렇게 직접 보물을 사용하는 몬스터도 생기기에 던전 몬스터는 기존의 등급을 한 단계 이상 뛰어넘는 위험도로 매겨진다.

달리 말하면 던전에는 최소한 몬스터를 성장시킬만한 마력이 있거나 보물이 존재한다는 뜻이다.

“대박이군!”

본디 그랑 역시 3등급에만 오르면 트란을 떠나, 미래에 발견되는 던전을 탐험하며 레벨을 올리고 아티팩트들을 구할 생각이었다.

고작 3등급의 각성자가 홀로 탐험할만한 던전은 많지 않았지만, 고유 클래스의 힘과 미래의 정보를 바탕으로 잘해낼 자신이 있었던 것이다.

하지만 의외의 곳에서 몰랐던 던전의 존재를 발견했다.

‘그런데 트란 근처에서 던전이 발견된 적이 있었던가?’

단 하나 마음에 걸리는 사실이 있었지만, 그것에 대해 깊게 생각할 시간은 없었다.

“쿠라!”

대검을 치켜든 오크가 사납게 검을 휘둘렀다.

덩치가 크고 동작이 워낙 컸기에 미리 방향을 읽은 그랑이 땅을 뒹굴며 그 공격을 피할 수 있었다. 허공을 대각선으로 가른 오크의 공격은 애꿎은 땅바닥을 길게 가르며 그 파괴력을 보였다.


 # 10

10화

‘일단 이 놈들을 죽이고 보자.’

그랑은 황급히 등에 멘 블루드래곤을 꺼내 들었다. 그리고 모든 마력을 다해 ‘차력미기’를 발현시키고 폭증하는 힘을 느끼며 창을 휘둘렀다.

“크륵.”

그 모습을 보며 비웃은 오크가 창을 향해 대검을 휘둘렀다.

스킬 효과로 인해 등급을 초월한 근력과 지구력을 가지고 있었지만, 그랑의 순발력은 그 등급에서 별다른 보정을 받지 못했다.

자연히 쉽게 그랑의 공격을 막은 오크였다. 

하지만.

콰광.

푸우욱.

“꾸어?”

유니크 아티팩트에 내장된 ‘관통’스킬은 오크가 견뎌내기에는 너무나도 강력했다. 

단번에 오크가 들고 있는 아티팩트를 박살낸 블루드래곤은 오크의 심장까지 가볍게 꿰뚫어 버린 채 놈에게 녹색피를 쏟아내게 만들었다.

“흐흐. 방심하면 곤란하지, 돼지 머리.”

이제 이 자리에는 그랑을 위협할 오크는 사라졌다. 그렇다면 다시 수련을 시작할 시간이었다.

“꾸르르.”

“꾸륵.”

리더가 죽어버리자 오크들이 당황하는 것이 느껴졌지만, 이내 이어진 가벼운 도발에 다시 눈이 붉어지며 그랑을 위해 무기를 휘둘렀다.

그랑이 ‘철벽’ 스킬을 마스터하는 데에는 불과 사흘이면 충분했다.

[철벽(하급)스킬을 마스터 했습니다.]

[지구력이 12증가합니다.]

“좋았으!”

그랑은 영혼을 울리는 메시지를 느끼자마자 자신을 안마 중이던 오크들을 향해 창을 들었다.

이제 일반 오크들의 공격은 가렵지도 않은 바, 얻어맞는 수련을 끝낼 때였다.

“전부 고마워. 그러니 이제… 죽자!”

이제는 레벨 3에 오른 차력미기 스킬과 유니크 등급의 창. 거기에 등급외 괴력을 자랑하는 그랑의 힘을 받아낼 오크는 없었다.

그랑이 1개 조, 12명의 오크를 처리하는데 걸린 시간은 불과 10분에 불과했다.

“후우, 보자.”

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

2등급-마스터

클래스 : 강철의 병사(고유) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력이 올라간다.

근력 17, 순발력 17, 지구력 42(+12),

인지력 9, 마력 14, 영혼력 9

성장 포인트 : 8

스킬 : 창술(하급 Lv10), 철벽(고유 패시브-하급 Lv10), 차력미기(하급 Lv3) 

철벽 스킬을 마스터하며 올라간 지구력은 이제 곧 승급조건을 달성할 수 있다는 희망을 만들었다.

‘차력미기 스킬로 50을 못 채우더라도, 지금쯤이면 하트만님이 무슨 스킬을 구해놓지 않았을까.’

승급이 눈앞에 보이는 듯한 착각이 들었다.

완벽하게 마스터한 철벽 스킬의 버프 효과로 이제는 그의 육체는 정말 강철이 아닐까 생각할 만큼 단단해졌다. 그 든든한 만큼 자신감을 끌어올렸다.

“얻어맞는 수련은 끝이고, 차력미기 스킬은 싸우면서 올려야겠는데. 슬슬 때가 되었나?”

사흘간 찾은 오크 3개 조에는 하급 아티팩트를 가지고 있는 오크가 하나씩은 있었다.

오크 부족이 던전에 자리 잡았다는 확신이 생긴 지금, 필요한 것은 혹시나 모를 사태에 대비한 조력자였고, 그에게는 비싸지만 완벽히 신뢰할 수 있는 조력자가 있었다.

그랑은 미소를 지으며 남부산맥을 내려가기 시작했다.

일단 가까운 곳에서 수련하고 있을 볼튼부터 만나야 했다.

오크를 사냥해서 던전이 있을 것이라는 것을 알아낸 것은 그랑이지만, 그 오크 부족의 위치를 알려준 것은 볼튼이었다.

대륙의 관례상으로야 모른 척해도 아무런 상관이 없겠지만, 인간의 마음이 그처럼 칼같이 끊어지지는 않는 법이다.

도의적으로 볼튼에게도 어느 정도 몫을 보장하고 탐사를 같이 하는 것이 옳았다.

‘인간관계는 주고받는 게 공평해야 하는 법이지. 그게 물건이건 마음이건.’

이백 년의 생을 살아오며 느낀 진리 중에 하나.

더욱이 이번 생에 처음 맺은 인연이지만, 이미 많은 도움을 준 볼튼이기에 결정에 망설임은 없었다.

‘볼튼의 몫은 어느 정도가 좋을까. 하트만님에게 절반 이상을 줘야한다고 치면… 2할?’

여러 가지 생각을 하며 오크 부족이 있는 봉우리를 넘어 볼튼의 수련장으로 발걸음을 옮기던 어느 순간, 그랑의 발걸음이 얼어붙은 듯 멈춰 섰다.

봉우리 아랫부분에서 산등성이를 넘어오는 일단의 무리를 본 직후였다. 

‘……켄트, 드웨인?’

맨 앞에 보이는 이는 간단한 가죽 경장차림의 건장한 두 남자.

그들은 그랑에게 있어 몇백 년이 지나도 잊을 수 없는 얼굴들이었다. 그의 기억 속에 남아있는 사자 문양이 새겨진 푸른 갑옷을 입은 모습은 아니었지만, 그랑의 유년을 통틀어 가장 힘겨운 시절 깊은 인상을 남긴 몇몇의 존재 중에 하나를 몰라볼 수가 없었다.

“이, 배신자들이…….”

까드득!

분노가 끓어올랐지만, 이백 년에 가까운 세월동안 단련된 이성은 차갑게 상황을 분석하고 있었다. 그랑은 즉시 산등성이 바위 뒤에 몸을 숨기고 놈들을 관찰했다.

산중턱 산마루에 올라선 놈들에게는 산위 숲길을 걷던 그가 아직 보이지 않았을 것이다. 하지만 숨으면서도 그랑의 심장은 거세게 뛰고 있었다.

‘어떻게 여기에? 한 번도 이런 일이 없었는데?’

아란시아 백작가가 역적으로 지목되어 토벌군과 전투를 벌일 때, 전투 중 내성의 성문을 열어준 배신자들.

가문에 저들이 없었다면 제국의 공세를 막아낼 수 있었다는 것은 아니지만, 저들과 배신자들 때문에 터무니없이 빨리 무너진 것은 엄연한 사실이었다.

무엇보다 문제는 제국, 그것도 공작가에 투항한 가문의 배신자들이 어떻게 이곳을 알고 찾아왔느냐는 것이다.

‘이게 도대체 어떻게 된 거지? 더욱이 이번 생에는 수련만 하면서 아무런 활동도 안 했는데?’

더구나 트란에 도착한지 몇 달 되지도 않은 시점이었다.

초생이나 그다음 생.

트란에서 세력을 일궈보겠다고 온갖 삽질을 할 때도 없었던 일이었다.

가문이 멸망하던 시절, 아버지인 카밀 폰 아란시아 백작과 가신들은 그랑 자신을 살리기 위해 취한 조치는 완벽했고, 그 결과 그랑은 몇 년이 걸리긴 했어도 제국령을 스스로의 발로 걸어서 빠져나올 수 있었다.

그는 공식적으로 사망자였던 것이다. 그런데 이번 생에는 왜 이 시점에 놈들이 찾아왔을까?

풀리지 않는 의문을 뒤로 하고, 그랑은 눈에 보이는 배신자들을 유심히 지켜봤다.

‘모두 다섯. 전부 3등급이라면 할 만해.’

아직은 2등급에 불과하지만 월등한 장비를 가졌고, 클래스 효과와 더불어 철벽 스킬을 마스터한 자신이라면 놈들을 이길 수 있다는 자신감이 있었다.

더구나 놈들도 신분을 숨겨야 하는 모양인지, 기사 특유의 중장갑옷이 아닌 가벼운 가죽옷차림이었다. 말도, 갑옷도 없는 기사단 출신의 기사라면 몇이 더 있어도 자신이 있었다.

다만 그 자신감은 무리의 가장 뒤에서 걸어오는 한 얼굴을 보는 순간 급속히 사라졌다.

‘젠장, 가웨인.’

청사자 기사단의 수위 기사 출신으로 내성 성문을 여는 것을 주도한 이들 중 하나인 4등급의 각성자.

갈색 머리에 눈썹부터 턱까지 길게 그어진 흉터를 가진 남자는 지금 그랑으로서도 처리할 자신이 없는 강자였다.

‘도움이 필요해.’

놈들의 눈을 우회해서 트란으로 돌아가야 한다. 그렇게 결심하고 움직이려는 찰나, 배신자 무리가 향하는 방향이 마음에 걸려 그랑은 잠시 더 그들을 지켜보았다.

그리고 그들이 향하는 방향이 볼튼의 은신처로 향한다는 것을 알게 되자, 결심은 흔들릴 수밖에 없었다.

잠시 고민하던 그랑의 발걸음은 조심스럽게 배신자들의 뒤를 향했다.

*   *   *

“광대놈이 무슨 수련을 한다고…….”

산을 오르는 가웨인의 표정은 짜증만 가득했다.

“위치는 확인해 두었습니다.”

“뭐해, 움직여! 빨리 끝내고 복귀해야지.”

가웨인의 말에 잠시 쉬어가려던 나달, 트리스탄이 자리를 다지던 것을 포기하고 몸을 일으켰다.

“그런데 대장, 정말 이 일 뿐일까요? 로이만, 그자의 말을 믿을 수가 없어서…….”

“그 얘기는 이미 끝나지 않았나? 우리야 이미 그라시엘로 공작가에 운명을 건 몸이다. 아무리 더러운 일이라도 거부할 입장이 못돼.”

드웨인은 자신의 상사이자 친형인 가웨인의 붉은 눈을 보며 남몰래 눈을 찌푸렸다.

‘적어도 백작가와 함께 산화했다면 이런 더러운 꼴을 보지는 않았을 텐데.’

죽음이 두려워 명예를 버린 대가는 정식 작위를 얻은 기사들이 광대 하나를 죽이러 타국에 신분 위장까지 하며 파견되는 꼴로 돌아왔다.

아마도 특별한 계기가 없다면 자신들은 평생 이런 꼴을 벗어나지 못하리라.

‘어디 가서 당당히 기사라고 주장할 수 있을까, 배신한 기사라니.’

드웨인은 자신의 등에서 욱신거리며 존재감을 뿜어내는 ‘낙인’을 느끼며 쓴웃음을 지었다. 

그라시엘로 공작가가 최근에 악명을 떨치는 이유 중에 하나. 공작가에 소속된 어떤 이들은 명예라고 포장하지만, 자신에게는 노예의 낙인으로 밖에 느껴지지 않는 징표.

그는 한숨을 내쉬며 가웨인의 뒤를 따랐다.

*   *   *

[지구력이 1 올랐습니다.]

영혼에 새겨진 메시지를 듣는 볼튼의 입가에 미소가 번졌다.

‘역시 된다!’

새로운 약물은 시간이 지나도 효과가 약해지지 않았다.

3등급쯤 되면‘업적’이나 스킬 마스터가 아니면 스탯이 잘 안 오른다는 것을 생각할 때, 지금 그가 개발한 맞춤형 약물이 얼마나 대단한 성과인지 스스로에 대한 자부심이 차올랐다.

그 약물을 통해 수련하자 덤으로 이미 마스터했던 스킬 ‘섭식차력(攝食借力)’이 ‘볼튼식 섭식차력’이라는 고유 스킬로 바뀌며 효과가 월등해졌다.

‘이대로라면 나도 이제 곧 4등급이 된다.’

4등급에 오르면 시답지 않은 공연은 때려치우고 고향에 찾아가 기사 작위를 받을 것이다. 아무리 클래스가 독특하다 한들 4등급 각성자라면 어디에서든 기사 작위쯤이야 얻을 수 있을 테니까.

밝은 미래를 상상하며 흐뭇한 미소를 짓던 때, 그 기분을 바닥으로 떨어트리는 걸걸한 목소리가 들려왔다.

“이봐 네가 그 볼튼이라는 광대냐?”

광대.

볼튼이 가장 싫어하는 말을 입에 올 리는 거한의 표정에는 짜증이 가득했다. 뒤 따라 오는 이들도 다들 건장한 체격을 가진 용병 차림의 사내들.

하나하나가 모두 3등급 이상 이라는 것을 알아차린 볼튼이 짜증을 감추고 정중히 응대했다.

“그렇소만, 누구신지?”

“후, 겨우 찾았네.”

“뭐 하는 사람들이요?”

“알 거 없고, 그냥 죽어라.”

담담한 말에 담긴 살기에 움찔하는 순간, 창이 날아왔다.

제대로 된 대화도 없이 시작된 공격. 그제야 볼튼은 놈들이 좋은 의도로 찾아오지 않았다는 것을 깨달았지만 창은 이미 그의 가슴을 찌른 뒤였다.

‘이 자식들이!’

깡!

창극이 가슴을 찌르는 데에도 마치 금속과 부딪치는 것 같은 소음이 터져 나왔다. 떨리는 손으로 주춤 물러서는 켄트의 얼굴이 놀라움으로 물들었다.

하지만 볼튼은 그 순간 오히려 앞으로 달려들며 켄트의 허리를 잡았다.

“으라차!”

쾅!

“커헉!”

켄트가 현실을 인식하는 순간, 그의 머리는 이미 땅바닥과 충돌하며 꺾이고 있었다. 볼튼의 고향에서 익히는 맨손 무술 ‘실훔’.

그중에서도 마을 사람들 끼리 기량을 겨루기 위한 것이 아닌 적을 죽이기 위한 살인 기술 ‘살타 실훔’의 전승자가 바로 볼튼이었다.

“웬 놈들 인지는 몰라도 몸 성히 돌아갈 생각은 버려라!”

으르렁 거리듯 말을 내뱉은 볼튼의 근육이 급격히 부풀어 오르며, 원래 건장했던 볼튼의 체격이 3m가 넘는 거인의 모습으로 변했다.

스킬 ‘자이언트 폼’으로 변신한 볼튼의 몸은 그 자체가 방패이고 무기.

‘기적의 차력사’라는 고유 클래스를 가진 볼튼은 동급의 기사 따위야 열 명도 혼자서 상대할 수 있다 자신했다.

하지만 적들의 반응 역시 심상치 않았다.


 # 11

11화

우습게보던 태도에서 급격히 안색을 굳힌 일행이 일제히 창을 뽑아 들었다. 

마치 한 사람이 행동하는 것처럼 창을 겨누는 일행 사이로 왼쪽 뺨을 가르는 흉터를 가진 이. 가웨인이 여유있는 표정으로 걸어나왔다.

“그냥 광대는 아니라는 거군. 하지만 그래봤자 네 운명은 변하지 않아. 켄트, 언제까지 누워있을 거야. 일어나!”

“그륵, 켁. 나는 아서 폰 그라시엘로의 명을 수행하는 중이다.”

그의 호통과 함께 목이 기괴하게 꺾여 쓰러진 켄트가 상황에 어울리지 않는 이상한 말을 내뱉으며 주춤주춤 일어났다. 그리고 두 손으로 자신의 목을 잡더니 억지로 제자리로 돌렸다.

우드득.

엽기적인 모습과 함께 그의 전신에서 붉은 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.

“아. 윽. 음. 하아. 이런 젠장. 방심했네. 이거 수명이 꽤 줄었겠는데요?”

붉어진 눈, 수척한 얼굴. 하지만 좀 전과는 전혀 다른 강력한 기세를 내뿜는 켄트.

볼튼의 두 눈에는 보이지 않았지만, 그의 갑옷안 등에 새겨진‘낙인’이 붉게 달아오르며 그에게 힘을 보탰다.

그 기괴한 모습과 심상치 않은 기세에 볼튼의 안색이 찌푸려질 때, 다시 가웨인 일행의 공격이 시작되었다.

볼튼을 포위한 채 사방에서 창을 찌르는 모양새는 마치 맹수를 사냥하는 고대의 부족을 연상시켰지만, 그 위력은 천양지차였다.

더구나 희한한 것은 그들이 휘두르는 창극에서는 푸른 마력이 번뜩이며 지나가는 공간을 일그러트렸는데, 그 파문의 모양이 얼핏 맹수의 머리와 닮아보였다.

그리고 그 푸른 맹수모양의 파문을 뿌려대는 창들은 처음 방심한 볼튼을 기습 공격했을 때보다 훨씬 강했다.

볼튼은 몰랐지만, 그것은 과거 제국에서 가장 유명하던 한 기사단의 상징과도 같은 기술이었다.

하나하나가 1등급 각성자 백 명 이상의 힘을 가지고 있다는 기사들. 

갑옷과 말은 없다고 해도 창에 실린 마나와 힘과 속도, 그리고 오랜 기간 손발을 맞춰온 합격진은 볼튼이 방어에만 전념해도 힘겹게 만들었다.

무엇보다 신경 쓰이는 것은 그 힘을 짐작할 수 없는 강자가 창을 들고 그의 빈틈을 노리고 있다는 사실이었다.

그 때문에 볼튼은 큰 힘과 동작을 필요로 하는 기술을 쓰지 못 하고 있었다. 하지만 반대로 그들은 마음껏 자신을 공격하고 있었다.

스각!

게다가 좀 전에 목이 꺾였다가 살아난 놈의 창은 그의 몸에 작지만 확실한 상처를 남겼다.

‘젠장. 이대로는 안 돼.’

자이언트 폼의 지속시간도 오래가지는 못한다.

볼튼은 반전을 위해 모험을 하기로 결심했다.

쿵!

진각, 온 힘을 다해 땅을 울리는 충격이 잠시 적들을 흔드는 순간. 그 반동으로 체내에 솟아오른 힘과 마력이 볼튼의 입으로 집중되었다.

‘용의 숨결!’

그의 몸이 일순간 붉게 달아오르며 수많은 관객들을 몇 번이고 감탄시킨 불길이 그의 입에서 뿜어졌다. 물론 지금 펼쳐진 것은 공연용과는 차원이 다른 온도와 범위 파괴력을 가진 진정한 그의 필살기.

수십 미터 범위를 아우르는 거대한 불길이 전면에 있던 수풀과 나무들을 통째로 박살내며 나달과 트리스탄, 그리고 가웨인을 휩쓸었다.

하지만 그 장엄한 모습과는 달리 결과는 신통치 않았다.

-나는 아서 폰 그라시엘로의 명을 수행중이다!

상황과 동떨어진 외침과 함께 붉은 기운을 뿜어내는 나달과 트리스탄이 불꽃을 뚫고 돌진해 왔다.

붉게 달아오른 눈과 전신으로 뿜어지는 붉은 기운.

한 번 죽다 살아난 켄트와 비슷한 모습으로 변한 그들은 직전과는 달리 상당히 수척한 모습으로 보였지만 기세는 훨씬 흉험해졌다.

큰 힘을 쓰고도 이득을 보지 못한 볼튼의 신형이 주춤거리며 그들의 공격을 피해 물러서는 순간.

그들의 뒤쪽에서 유령처럼 솟아난 가웨인의 창이 볼튼의 몸을 훑고 지나갔다.

크아앙!

흡사 진짜 맹수가 울부짖는 듯한 파공음과 함께 다른 이들과 달리 뚜렷하게 형상화된 푸른 사자 머리 모양의 마력 파문이 강렬한 힘을 실고 볼튼의 가슴을 긁었다.

촤악.

“크헉!”

“이제 끝내자 광대.”

가웨인의 얼굴에 비릿한 웃음 머물고, 볼튼의 표정이 암담하게 변해가는 순간.

예상치 못한 비명이 가웨인의 뒤에서 터져 나왔다.

“끄억!”

“컥!”

흔들리던 볼튼의 눈이 다시 빛나고, 황급히 돌아선 가웨인의 눈에 전혀 예상치 못한 모습이 들어왔다.

*   *   *

-나는 아서 폰 그라시엘로의 명을 수행 중이다.

초생이나 두 번째 생에는 자다가도 번쩍 일어날 만큼 지독한 악몽의 시동어 같은 외침이었다.

저런 외침과 함께 그라시엘로가의 병사들이나 기사는 죽은 것이 확실한 상태에서도 다시 한 번 몸을 일으켰고, 더욱 강해진 모습으로 그들의 적을 압박했다.

현 그라시엘로 공작인 아서 폰 그라시엘로가 개발했다는 독특한 마법. 목숨도 바칠 수 있는 충성심을 가진 이들만이 새길 수 있다는‘그라시엘로 인장’

그 외침을 과거 가문의 기사들 입에서 듣게 되자 손이 부들부들 떨릴 지경이었다.

덧붙여 확실해 진 것은 하나 있었다.

‘놈들의 목표는 내가 아니라 볼튼이다.’

이유는 알 수 없었지만, 공작가의 놈들이 저 외침을 쓸 수 있는 경우는 그라시엘로 공작의 명령에 따라 사살해야 할 적을 만났을 때뿐이었다.

그저 볼튼을 통해 자신의 행방을 알아내려 하는 것이라면 불가능한 일.

그것을 듣는 순간 버려둔 선택지가 자꾸 그의 이성을 자극했다. 

이대로 볼튼을 외면하고 트란으로 돌아가는 것. 하지만 생각 이상으로 강력한 힘을 뽐내는 볼튼을 보자 욕심이 생겼다.

‘그와 함께라면 가웨인도 처리할 수 있을 거야.’ 

과거 열 번의 삶에서도 만나지 못한 배신자들을 바로 앞에 두고 등을 돌리고 싶지 않았다.

세월의 풍파를 맞으며 거의 사그라졌다고 생각한 가문의 원한이 다시금 부글부글 끓어올랐다.

그랑은 손에 쥔 창에 힘을 더하며 차분히 기회를 노렸다.

그라시엘로 인장은 단기전으로 볼 때 전황을 뒤집을 만한 무기였지만, 약점이 없는 것은 아니다. 그것은 바로 사용한 직후.

마법이 주는 광기와 폭력성에 지배되어 이성과 감각이 흐려지는 순간이었다.

그들이 볼튼의 불길을 막아내고 그 빈틈 사이로 가웨인이 볼튼을 상대하러 나서는 순간, 그랑의 창이 나달과 트리스탄의 등 뒤를 노렸다.

‘지금!’

타닥.

속으로 삼킨 기합과 함께 빠르게 움직이는 몸, 창술의 기본응용이라 할 수 있는 돌진 찌르기.

푸욱.

“끄억!”

나달의 잘생긴 얼굴이 기괴하게 일그러지며 뒤를 돌아보려는 순간에 이미 그랑은 트리스탄의 등 뒤로 다시 창을 찌르고 있었다.

푹.

“컥!”

동료의 갑작스런 비명에 고개가 돌아갔던 트리스탄은 자신의 심장을 꿰뚫은 창의 주인을 확인하고 눈을 부릅떴다.

“서, 설마……”

하지만 완벽하게 파괴된 심장은 그에게 더 이상 말을 이어갈 힘을 주지 않았다.

정상적인 각성자라면 5등급에 올라 특화 스킬을 만들어야만 구사할 수 있는 유니크급 스킬‘관통’을 가진 창의 힘은, 광기로 인해 감각이 흐려진 기사 둘의 목숨을 쉽게도 빼앗아버렸다.

그리고 그제야 자신을 바라보는 눈길을 마주보며 그랑은 환하게 웃었다.

“오랜만이야 가웨인.”

스스로 잊어간다고 생각했던, 복수의 희열이 주는 짜릿함과 광기가 서린 미소였다.

그 미소를 보는 가웨인의 눈동자는 폭풍 속의 찻잔처럼 거세게 흔들렸다. 

삼 년의 시간은 아이를 소년으로 만들 만한 시기였고, 그 또래의 아이들이 몰라보게 자랄만한 시기이기는 했다.

하지만 그랑은 승급을 거치면서 그 전에 알던 이들도 상상하기 힘든 수준의 외형의 변화를 보였다.

그것이 가웨인에게는 다른 사람의 모습으로 다가왔다.

“카, 카밀… 백작님?”

자신이 배신한 주군의 젊은 시절 모습. 

상상조차 해보지 않은 상황에 가웨인의 창끝이 폭풍을 만난 듯 흔들렸다. 하지만 상대방은 아니었다.

‘효과 좋은데?’

정확히는 너무 좋았다.

아마 지금쯤은 4등급 마스터에 다다랐을 강적 가웨인의 심기를 흔들기 위해 아는 척을 한 것이기는 하지만 반응이 기대 이상이었다.

‘지금 내 모습이 그렇게 아버지를 많이 닮았나?’

가웨인을 제외한 드웨인과 켄트 역시 당황하는 기색이 역력했다. 

감상에 빠질 틈은 없었다. 이 틈을 노려야 했다. 

차력미기의 발동시간은 그리 길지 않고, 아무리 고유 클래스라 하나 자신의 순발력은 기사들에 비해 확실히 쳐지는 것이었으니까.

그랑의 창이 바람처럼 가웨인의 목을 노렸다.

‘관통!’

블루드래곤이 고유의 빛을 뿜으며 날아드는 순간, 위기를 느낀 가웨인의 창이 무의식적으로 그 앞을 가로막았다.

쾅!

부러져나가는 가웨인의 창. 하지만 블루드래곤은 목적을 달성하지 못했다.

창이 부서져 나가는 순간 정신을 차린 가웨인은 그랑의 창을 간발의 차이로 피해내며 소리를 질렀다.

“네놈은 누구냐?”

일그러진 표정으로 부러진 창대를 붙잡는 그의 눈에는 살기가 이글거렸다.

“배신자들을 응징하러 지옥에서 돌아왔지.”

한 번 더 흔들어 보려는 연기는 통하지 않았다.

“웃기지 마라! 나는 아서 폰 그라시엘로의 명을 수행중이다!”

멀쩡한 몸에도 낙인의 외침을 내뱉는 가웨인. 동시에 붉게 변한 눈동자와 함께 그의 몸에서 붉은 기운이 뿜어져 나왔다.

그리고 부러진 창대 위로, 환상처럼 붉은 마력이 덧씌워지며 환영처럼 창의 모습을 취했다.

‘마나 웨폰?!’

5등급 비기너 이상의 강자가 되어야만 쓸 수 있는 마력의 무기전환 형태. 그랑의 짐작을 초월하는 무력을 보인 가웨인이 번개처럼 다가서며 창을 휘둘렀다.

붉은 마력으로 이뤄진 창은 이전과는 달리 시뻘건 사자 머리의 마력 파문을 만들었고 그 파동의 기세는 이전보다 훨씬 사나웠다.

쾅!

충돌음과 함께 그랑의 몸이 누군가 잡아 끈 것처럼 뒤로 주르륵 밀려갔다.

‘젠장!’

억지로 가로막은 창에서 전해진 강력한 충격이 내장을 뒤흔들었다.

철벽과 클래스 효과로 강해진 지구력에도 짜릿한 통증이 느껴지는 충격.

그나마 그랑이 가웨인이 사용하는 청사자 창술을 잘 알고 있었기에 경로를 막아낼 수 있었던 것이지 움직임을 따라잡은 것이 아니었다.

거기다 블루드래곤이 아니었다면 막았다 해도 마나 웨폰의 위력에 그대로 관통 당했을 것이다.

당황스런 순간이었지만 가웨인은 기다려 주지 않았다.

쾅! 꽝!

크아아앙!

“죽어라! 원귀야!”

붉게 변한 눈에 광기가 서린 듯, 이상한 고함을 쏟아내며 연신 공격을 하는 가웨인.

다행히 그 영향인지 청사자 창술을 1식부터 순서대로 풀어내고 있는바람에 그랑이 공격을 버텨낼 수 있었다.

하지만 그것이 길지는 못할 터였다.

‘이대로는 얼마 못 버텨!’

가웨인의 능력이 그의 예상을 벗어났다. 

누적된 충격으로 그랑의 안색이 파랗게 변하는 순간, 다행히 원군이 나타났다.

“으랏차!”

거인의 형상을 한 볼튼이 가웨인의 뒤쪽에서 강렬한 태클을 걸었다.

그런 그의 뒤쪽으로 어느새 처리했는지 허리가 뒤로 접힌 드웨인과 목이 뽑힌 칸트의 모습이 보였다. 하지만 낙인의 힘으로 한계를 뛰어넘은 가웨인은 쉽게 당하지 않았다.

“귀찮게 하지 마라!”

등 뒤로 들어온 거인의 태클에도 가벼운 백덤블링으로 회피한 가웨인이 공중에서 볼튼을 향해 그대로 창을 찔러 넣었다.

푸욱!

“크헉!”

간신히 움직여 머리를 꿰뚫리는 것은 피했지만, 오른쪽 어깨를 파고드는 것은 막을 수 없었다.

그동안 창격을 가볍게 튕겨낸 볼튼의 육체도 마나 웨폰에는 아무런 소용이 없었다. 하지만 피를 토하면서도 볼튼은 자신의 몸을 관통한 적의 무기를 움켜쥐었다.

“차아!”

그 틈에 날아오른 그랑이 순간적으로 허공에 들린 가웨인을 관통하는 각도로 창을 휘둘렀다.


 # 12

12화

공격은 완벽한 타이밍으로 먹히는 것 같았지만 볼튼의 몸을 관통한 마나 웨폰이 순간적으로 사라졌다 나타남으로서 모든 것은 허사가 되었다.

적의 창을 붙들고 있던 볼튼이 손은 그 순간 빈 허공만을 붙잡았고, 공중에서 균형을 잃은 상태로도 가웨인은 그랑의 공격을 가볍게 받아냈다.

쾅!

“으윽!”

충돌음과 함께 동시에 튕겨 나가는 이들. 하지만 가웨인은 허공에서 균형을 잡으며 지상에 가볍게 착지했고, 여력을 이기지 못한 그랑은 볼썽사납게 나뒹굴었다.

창에 관통당한 볼튼은 당장이라도 주저앉고 싶은 몸뚱이를 간신히 움직이는 듯 피를 토하며 서 있었다.

바닥에 널브러진 부하들의 시체와 피를 토하는 적들을 보며 가웨인의 눈동자가 침착함을 찾아갔다.

“하…, 꿈이 아니군. 도대체 이게 무슨 상황인지…. 도대체 넌 누구냐?”

“주군을 배신한 놈이 양심의 가책을 느끼는 것도 웃기군. 크크. 정말 모르겠나. 가웨인?”

자세를 잡고 일어선 그랑의 눈에는 아직 투지가 가득했다.

가웨인은 그 표정에서 카멜 폰 아란시아 백작과 더불어 평생 있지 못할 또 다른 누군가의 얼굴을 떠올릴 수 있었다.

-자손 대대로 저주받을 것이다! 배덕자들!

자신을 행해 저주를 퍼붓는 모습조차 아름다웠던, 피를 토하며 쓰러지던 한 귀부인의 얼굴.

두 얼굴의 합쳐지자 너무나 간단한 결론이 나왔다.

“공자. 살아 있었소? 하…….” 

이미 멸문한 것으로 알려진 아란시아 백작가 그 후계자가 살아있었다. 

이 사실을 그라시엘로 공작가에 알린다면 가웨인의 처우 역시 지금과는 많이 달라질 것이었다. 하지만 그런 기쁜 사실을 알았음에도 그의 표정은 일그러지기만 했다.

“그래. 살아있었지. 네놈의 아버지는 나를 살리기 위해 목숨을 걸었는데, 네놈은 자신이 살기 위해 가족을 팔아먹었지. 그래놓고 지금 암살자 짓이나 하면서 연명하고 있느냐?”

이제 그랑에게는 이백 년 전 일이나 다름없는 일. 하지만 눈앞의 가웨인과 죽은 드웨인의 아비였던 청사자 기사단의 부단장 칼튼 하임의 마지막은 여전히 생생히 떠올릴 수 있었다.

-아들놈들의 죄는 제가 죽어서라도, 다음 생에서라도 갚겠습니다. 어서 가십시오. 공자.

자신을 비밀통로로 밀어 넣으며 비통하게 외치던 노기사의 모습은 아득한 세월을 뚫고 그랑의 가슴에 다시 불을 지폈다.

그리고 그 말은 지금 그의 적에게는 잊고 싶었던 삼 년 전 그날을 생생하게 떠올리게 만들었다.

“어차피 이길 수 없는 전쟁이었어. 모두 죽어야 했다는 거냐!”

소리치는 가웨인의 마나 웨폰이 일순간 일그러졌다.

편법으로 경지를 뛰어넘은 무력을 발휘한 대가, 그 대가를 치를 시간이 다가오고 있음에도 가웨인은 평정심을 유지하지 못했다.

그랑의 짐작과는 달리 뛰어난 자질로 청사자 기사단의 유망주로 불리던 그는, 그 참화가 일어나기 전에 이미 4등급의 끝자락에 도달했다. 그런데도 삼 년의 시간이 지났어도 여전히 벽을 넘지 못 하고 있는 이유.

그것은 단지 그라시엘로 공작가에서 당한‘교육’ 때문만은 아니었다.

생존의 욕구가 양심을 이겼던 그날.

그날 그의 영혼 깊숙이 새겨진 죄책감은 심마(心魔)가 되어 그의 성장을 방해했다. 노력할 의욕을 빼앗았다.

지금 가웨인은 그 심마가 자신의 눈앞에 실물로 현현한 것처럼 느껴졌다.

“살아서 얻은 삶이 기사의 긍지를 버리고 암살자 짓을 하는 것이라면 차라리 죽는 게 낫지 않았을까?”

더구나 그랑이 그가 처한 현실의 아픈 점을 정확히 찌르자 가웨인의 분노는 임계점을 넘어섰다.

“크크크. 이제 와서 쓸데없는 소리는…. 네 놈을 없애고 새롭게 다시 시작하겠다.”

‘다.’라는 말이 끝남과 동시에 사라진 가웨인의 몸은 어느새 그랑의 앞에 나타났다. 

붉은 마나의 창이 이전과는 달리 아무런 소리도 내지 않고 그랑의 심장을 꿰뚫기 위해 날아들었다.

하지만 그 순간 거대한 불길이 가웨인의 전신을 향해 쏟아졌다.

그그그극!

“쿨럭!”

거대한 힘이 실린 불꽃의 브레스에 밀려나는 순간, 마지막 불꽃을 쏟아낸 볼튼이 피를 토하며 주저앉았다. 

거인처럼 부풀었던 몸이 원상태로 돌아오며 쓰러지는 볼튼의 앞으로 그랑이 뛰어들며 빛나는 창을 휘둘렀다.

“어림없다!”

그랑의 창을 쳐내고 바로 반전하여 심장을 꿰뚫을 생각으로 휘두른 창. 하지만 마나 웨폰이 가웨인의 의지를 배반했다.

그르릉

흡사 맹수가 주인의 손길을 거부하는 듯한 가벼운 소음과 함께 원래의 부러진 창대로 돌아오는 무기. 

가웨인이 그것을 인식하기도 전에 빛나는 창이 빈틈을 뚫고 그의 복부를 파고들었다.

“이런…. 말도 안 되는…….”

가웨인의 눈에는 자신의 배를 꿰뚫은 창과 그 주인보다, 부러진 자신의 창대를 향해 있었다.

‘아, 아버지?’

지금 그의 눈에는 그의 창을 붙잡고 서 있는 자신의 아버지, 칼튼 하임의 환영이 보이고 있었다.

그의 아비는 이것만은 절대 안 된다는 듯, 그의 창을 붙잡고 고개를 흔들고 있었고, 그 손길에 따라 붉은 사자 머리를 그려내려던 마나 웨폰은 허공으로 허망하게 흩어지고 있었다. 

“흐…….”

-같은 실수를 두 번 해서는 안 된다. 아들아.

그의 아버지가 생전에 가장 많이 했던 말이 귓가에 다시 울리는 것 같았다.

쿨럭.

“아, 아버지…….”

아버지 칼튼 하임의 환영은 죄책감에 오히려 더 악착같이 살아가려 했던, 자신도 모르고 있던 자신의 마음속 본심을 뚜렷하게 비추었다.

“그, 그날을…. 늘…….”

쿨럭.

-후회하고 있었습니다.

복잡한 상념 속, 하고 싶었던 마지막 한마디를 결국 뱉어내지 못한 가웨인은 안타까운 눈빛을 거두지 못한 채 선채로 숨을 거두었다.

[2등급 위의 적을 상대로 승리하였습니다.]

[위업‘언더독(2)’을 달성하였습니다.] 

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +2가 됩니다.] 

[Extra 성장 포인트 20이 제공됩니다.]

[혼자 이룬 위업이 아닙니다. 여신이 축복의 일부를 거둡니다. Extra 성장 포인트가 취소됩니다.]

“후아아…….”

가웨인의 숨통이 끊어졌다는 것을 세계의 목소리가 알려주었다.

수련과 레벨 업 말고도 스탯을 상승시켜줄 수 있는 각성자의 축복, 위업을 달성한 것은 그 덤이었다.

‘그런데 마지막에 무슨 말을 하고 싶었던 것일까?’

가웨인이 남긴말이 신경 쓰였지만, 당장 거기에 집중할 시간은 없었다.

“볼튼 선생님. 조금만 더 버티세요!”

쓰러진 볼튼을 둘러멘 그랑이 마지막으로 전장을 둘러보았다. 어이없게 쉽게 쓰러진 가웨인이었지만, 정말 죽을 뻔한 위기였다.

‘왜 가웨인이 예전 그대로의 실력일 거라 생각한 거지? 복수심에 눈이 멀었어. 반성하자.’

후회와 반성도 살아있으니 할 수 있는 일이었다.

스스로를 다독인 그랑이 피를 흘리는 볼튼을 업은 채로 빠르게 산길을 내달렸다.

*   *   *

‘불사의 축복은 무슨, 영혼을 저당 잡힌 저주지.’

평상시 드웨인이 그라시엘로 인장에 대해 갖고 있던 생각이었다. 때문에 그는 형 가웨인이나 다른 동료들과는 달리 그것을 전투에 활용할 생각이 전혀 없었다.

삼년 전의 죄책감을 등에 업고 마지못해 살아가는 삶.

그때 형을 말리지 못한 죄를 갚는 것이라 생각하는 삶이기에 오히려 죽음이 축복일 것이라 스스로에게 지속해서 암시를 걸었다.

그랬기에 광대라 무시하던 적에게 허리를 꺾여 추한 자세로 죽어갈 때도‘낙인’은 발동하지 않았다.

평소의 암시가 편안한 죽음을 맞이하게 해준 것이라 생각하며 드웨인은 평온한 맘으로 죽음을 기다렸다.

그런데 그런 그의 귓가에 뜻밖의 소리가 들렸다.

‘첫째 공자? 살아있었다고?’

그 뒤에 형과 다투는 말들은 귀에 들어오지 않았다.

‘그렇다면 내가 할 일이 있지.’ 

-속죄할 수 있는 대상이 있다. 살아야 한다.

되살아난 본능이 암시를 이겨냈다.

그리고 한참의 시간이 지난, 인적이 사라진 산등성이에는 귀신의 울음소리 같은 나직한 음성이 울려 퍼졌다.

“나는 아서 폰 그라시엘로의 명을…….” 

*   *   *

“……실패?”

“기사 하나만 살아남았답니다. 그것도 정신이 온전치 않은지 횡설수설하여 아직 정확한 정황은 듣지 못했습니다. 거리가 먼만큼 통신구의 문제도 있고…. 하지만 그 광대가 생각외의 무력을 가지고 있다는 것은 확실합…….”

“흐음…그렇다면…. 트란에…. 그림자…….”

보고 받는 로이만의 태도는 신중했다.

사소한 일이라 한들 공작가의 이름으로 진행된 일에 하자는 없어야 한다. 최소한 그 흔적만큼은 남겨두지 말아야 하니. 그 광대를 그냥 둘 수는 없는 노릇.

로이만은 은밀한 목소리로 오랫동안 제국 귀족의 칼 노릇을 해온 왕국연합내의 암살자 길드의 이름을 말하며‘정리’를 명하고는 다시금 웃는 얼굴로 돌아서서 정중히 고개를 숙였다.

“이런, 이런. 죄송합니다. 삼공자님. 가문의 일이 조금 잘못된 것이 있어서. 귀한 시간을 뺐었습니다.”

“아니. 괜찮아. 공무가 언제나 먼저지. 그런데 안 좋은 일이 있는가 봐?”

“아닙니다. 별거 아닌 잡무일 뿐이죠. 신경 쓰실 필요는 없습니다. 그런데 어쩐 일이시죠?”

로이만은 삼공자를 바라보며 웃었다. 몇 달 전의 망나니였다면 그냥 무시했겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.

죽었다 살아난 이후, 망나니 같았던 삼공자는 무섭게 변했다. 

아직은 일시적인 변화일지 몰라 공작에게 보고하지는 않았지만, 술과 사냥, 여자만 찾던 이가 연무장과 가문 서고만을 오고간다는 것은 충분히 주목할 만한 변화였다.

그것도 확실한 결과까지 보이며 말이다.

‘몇 달 만에 3등급이라…, 그것도 이미 마스터. 뭐, 놀면서도 불과 열 다섯에 2등급에 올랐던 재능이긴 하니까. 정신을 차렸다면 그럴 수도 있겠지.’

두 세 달 만에 승급을 하고 또 그 등급의 한계에 올랐다는 것은 아무리 낮은 등급이라고는 해도 놀라운 재능이었다.

‘물론 아직은 지켜봐야겠지. 4등급부터는 그리 만만하지 않을 테니.’

3등급에서 4등급으로 성장하기 위한 벽은 그 이전과 비교하기 어려울 정도의 난이도를 가지고 있었다. 

그렇기에 그 벽을 넘어 4등급 비기너만 되어도 작은 왕국의 근위기사단에서 환영할만한 인재였고, 제국에서도 지방의 작은 영지라면 기사단장을 할 만한 수준이었다. 

간단한 예로 4등급 마스터 레벨에 다다른 로이만 자신이었기에 대大그라시엘로 가문의 집사가 될 수 있었던 것이다.

물론 신검 제로스는 고작 스무 살 성년이 되는 순간 5등급에 다다라 세상을 경악시켰던 만큼, 그 손자가 그의 조부만큼 천재일 것이라는 생각은 들지 않았다.

그 절대적인 무력을 제외하고라도 일상에서 신검 제로스가 보여주는 말로 표현할 수 없는 카리스마, 천재의 풍모가 눈앞에서 머리를 긁적이는 잘생긴 소년에게서는 전혀 느껴지지 않았기 때문이다. 

“아. 별일 아니야. 그저 물어볼게 있어서.”

하지만 이반의 말을 로이만은 허투루 듣지 않았다.

삼공자, 혹시나 그의 조부가 보여준 재능의 반만 보여준다 하더라도 서자라는 약점은 약점이 되지 않는다. 차후의 미래, 공작가의 주인이 될 수도 있는 것이다.

‘가능성이 있는 한 알아서 기어야지.’

“……질문이요? 흠. 말씀 하십시오. 하지만 질문에 따라 허가 없이 답을 해드릴 수 없는 경우도 있다는 것을 미리 말씀 드리겠습니다.”

“음? 흐음…. 곤란하네. 아무래도 내가 할 질문이 그럴 거 같은데?”

“네?”

“우리 가문의 기사들에게 하는 그라시엘로 인장 마법 말이야. 아버님이 어떻게 얻으신 건지 알 수 있을까?”

이반의 질문에 로이만의 안색이 딱딱하게 굳었다.


 # 13

13화

“예상하신 대로 그건 제가 답변 드릴 수 없는 질문입니다. 죄송합니다. 공자.”

로이만은 단호하게 선을 그었다. 그리고 그 태도에 이반은 오히려 미소를 지었다. 

“흐음. 마법식을 알려달라는 것도 아니고 출처를 묻는 건데…. 그것도 비밀이면 혹시…. 흑마법이야?”

그 말에 로이만은 말 그대로 앉은 자세 그대로 허공으로 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

“말조심하십시오. 공자! 대 그사리엘로 공작가에서 흑마법이라니요! 충성심을 바탕으로 인간의 생명을 연장하고 상처를 회복시키는 마법이 어떻게 흑마법일 수 있겠습니까!”

신검 제로스의 위명으로 세워진 그라시엘로 공작가. 그리고 그 공작가를 반석에 올린 것은 아이러니 하게도 로이만이 최악의 주군이라 생각하는 아서 폰 그라시엘로가 개발했다고 알려진 그라시엘로 인장 마법 때문이었다.

가문에서 외면 받던 마법사 출신의 아들이 공작이 되어 오히려 크게 세력을 일으키게 된 것이다. 

그 특출 난 마법하나 때문에 6등급 비기너에 불과한 아서 공작이 대마도사라는 칭호까지 생길 정도였던 만큼, 그 마법의 보안에 집사인 로이만이 신경 쓰는 것은 당연한 것이라 볼 수 있었다.

하지만 그 반응을 통해 이반은 확신을 얻었다.

‘흐음. 역시 공작이 직접 ’그들‘과 연이 닿은 것이 확실해. 좋아!’

이반은 어떻게 개발했냐고 묻지 않고 어떻게‘얻었냐.’ 고 물었다. 그런데 로이만은 그에 대한 부정이 없이 흑마법이라는 단어에만 격하게 반응을 했다.

그도 그럴 것이 마족이 사용하는 암흑 마력을 기반으로 사용하는 흑마법은 대륙에 금기나 다름없는바. 흑마법을 사용할 줄 안다는 것만으로도 대륙 전역에서는 사형을 당할 수 있는 공적이 된다.

‘흑마력을 직접 사용하지 않고 이뤄진 종속의 계약. 그것도 잠력 폭발까지 섞어서…. 두 흑마법을 마스터 수준까지 익힌 사람이 아니면 흔적도 발견하기 힘들 거야. 발상과 마력의 운용이 천재적인 수준인데…. 후손 중에 누가 이런 수준까지 올랐을까? 빨리 힘을 회복해서 공작부터 제압하고 알아봐야겠군.’

“아, 미안미안. 역시 너무 헛소리였지? 그럼 다른 질문을 할게. 아까 로이만이 하던 이야기. 그 그림자라는 놈들 말이야. 혹시 그림자 길드를 말하는 거야? 그 어쌔신들?”

“……그 천한 놈들의 이름을 공자께서 어디서 들으셨습니까. 굳이 직접 신경 쓰실 일 없는 더러운 곳에 쓰이는 천한 놈들입니다.”

“혹시 그놈들 하고 연줄이 있는 게 로이만이야?”

“아, 아닙니다! 제가 이래 봬도 명망 있는 귀족가의…, 흠흠. 적당한 쓰임새가 있을 거라며 가주께서 연결해주신 청소부들입니다.”

똥 푸는 일을 하는 주제에 그 똥이 더럽다면서 질색을 하는 꼬라지라. 화들짝 놀라 반박하려던 로이만은 그들을 소개시켜준 것이 아서 공작이라는 사실을 실토했다.

이 충실한 집사는 그것이 대놓고 자신의 주군을 욕보이는 것이라는 것을 알고는 하는 말일까.

힐끗 표정을 보았지만 로이만은 자신은 떳떳하다는 얼굴로 이반을 바라보고 있을 뿐이었다. 

‘역시!’

집사가 공작에 대한 반감을 자신도 모르게 드러냈건 말건, 이반에게 중요한 것은 그것이 아니었다.

먼 옛날 자신이 장악했던 세력의 한 가닥이 아직도 그 이름 그대로 유지되고 있다는 것을 확인하고 공작과의 연결고리를 확신하게 만든 것으로 충분했다.

“아…. 그렇구나. 그런데 그놈들을 동원해서 트란이라는 곳에 뭘 한다고?”

“아. 가주께서 불쾌감을 느끼게 만든 천한 자가 있어서. 정리를…. 헉. 시, 신경 쓰실 필요 없습니다. 공자.”

로이만은 자신이 왜 삼공자 앞에서 하지 말아야 할 말을 이렇게 많이 하는지. 그리고 감정 조절을 못하는지에 대해 혼란스러웠다. 

이제서라도 정신을 바짝 차려야겠다, 결심하며 진정을 하기 위해 온몸으로 마력을 순환시키며 스스로의 추태를 다스렸다.

물론 그러는 순간 미약하게 빠져나가는 이질적인 마력의 흔적을 그는 느끼지 못했다.

‘쳇. 여기까지군. 아직 수준이 너무 낮아. 여신이 남긴 속박, 레벨 업 시스템을 우회해서 뿌리치는데 너무 시간을 허비했어. 마력이 안정화 되는 대로 빠르게 옛 힘부터 회복한다.’

이반은 속으로 혀를 차며 급히 마안(魔眼)을 취소했다.

“뭐, 대 그라시엘로 공작이 불쾌감을 느끼게 만들었다면 죽을 만하지. 내가 쓸데없는 질문으로 시간을 빼앗았네. 미안.” 

소기의 목적을 달성했기에 홀가분한 마음으로 자리를 털고 일어난 이반.

그 뒷모습을 혼란스런 눈을 한 로이만이 망연히 지켜보고 있었다. 

‘흐음. 거슬리는 것만으로도 암살자를 보낸 다라…. 이 가문의 가주는 정말 내 피를 짙게 이은 모양이로군. 크크. 이런 것을 느낄 때마다 신기하다니까.’

로이만의 집무실을 나온 이반의 발걸음은 가벼웠다.

제왕의 후손으로 지나치게 인간을 좋아한다는 이유로 배척을 받았던 초생의 자신.

그 덕분에 여신의 술수를 피해 중간계에 남은‘희망’이 될 수 있었지만, 그 영광스러운 역할은 기약 없는 장구한 세월의 형벌이기도 했다.

이런 소소한 기쁨마저 없다면 정말 견디기가 어려웠을 것이다.

‘그나저나 트란이라면 봉인 하나가 있는 곳인데…. 거기 남겨진 놈이 데큐르 였던가? 흐음. 첫 후보지 중 하나인데. 과연 이번 생에는 과연 하나라도 해방시킬 수 있을지.’

수십 번의 생을 거치면서 쌓아온 업으로도 여태 단 한 번도 성공하지 못한 과업. 하지만 이번 생은 왠지 느낌이 좋았다.

아니, 뚜렷한 근거도 없이 반드시 성공한다는 자신감이 있었다. 마치 이미 여러 번 했던 일을 다시 하는 것 같은 여유로운 느낌.

항상 쫓기는 느낌으로 초조해하던 전생과는 너무나도 달랐다. 

‘환경도 상황도 손에 꼽을 만큼 좋다. 전생에 씨앗도 많이 뿌려놨고…. 그러니 이런 느낌이 드는 거겠지.’

그가 이번 생에 얻은 신분, 이반 폰 그라시엘로.

세계 최고의 권력가 중 하나에서 태어난 지금은 충분히 그런 자신감을 가질만하다 생각했다. 

‘일단 당장은 무리라도 확인이라도 해봐야지. 종속의 계약이라면 내가 간섭할 수 있으니까. 지금 내 수준이라면 은룡 기사단에서 약한 놈 들은 조종할 수 있을 것 같은데. 트란에 보내봐야겠어. 그림자 길드 놈들하고 접선도 해볼 겸. 또 뭐가 있을까?’

신검 제로스가 직접 가르친 소수의 기사단, 금룡 기사단이 그라시엘로 공작가의 상징과도 같다면, 실질적인 전력은 은룡 기사단이었다. 

오러 마스터가 단장과 부단장으로 있는 최하 4등급 비기너, 수위 기사 평균 레벨이 5등급 비기너에 이르는 최강의 기사단.

그 전력을 가문에 실권도 없는, 15세에 불과한 소년이 임의로 움직일 수 있다고 확신하고 있었다.

대륙은 넓고 서방의 최강국인 에밀 제국과 왕국 연합의 거리는 그만큼 멀었다. 하지만 중, 상급 이상의 기승 스킬이 있는 기사들이 말을 타고 전력질주하면 한 달이면 도달할 수 있는 거리. 

과거의 흔적을 다시 잡는 데에는 넉넉히 잡아도 몇 달의 시간이면 충분할 것이다.

그라시엘로 공작가의 내부, 드넓은 산책로를 걷는 소년의 얼굴에 떠오른 미소는 점점 더 짙어졌다.

*   *   *

-그라시엘로 공작가의 의뢰? 고작 차력사 하나를?

-공작가에서 이미 한 번 실패한 의뢰랍니다.

-허어, 볼튼이 그리 강했던가?

-목표에 대해 알고 계십니까?

-내 또 다른 신분이 뭔지 몰라서 하는 소리인가? 아무튼 그 건은 내가 처리하겠네. 

-알겠습니다.

밀실 속 영상구를 통한 대화는 거기에서 끝났다.

자신만의 비밀공간에서 나온 비대한 체구의 중년인은 이내 자신의 집무실로 돌아와 공식적인 집사에게 트란에 머물고 있는 차력사에 대한 소식을 물었다.

그리고 그 답변을 들은 그의 눈이 살 속을 파고들며 신음을 토해냈다.

“남부산맥? 차력사 새끼가 왜 그런 데를 들어가? 귀찮게…….”

한참을 궁시렁 거리던 그는 잠깐 날짜를 가늠해보더니 순식간에 표정이 바뀌었다.

‘차라리 잘됐네. 정기 감찰 기간인 데다가 위치도 얼추 비슷하니. 내 힘 안 쓰고 감찰단으로 놈을 처리하면 꿩 먹고 알 먹고… 좋군.’

비대한 중년인은 환한 웃음을 지으며 다시금 밀실로 향했다.

*   *   *

“거참 많은 일 겪었군. 벌써 한계를 극복할 노하우도 얻고, 옛 인연이 습격도 해오고.”

자신의 집무실임에도 불구하고 혹시나 밖의 누가 들을까 목소리를 낮추며 그랑에게 다가오는 하트만이었다. 

그랑의 신분 문제는 결코 가벼운 주제가 아니었으니까.

“네. 그런데 그렇게 긴장 안 하셔도 됩니다. 목표가 저도 아니고 볼튼 선생이었던 것 같고. 왔던 놈들은 모두 처리했으니까요.”

치명상에서 간신히 회복한 볼튼도 자신이 왜 습격을 당했는지 이유는 몰랐다.

그라시엘로 공작가의 사람이었다는 말을 듣고서야, 그가 예정되어있던 파티 공연을 취소하는 전갈을 보냈다는 기억을 떠올리긴 했다. 하지만 상식적으로 생각할 때 그것이 용병 차림의 기사 다섯이 그를 죽이러 찾아오는 걸로 연결될 일은 아니었기에 이 사건의 원인은 오리무중으로 빠져들었다.

원래 미친 자의 행동을 정상인이 예측하기는 어려운 법이니까.

“흐음. 네가 아니었던 게 확실해?”

“처음에는 저를 알아보지도 못했습니다. 저를 찾아왔다면 성장했을 것도 고려했을 테지요.”

“……뭐. 지금 네 모습이 정상적으로 성장해서 나올 상태는 아닌데 말이야.”

누구도 간신히 도망친 꼬마 귀족이 갑작스레 한계를 극복하고 성장하여 성인의 체형을 가지게 되었을 것이란 상상은 하지 않을 것이다.

“그래도 반응이 확실히 놀라는 것 같았습니다. 살아있을 거라는 예상을 못한 것 같아요.”

“그렇다면야…. 그래도 혹시 트란 내에 공작가나 제국의 인간들이 더 들어와 있는지는 확인해야 할 것 같군. 안전 문제에 돈을 아끼지는 않겠지?”

뜬금없이 주제가 돈으로 튀었다.

하트만은 짧은 손가락을 동그랗게 말아 쥐며 짓궂은 눈빛으로 그랑을 바라보았다.

“하아…. 알아서 처리해 주세요. 그리고 대가는 다른 걸로 치르겠습니다.”

“다른 것? 나는 재물 말고 다른 게 필요 없는데?” 

“그 재물이 될 정보입니다.”

“호오?”

궁금증을 보이는 하트만에게 그랑은 그제야 오크 부족과 던전의 이야기를 했다. 

“허어. 던전도 발견했다고? 거참 짧은 시간 안에 정말 대단한 일을 연달아 벌이는 구나.”

“그것도 볼튼 선생이 오크 부족의 위치를 말해줘서 알게 된 겁니다.”

“흐음…, 그래도 대단한 건 대단한 거지. 직접 알아낸 것은 너이지 않냐. 2등급짜리가 오크를 다수 참살하고 스킬 수련도 하고. 거참, 너는 볼 때마다 나를 놀라게 하는구나.”

하트만은 새삼스러운 눈으로 그랑을 바라보았다.

던전이 아무리 작더라도 다수의 몬스터가 모여들었다면 초월자의 흔적이 아닌 보물도 있다는 것이 확실하다고 봐야 한다.

이 어린 계약자는 승급에 대한 고민을 상담한 지 며칠 되지도 않아 이미 한계 극복에 반쯤 발을 걸친 모습으로 나타났다. 

그것만으로도 놀랄 노릇인데, 더욱 대단한 소식을 몇 개나 가져온 것인가. 

“글쎄요. 그런데 던전에 별거 없을 수도 있습니다. 오크 몇을 상대해봤는데 하급 아티팩트만 쓰더군요.”

하트만에 비해 그랑이 별다른 표정 변화가 없는 이유.

그는 과거의 기억에서 트란 근처의 던전 소식을 듣지 못한 이유가 그 던전이 별 것 없는 이른바‘공갈 던전’이었기 때문일 것이라 짐작했다.

그러니 감정의 기복이 없을 만 했다.

그러나 그 모습이 하트만에게는 또 달리 보인 듯했다.


 # 14

14화

“아무리 물려받은 재물이 많다고 해도, 던전은 또 다른 의미일 텐데. 참 태연도 하구나. 거참 어디서 이런 놈이…….”

말 그대로 비고의 보물이 많기는 하다.

게다가 그랑은 자신이 아는 미래의 정보, 곡물 동향이나 전쟁 동향만으로도 자신이 가진 재물을 몇 백 배로 부풀릴 자신이 있는바, 이 던전이 속이 빈 깡통 던전이 아니라 해도 크게 욕심을 부릴 생각이 없었다.

이생에서 그의 관심사는 오직 자신의 성장뿐이었으니까.

“제 수련을 도와주신다면 던전의 배분을 더 올려드릴 수도 있습니다. 6:4는 어떠세요?”

“내가 육 이라는 거지?”

“그럼요. 더 드려도 되지만, 챙겨야 할 사람이 하나 더 있어서…….”

볼튼을 빼놓을 수는 없었다. 오크 부족의 첫 발견자이자. 배덕자들의 습격을 통해 그랑의 본래 신분을 짐작하고 있을 인연.

사람의 인연을 돈독하게 엮기 위해서 같이 고생하는 것과 재물을 나누는 것은 빼놓을 수 없는 과정이었다.

“허…….”

“대신 제 안전은 확실히 책임져 주셔야 합니다. 그리고 지구력을 올릴 수 있는 스킬도요.”

발견한 사람이 오히려 더 적게 받겠다는 것을 당연시 여기고 오히려 역제안까지 하는 모습에 하트만은 어이가 없었다.

하지만 그랑은 태연했다.

‘오크 부족 전체와 전투를 벌이면 스킬 수련이야 엄청 잘되겠지. 내 목숨은 하트만님에게 맡기고.’

아무리 발전한 그랑이라도 아티팩트로 무장했을 오크 부족 전체와 싸운다면 목숨을 장담할 수 없다. 하지만 그가 뒤를 봐준다면 그것은 이제까지와는 또 다른 더욱 완벽한 수련장이 될 것이다. 거기다 볼튼까지 도와준다면 보험에 보험을 드는 것이니 걱정 따위는 버려도 될 것이다.

그리고 무엇보다.

“안 그래도 스킬은 이미 준비했다. 발견한 던전의 절반 이상의 소유권이라… 그렇다면 이걸로는 부족하지. 그 제안 받아들이마. 그리고 계산은 정확해야 하니. 하급이긴 하지만 내 비기의 열화 버전을 주마. 그 정도면 얼추 가격이 맞을 거다.”

‘좋았으!’

그랑은 주먹을 불끈 쥐었다.

열 번의 회귀. 열 한 번의 생을 겪으면서 그랑이 하트만을 트란에서 가장 신뢰하는 사람으로 꼽았던 이유.

그는 어떠한 상황에서도 공정히 거래를 하려 하는 드워프. 그에게 무언가를 퍼준다면, 절대 입만 닦고 있을 사람이 아닌 것이다.

더구나 대장장이 길드의 길드장으로 있지만 그는 이백 년을 살아온 오러 마스터이기도 했다.

사실상 자유도시 트란의 가장 강력한 무력 중에 하나. 빈털터리 던전의 배분만으로 그의 비전을 배울 수 있다면 이것은 그랑에게 절대적으로 남는 장사였다.

“너무 좋아하지 말거라 만약 던전이 그 가치를 못하면 네가 그만큼 채워 넣어야 할 테니.”

“그야 물론입니다.”

“끙…….”

재물로 오러 마스터의 비기를 배울 수 있다면 그것은 얼마를 쓰든 간에 이득이다. 하트만의 경고에도 그랑의 입가에 걸린 미소는 사라질 줄 몰랐다.

*   *   *

다시 남부산맥 오크 부족이 있는 곳으로 향하는 데는 일주일의 시간이 더 걸렸다. 무한의 주머니를 가진 그랑이 있는 만큼 다른 잡무 인원이 필요한 것은 아니었다. 

일주일의 시간은 치명상을 입은 볼튼이 어느 정도 몸을 추스를 시간이기도 했고, 그랑이 하트만의 비전,‘하트만식 마나스킨’을 배우고 스킬로 각인하는데 소요된 시간이기도 했다. 

의식하지 않아도 자연적으로 육체를 강화시키는 철벽과는 달리, 마력을 소모하여 전신에 마나의 방어막을 씌우는 마나스킨은 마력을 소모하지만, 그 순간만큼은 철벽보다 몇 배 더한 효율로 방어력을 올릴 수 있었다.

더구나 패시브인 철벽 스킬의 영향을 받는지, 각인에 막 성공한 상태로도 하트만이 놀랄 정도로 강력한 방어력을 뽐내는 스킬이 되었다.

‘거기다 무려 그의 이름이 붙은 하급 스킬.’

적어도 6등급, 유니크 등급까지는 스킬을 진화시킬 수 있는 확실한 방법이 있는 비전이라는 뜻이었다.

더불어 하트만은 그 방법까지 가르쳤다.

“승급하더라도 요령은 같다. 단지 다루게 된 마력을 한 번 더 같은 패턴으로 꼬아서 적용하면 급에 맞게 스킬이 진화할 거야. 그리고 꼬마, 네가 만약 6등급에 오른다면 그것이 바로 오러 배리어가 되는 거지.”

세상에 오러 마스터의 상징처럼 알려진 비기 중에 하나, 오러 배리어.

더 높은 수준의 오러나 대마법이 아니라면 모든 충격을 견뎌낸다는 방어의 극의. 그 열화 버전을 배운 것이다.

방어를 할 시간에 더욱 빨리 움직여 적을 쳐라. 라는 가르침을 기본으로 하는 아란시아가에서는 존재하지 않는 비전.

그 가치는 하급 던전의 배분율을 올린 대가로는 너무나도 과분했다.

‘왜 이렇게 잘해주는 걸까?’

그랑은 들판을 전력 질주하는 와중에도 그 의구심을 완전히 잠재우지 못했다.

하트만이 공정하다는 것은 달리 말하면 받은 것 이상을 주지도 않는다는 말이기도 했다. 그리고 그랑이 받은 것이 너무 컸다.

과거 열 번의 생에서 단 한 번도 이런 대접을 받아본 적이 없었기에 신뢰할 수 있는 이라는 것을 알면서도 얕은 의심이 싹텄다.

‘그냥 던전의 가치가 클 것이라 기대하는 건가?’

그런 마음에 힐끗 뒤를 돌아본 그랑의 눈빛을 어떻게 해석했는지 하트만이 퉁명스레 말을 받았다.

“내가 다리가 아무리 짧아도 니들보다 빠르거든. 앞이나 봐라!”

말과 다르지 않게 제법 숨이 거칠어진 그랑과는 달리 하트만의 표정은 여유로웠다. 발이 땅을 딛는 순간 마치 땅이 그의 몸을 밀어내듯 보폭과 상관없이 월등한 거리를 미끄러지듯이 움직이는 모습은 경이로웠고 여유가 넘쳤다.

“후욱, 네네, 후욱, 당연히 그렇겠죠.”

“하하. 라인님. 하트만님이 아무리 연로하셔도 오러 마스터입니다. 지금은 그저 라인님 수련에 집중하시죠.”

“예!”

땀을 뻘뻘 흘리며 악을 쓰듯 소리를 지르는 그랑에 비해 같이 달리고 있던 볼튼은 편안한 안색이었다.

기사들의 습격 사건으로 인해 그가 알고 있는‘라인 폰 페르만’이라는 이 어린 귀족이 그라시엘로 공작가와 악연이 있다는 것과 신분에도 비밀이 있다는 것을 알게 된 그였지만 태도의 변화는 없었다.

‘귀족가의 비밀을 깊게 알고 있어봤자 좋을 일은 없지.’

이유는 모르지만 그라시엘로 공작가의 목표가 된 이상 적의 적은 친구.

공통의 적을 둔 이가 오러 마스터라는 든든한 뒷배가 있다는 것은 볼튼에게 더없는 안정감을 주었다.

‘그라시엘로 공작가의 신검이 나 하나를 처리하려고 여기까지 올 리는 없고, 당장은 하트만님의 아래에서 머무는 것이 가장 좋다.’

거기다 생각지 못한 대가까지 있었다.

‘던전 분배라니. 확실히 배포가 커.’

직접 던전을 발견한 것도 아닌 그에게 보통 귀족이라면 굳이 관례를 지키려고 하지도 않았을 것이다. 그런데 라인 폰 페르만이라는 이 어린 귀족은 인연이라는 이유로 2할의 배분을 약속했다.

그 던전이 얼마의 가치를 가지는지 모르는 상태에서 그러한 배려는 볼튼의 마음을 기울게 하는 데에는 차고도 넘쳤다. 그러니 말도 타지 않는 전력질주에 의뢰주의 수련 기간 동안 가드 역할까지 하게 되었지만 불만이 전혀 없었다.

오히려 일행의 화기애애한 배려에 그랑이 어색함을 느낄 정도였다.

‘최대한 빨리 수련을 끝내야지. 공갈 던전으로 이렇게까지 대우받는 것은 불편한데.’

여전히 들어본 적 없이 등장한 던전이 공갈 던전이라 생각하고 있는 그랑. 그런 생각을 가지고 있으니 오히려 일행에게 미안한 마음까지 드는 그랑이었다. 하지만 잡념은 오래가지 않았다.

삼일 내내 전력질주와 짧은 휴식을 반복한다는 것은 아무리 각성자라도 그리 만만한 일이 아닌 까닭이다.

더구나 보기와는 달리 고작 15세의 소년이 하기에는 더욱. 하지만 그랑은 숨이 턱까지 차오르고 있음에도 불타오르고 있었고, 그런 그의 모습을 하트만은 뒤에서 더욱 유심히 바라보고 있었다.

그리고 그렇게 훈련을 빙자한 가혹한 삼일간의 질주 끝에 도착한 오크들의 모습은 그랑의 예상을 또다시 벗어나 있었다.

“저 녀석들 들고 있는 무기. 얼핏 봐도 절대 하급이 아닌데? 꼬마. 너 도대체 뭘 본 거냐?”

일주일 사이에 오크 부족에게 무슨 일이 있었던 것일까.

멀리서 보기에도 번뜩이는 빛이 보이는 무기를 장비한 오크들이 2개 조 24개체가 함께 산맥을 활보하고 있었다.

무리의 수가 늘어난 것은 그랑에게 죽은 오크들 때문이라고 하더라도, 무기의 수준 자체가 달라진 것은 어떻게 설명해야 할까.

‘……설마 정말 대단한 던전이 있는 건가? 그런데 과거에 전혀 알려지지 않았다고?’

미래의 정보를 알고 있는 그랑이었기에 더욱 혼란스러웠지만, 당장 해야 할 일은 바뀌지 않았다.

“뭐. 녀석들 무기가 좋아졌으면 스킬수련도 빨리 끝나겠네요. 가죠.”

그랑의 눈빛이 빛났다.

가까이 다가가서 보자 녀석들이 사용하는 장비가 더욱 눈에 잘 들어왔다.

‘최소 중급 이상. 상급 장비도 있어. 도대체 무슨 던전인거야?’

던전에 대한 궁금증이 커졌지만, 일단 수련이 먼저였다.

-저 정도면 굳이 안 도와줘도 되겠구나.

하트만의 마나 메시지가 귓가를 울렸다. 

그 목소리를 들으며 그랑은 그 멋진 아티팩트들로 벌목이나 하고 있는 오크들을 향해 망설이지 않고 몸을 날렸다. 그리고 그런 그의 뒤로 긴장한 모습의 볼튼과 느긋한 표정의 하트만이 천천히 따라붙었다. 

-꾸어!

반응은 즉각적이었다.

그랑을 발견하자마자 무리의 리더가 괴성을 지르고, 각자의 일을 하던 오크들이 일행을 향해 시선을 주었다.

그중에서도 가장 앞서서 창을 메고 돌진해 오는 자그마한 인간에게 대부분의 오크들의 시선이 집중되었다.

쾅!

붉은 마력을 뿜어내던 둔중한 전투 해머는 단지 맨몸인 그랑을 어쩌지 못했다. 입고 있던 무복의 상의가 한 방에 걸레처럼 변해버렸지만, 그 정도는 당연히 각오한 스킬 수련이었다.

‘좋군!’

철벽과 클래스 효과만 있을 때는 하급 아티팩트에도 상처를 입은 몸뚱아리. 하지만 그보다 상급의 아티팩트로 휘두르는 일격도 그랑의 푸른 빛 마나스킨을 뚫지 못했다.

물론 짜릿한 통증이 있기는 했지만 부상은 없는 수준.

그랑의 입가에 절로 미소가 번졌다.

‘이 스킬이 가웨인과의 싸움에도 있었으면 좀 더 쉬웠을까?’

부질없는 상상을 할 정도로 그랑은 여유가 있었다.

그는 망치를 한 번 휘두르고 뒤로 물러나는 오크를 공격하는 대신, 글레이브를 휘두르는 오크에게로 몸을 던졌다.

깡!

마치 금속과 금속이 부딪친 효과음과 함께 그 오크의 글레이브 역시 튕겨 나갔다.

‘지금 내 마력을 일시에 소모한다면 마나스킨 시전 시간은 대략 30분. 그 안에 최대한 많이 얻어맞는다!’

변태 같은 결심을 하며 몸을 무기에 던지는 그랑.

그 전면의 오크들은 당황을 숨기지 못했고, 그를 뒤에서 지켜보는 일행 역시 황당한 표정을 감추지 못했다.


 # 15

15화

“저, 저래도 되는 겁니까? 이제 2등급 마스터라면서요?”

“그러게 말이다. 허…, 얼추 그런 클래스 같다 생각은 했지만 정말 말도 안 되는군.”

그나마 십 분 정도 지나자 충돌 때마다 찡그리던 표정도 훨씬 줄어들었다. 실시간으로 스킬숙련도가 올라가고 있다는 것을 보여주는 증거.

떨어진 곳에서도 그 마나의 흐름을 자세히 느낄 수 있는 하트만은 그 사실에 더욱 눈을 빛내며 그랑을 바라보고 있었다.

“후욱. 후욱.”

쾅!

“크윽!”

상급 아티팩트를 든 리더의 공격은 또 달랐다.

전투 중에 순식간에 3레벨에 도달한 마나스킨이었지만, 짜릿한 통증이 느껴졌다. 더구나 문제는 마력이 떨어지는 것이 느껴진다는 것. 이제 곧 스킬 시전 시간이 끝나간다는 것이었다.

“하트만님!”

비명 같은 목소리의 호출.

그 비명은 거대한 불길과 샛노란 빛줄기를 불러왔다.

화르르륵.

‘용의 숨결’

볼트의 입에서 마력으로 증폭된 거대한 불길이 오크 무리 전체를 휘감았다.

-쿠어어!

그가 가장 자신하는 차력의 기예이자 가장 강력한 공격수단.

3등급 고유 클래스의 필살기는 같은 등급의 몬스터들 다수를 일시에 혼란으로 몰아넣었다. 하지만 그것이 고작이었다.

‘하트만님 빨리!’

그의 내심을 들었는지 불길에 휩싸인 오크들 사이로 작고 두툼한 번개가 뛰어들었다. 

그리고 모든 것이 정리되었다.

번쩍!

샛노란 전광이 장내를 가로지른다 싶더니 불꽃에 우왕좌왕하던 오크들의 목이 일시에 떨어졌다.

구원을 요청했던 그랑도 불꽃의 브레스를 뿜어낸 볼튼도 멍하니 얼어붙을 정도로 압도적인 힘이었다.

“뭘, 그렇게 봐. 오러 마스터 처음 보냐?”

동에 맨 도끼를 꺼내는 것도 보지 못했건만, 상황은 이미 정리되었다.

그랑은 6등급 초인의 압도적인 힘을 새삼 느끼며 안도의 한숨을 내쉬었다.

“감사합니다. 어르신.”

“뭘. 다 대가를 받고 하는 건데. 이놈들 쓰는 물건 보니 짭짤하겠구만. 그런데 너 고작 이 짧은 전투 만에 스킬 레벨이 오른 거지?”

“……예.”

볼튼이면 몰라도 마나에 민감한 오러 마스터의 이목을 속일 수는 없었기에 그랑은 솔직히 대답했다.

그 대답을 들은 하트만은 기묘하게 눈을 빛내며 의욕적으로 기합을 넣었다.

“좋아! 천재 꼬마. 승급까지 한 번 쭉 달려보자. 며칠 안 걸리겠네. 일단 오크들의 아티팩트는 무한의 주머니에 넣고.”

“예!”

중급 이상의 아티팩트들은 큰돈이 된다. 

본격적으로 던전을 탐사하기 전에 오크들이 가지고 있는 아티팩트부터 수집하는 것이 나쁘지는 않을 것이다.

그랑은 오크들이 떨어트린 아티팩트를 빠르게 주어 무한의 주머니로 집어넣었다. 

그 순간. 

“자, 잠깐. 그 검 나 좀 줘봐라. 꼬마.”

“네?”

빼앗듯이 오크들이 남긴 대검을 바라보는 하트만. 그의 눈은 검신에 새겨진 기묘한 문자를 바라보며 흔들리고 있었다.

그랑이 보기에는 그저 장식처럼 보이는 문자들.

“허어…. 구… 후보에, 마…까지. 정말 때가 온 것인가. 흐음…….”

오크들이 들고 있는 아티팩트에 새겨진 기묘한 문자. 

그것과 그랑을 번갈아 바라보는 하트만의 표정은 심각하면서도 무언가 기대를 담고 있었지만, 그 말의 뜻을 알아들을 수 있는 사람은 그를 제외하면 없었다.

일주일 뒤.

스킬 수련은 순조로웠다.

[차력미기 스킬을 마스터(Lv10)하셨습니다.]

[근력 6, 지구력 6이 증가하였습니다.]

스킬 특성상 마스터 시 전부 지구력이 오를 것이 확실한 마나스킨보다 차력미기 스킬을 먼저 마스터했다.

조건을 달성하여 바로 승급하는 것보다 최대한 강력해진 상태로 승급하는 것이 보다 나은 결과를 얻는다는 하트만의 조언 덕분이었다.

가문의 가르침에도 있었지만 고유 클래스를 얻어본 적이 없는 그랑이 잊고 있던 포인트를 지적해준 것이다. 

때문에 승급은 며칠 더 늦어졌지만 그 보람은 있었다.

[마나스킨스킬을 마스터(Lv10)하셨습니다.]

[지구력이 12 증가하였습니다.]

[하급 스킬 넷을 마스터하였습니다.(초과달성) 지구력 스탯 58, 평균스탯 22를 달성하였습니다.(초과달성)]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[대상자의 업(業)을 반영합니다.]

[고유 클래스‘철인전사’를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 4 증가합니다.]

[성장 포인트 4을 얻었습니다.]

[고유 스킬 철벽이 중급으로 진화합니다.]

[스킬 차력미기가 클래스의 영향으로 고유 스킬로 진화합니다.]

승급과 함께 세상의 마나가 그랑을 축복하며 끝없이 몰려들었다. 그리고 또 한 번 그랑의 육체를 변화시키기 시작했다.

우드드득.

보는 사람의 눈을 의심케 하는 광경, 가뜩이나 지난번 승급으로 인해 나이에 맞지 않는 덩치를 지니게 된 그랑의 몸이 다시금 성장했다.

동시에 수련을 하는 동안 넝마가 된 옷이 완전히 너덜너덜하게 찢겨나갔다.

“끄아아!”

그랑의 비명과 함께 급작스런 성장은 순식간에 끝나갔다.

거의 2m에 가까워진 키. 동시에 하얗기만 하던 그랑의 피부가 잘 제련된 구리처럼 옅은 붉은빛으로 물들었다. 

“끄응, 해냈다!”

성장의 고통을 가볍게 이겨내고 환호하는 그랑.

그 모습을 보는 하트만과 볼튼의 눈에는 경이로움이 담겨있었다. 단순히 그랑의 육체가 변형되는 모습이 신기한 것은 아니었다.

“정말 두 달도 안 되서 또 승급이라니…….”

“특화 변이를 실제로 보는 건 처음이네요. 어쩌면 우리는 전설이 될 영웅을 보고 있는지도 모르겠네요. 어르신.”

예상을 하고 있던 하트만보다는 몬스터에 의한 스킬 수련을 말해주었던 볼튼이 더 놀랐다.

고작 그 작은 힌트만으로 몇 주 되지도 않아 한계를 극복한다는 게 그의 눈으로는 기적처럼 보일 뿐이었다.

‘더구나 특화 변이라니…….’

성년이 되기 전에 3등급 이상의 고유 클래스 승급하게 되면 단순히 육체가 클래스에 알맞게 변형되는 수준을 벗어나 더 강력한 잠재력을 가지는 특이한 신체 변화도 일어나게 된다.

그것을 특화 변이라고 하는데 그랑의 경우에는 그것이 변화한 피부색 같았다.

특화 변이를 경험한 적이 있다고 기록된 이들이 모두 역사에 남을만한 영웅이 되었다는 것을 생각한다면 볼튼의 감상도 그리 틀린 것은 아니다.

“크흠. 빨리 성장할 줄은 알았지만, 생각보다 더 빠르군. 과연…….”

애초에 그랑의 수련을 도운 후, 던전 탐사를 한다는 이 계획, 그중에 수련 기간은 애초에 열흘로 잡았었다.

그조차 어이가 없을 정도로 짧다고 생각했던 이들이기에 놀라움이 더 컸다. 그중에서도 마나의 움직임을 느낄 수 있는 하트만은 더욱 놀랐다.

‘승급한 후에 바로 마나의 흐름이 변했다. 스킬 진화가 자연스럽게 일어난 것도 있고. 역시…….’

그의 눈빛이 모종의 기대에 차 반짝이고 있었지만, 그 누구보다 놀란 것은 아무래도 당사자인 그랑이었다. 그만큼 승급을 한 후 변화한 능력치는 엄청났다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

3등급-비기너 

클래스 : 철인전사(고유) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력이 올라간다.

위업 : 언더독(2-minor)

근력 27(+23), 순발력 21(+2), 지구력 64(+23),

인지력 13(+2), 마력 19(+2), 영혼력 13(+2)

성장 포인트 : 12

스킬 : 창술(하급 Lv10), 철벽(고유 패시브-중급 Lv1), 괴력(고유-중급 Lv1), 하트만식 마나스킨(하급 Lv10)

[여신의 조언]

1. 3등급 각성자가 각인할 수 있는 스킬은 모두 5가지입니다.

2. 성장 방향을 정하고 같은 방향의 스킬을 각인하시는 게 효율적으로 성장하기 좋습니다. 

철인전사라는 고유 클래스를 획득하며 기존의 고유 클래스 버프가 근력 버프까지 받는 것으로 변했다. 

더구나 그 수치마저 2배에서 3배로 증가하였으니, 온몸에 불끈거리는 힘이 절로 그를 미소 짓게 만들었다.

거기다 스스로 진화한 철벽 스킬과 새로 생긴 고유 스킬 괴력은 보는 것만으로 웃음을 짓게 만들었다.

마나스킨과 창술은 성장 포인트를 투자하지 않아도 상급의 스킬로 진화시킬 방법이 있으니, 다소간 시간만 주어진다면 얼마 지나지 않아 지금보다 월등히 강해질 수 있을 것이다.

‘거기다 4등급 마스터까지 나는 프리패스란 말씀이야.’

회귀자의 특성 덕에 다시없을 천재로 오해받고 있기는 하지만, 적어도 그 시기까지는 천재 코스프레가 충분히 가능했다.

그리고 자신이 본래의 재능을 보이며 한계에 도달할 때쯤이면, 그는 이미 트란에 없을 것이다.

그 한계를 극복하기 위한 계획은 충실히 생각해 놓았으니까.

‘그러니 자만하지 말자. 난 천재가 아니야. 다른 사람이 오해하더라도 스스로 자만하면 곤란하다. 정신 차리자! 이번 생의 목표는 어디까지나 5등급. 그놈을 따라잡는 데 최소 세 번의 삶을 생각한다. 최소!’

그가 떠올 리는 그 강적은 지금쯤…….

‘삼엄한 보호 속에서 광속으로 승급하고 있겠지. 아니면 이미 이 나이때도 괴물이거나. …젠장!’

갑자기 든 어두운 생각에 순간적으로 다리가 풀릴 뻔했다. 

다행히 그가 더 엉뚱한 상념으로 빠지기 전에 하트만이 말을 걸었다.

“역시 대단한 재능이야. 3등급도 고유 클래스겠지? 내가 사람을 잘 봤어!”

하트만의 말을 듣고서야 그랑은 정말 과거와는 달리 하트만이 자신에게 어떠한 목적을 가지고 있다는 것을 분명하게 인식하게 되었다. 

하지만 표정을 보아하니 자신에게 나쁜 일도 아닌 것 같고, 단순한 행동의 변화만으로 과거 열 번의 생에서 겪은 신뢰가 무너지지는 않았다.

“다 어르신 덕분입니다.”

“무슨! 네가 재능이 넘치는 거지. 뭐, 어쨌건 승급을 축하하고. 이제는 우리 원래 목표로 가야지?”

이제 이 이상한 오크 부족이 있는 던전을 탐사할 시간이었다. 그랑은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

“예. 부탁드립니다. 어르신.”

동급의 몬스터는 레벨 업이나 스킬수련에 큰 도움이 되지 않는다. 더구나 승급 전에 이토록 많이 싸워본 상대라면 더욱.

압도적인 강자가 있는 일행이 더 이상 오크 부족을 상대로 시간을 낭비할 필요는 없었다.

일행은 그간 그랑의 수련을 위해 주변을 순찰하던 오크들만을 처리하던 것을 관두고 곧바로 오크들의 본거지로 향하기로 했다.

그 전에.

“꼬마. 오크들 옷이라도 대충 빼앗아 걸쳐라. 보기 흉하다.”

“덩치는 딱 맞겠네요. 이젠, 크크.”

“젠장…….”

승급과 함께 또다시 커진 덩치는 기존에 챙겨온 무복들이 전혀 맞지 않게 만들었다. 어쩔 수 없이 울상을 지으며 노린내가 나는 오크들의 가죽옷을 걸치는 그랑.

제대로 마감조차 되지 않은 거친 가죽의 질감이 피부를 긁으며 불쾌한 느낌을 가중시켰다. 

‘보통 사람 살갗은 그냥 벗겨버리겠네. 이게 대체 무슨 가죽이야?’

냄새와 착용감이 절로 인상을 찌푸리게 만들었지만, 그래도 급소만 겨우 가린 천 조각을 걸치고 돌아다니기는 것보다는 나았다.

던전에 도착하면 반드시 갑옷이나 옷부터 찾겠다는 각오를 하며 그랑은 움직이는 일행의 뒤를 어기적거리며 움직였다.


 # 16

16화

“……뭐야. 이건? 볼튼 자네가 본 게 작은 부족이라 하지 않았나?”

남부산맥의 봉우리를 넘어간 계곡의 분지.

봉우리 위에서 보더라도 바글바글할 정도로 초록색 물결이 넘실거리고 있었다. 숲의 나무가 아닌 움직이는 녹색 물체의 피부.

얼핏 봐도 천 단위가 넘어가는 오크들. 

농담으로도 작은 부족이라 할 만한 규모가 아니었다.

“말도 안 돼. 단기간에 어떻게 이렇게… 한 달 전에 제가 처음 보았을 때만 해도 고작해야 백여 마리의 작은 부족이었습니다.”

“하긴, 그게 전부였으면 그동안 죽인 놈들만으로도 부족이 전멸했겠지. 마역 깊숙한 곳에 있는 오크들이 계속 몰려드나 보군.”

왕국연합의 남부를 막고 있는 산맥.

그 깊숙한 곳의 비경은 아직 일간의 발길이 닿지 않은 오지였다.

바다를 넘어 닿을 곳도 없고 산맥 내에서 필요한 자원도 없는 그곳은 이제는 대륙에서 밀려난 몬스터들의 천국으로 마역으로 불리고 있었다.

“생각보다 훨씬 큰 던전 이겠군요. 이게 도대체 어떻게 된 일이지?”

“결계로 봉인된 던전이 갑작스레 어떤 충격으로 깨어나면 이런 일이 생기기도 하지. 숫자가 너무 많긴 한데…….”

회귀자인 그랑이 하트만이 말한 던전 개방에 대해 모르는 것이 아니다.

다만 이 정도 규모의 던전을 과거에 소문조차 듣지 못했다는 것이 이상하다는 것. 하지만 그 사실은 누구에게도 말할 수 없는 그랑만이 겪는 혼란이었다.

그런 그의 마음과 상관없이 상황은 빠르게 변화하고 있었다.

“어르신. 그런데 저놈들 전투를 준비하는 것 같은데요?”

“호오, 역시 주술사도 있는 모양이구나.”

“예?”

“방금 내가 마나로 부족 전체를 스캔했거든. 그런데 걸린 모양이야.”

무서운 얘기를 굉장히 태평한 표정으로 하는 하트만. 그리고 싱긋 웃는 그의 얼굴 뒤로 녹색의 물결이 꾸물꾸물 움직이는 것이 보였다.

“타아!”

기합과 함께 빛나는 창끝이 다가오는 오크 둘을 한 번에 꿰뚫었다.

승급하기 전에는 블루드래곤으로도 쉽게 할 수 없었던 일이었지만, 지금의 움직임은 너무나도 부드럽게 성공했다.

마력을 자의로 움직일 수 있는 3등급.

이때 부터는 마나를 사용하는 진정한 각성자용 무술을 배울 수 있었고, 그랑은 대륙 어느 누구도 부럽지 않은 창술 비전을 가지고 있었다.

동급의 몬스터가 된 오크가 더 이상 스킬수련 가중치는 주지 않더라도, 새로운 창술을 각인하는 데에는 전투만 한 것이 없었다.

‘더. 더!’

수많은 오크들에게 둘러싸여 있었지만 그랑의 움직임에는 거침이 없었다.

창에 담긴 범상치 않은 힘을 말해주는 듯, 허공을 찌른 번뜩이는 창극은 허공에 연속해서 거대한 파문을 만들어내며 창이 지나간 뒤에도 공간을 뒤흔들었다. 그리고 그때마다 오크들의 비명이 터져 나왔다.

“꾸에엑!”

3등급 비기너 이상의 각성자나 가능하다는 육체적인 힘보다 마력에 더 의존하는‘진짜’ 무술. 이러한 무술을 사용할 수 있는 이들을 세상에서는 기사라 불렀다.

그랑이 창을 휘두른 지 얼마의 시간이 지났을까. 

마침내 그 파문에 깃든 푸른 마력이 흐릿하지만 맹수의 얼굴을 취했고, 그 형상에서 마법처럼 울부짖는 소리가 들렸다.

크아앙!

맹수의 울부짖음과 함께 그랑의 창이 정면에 있는 오크의 거체 상반신을 산산조각 내버렸다. 동시에 영혼을 울리는 목소리가 그랑의 귀를 자극했다.

[청사자 창술(중급)을 각인하였습니다.]

[동일 계열 하위 스킬이 존재합니다. 창술(하급 마스터)스킬이 청사자 창술(중급)에 통합됩니다.]

[청사자 창술의 레벨이 올랐습니다.] 

[청사자 창술의 레벨이 올랐습니다.]

“좋았으!”

오크들과의 전투가 시작되고 불과 30여 분, 그랑은 드디어 사자의 창 입문식이라 할 수 있는 중급스킬‘청사자 창술’을 각인하는 데 성공했다.

그 순간, 등 뒤로 거대한 둔기가 날아왔지만, 그랑은 알며서도 피하지 않았다.

쾅!

충돌의 순간 그랑의 등 뒤로 푸른빛이 번뜩이며 오크의 공격을 튕겨내었다.

“쿠엑!”

“됐다!”

[하트만식 마나스킨(하급)이 마나스킨(중급)으로 진화합니다.]

영혼에 새겨지는 메시지에 미소 지으며 그랑이 힘차게 창을 휘둘렀다.

그륵.

당황하는 오크의 목을 가볍게 꿰뚫은 그랑은 진화한 마나스킨의 위력에 만족스런 미소를 내비쳤다.

중급으로 진화한 마나스킨은 일시적인 발현도 가능했고, 그만큼 마나 소비도 적어지면서 전투에 적지 않은 도움이 될 것이었다.

물론 고작 오크들과 싸움에서 더 사용할 일은 없을 것이지만 말이다.

“후, 좋군.”

마음 같아선 새로 생긴 고유 스킬‘괴력’도 당장 실험해 보고 싶었지만, 그것은 절체절명의 위기에만 사용할 법한 페널티가 큰 기술.

이런 많은 수의 적을 상대할 때 쓸 만한 기술이 아니었다.

‘별로 위험하지도 않고.’

천이 넘는 오크는 이제 그랑에게 큰 위협이 되지 않았다.

“으라차차차!”

콰직.

꾸에!

다시금 거인으로 변한 볼튼이 오크를 휘둘러(?) 다른 오크를 작살내는 기괴한 소음을 연달아 일으키며 주변을 초토화시키고 있었고, 그랑 역시 주변 상황은 비슷했다.

같은 3등급이라고 볼 수 없는 압도적인 힘을 보여주는 고유 클래스의 두 각성자.

그리고 무엇보다 그들 너머에는 오크들에게 재앙이라고 부를만한 존재가 자비 없이 도끼를 휘두르고 있었다.

“우리얍!”

쿠에에에!

은빛 회오리가 전장을 관통하는 순간 쓰러지는 수십의 오크가 지르는 비명의 합창.

이대로라면 수천이 넘는 오크를 참살하는 것조차 그리 어렵지 않을 것 같았다.

그런데 그 순간.

-쿠라차카!

오크의 후방에서 전장을 울리는 외침이 퍼져 나오고, 그 순간 전방에서 일행과 대치하던 수백에 이리는 오크들 전부가 붉은 기운을 내뿜기 시작했다.

-꾸어어어!

인간을 보고 붉게 변한 눈뿐만 아니라, 전신이 붉게 물든 오크들은 이전과는 전혀 다른 움직임을 보였다.

콰앙!

“윽!”

진화한 이후로 한 번도 여유를 잃지 않던 그랑이 붉은 오크의 일격에 신음을 토하며 뒤로 밀려났다.

콰악.

“윽. 이놈들이!”

압도적인 힘으로 오크들을 때려눕히고 오히려 무기로 사용하던 볼튼.

그런 그의 팔을 붙잡은 오크 둘이 그와 힘을 겨루며 대치상태를 유지했다. 그리고 그 빈틈 사이로 다른 오크들이 무기를 휘둘렸다. 

“크윽!”

얕은 검상. 하지만 일행 중 가장 먼저 부상을 입은 볼튼. 그리고 당황하는 그들 사이로 오크 떼에 파묻혀 보이지도 않는 하트만의 목소리가 들렸다.

“버텨라! 주술사를 처리하고 오마!”

꾸에에에!

변신 오크들 사이에서도 여전히 압도적인 힘을 뿜어내는 하트만. 그가 이 사태의 원흉을 제거하러 움직이는 순간, 그때부터 그들의 고난은 시작되었다.

급작스레 강해진 붉은 오크들은 하나면 몰라도 그랑이나 볼튼 역시 한 번에 다수를 상대하기엔 힘겨웠다.

그나마 다행이라면 얼마 지나지 않아 거대한 마나의 파동과 함께 일반 오크들과는 다른 우렁찬 비명 터져 나왔다는 것이다.

-꾸어어어어!

하지만.

“잡았다! 응? 아직도? 주술사가 더 있나?”

힘이 쫙 빠지게 하는 하트만의 외침. 그리고 그 외침을 뒤로하고 오크 주술사가 죽기 전전 뿜어낸 마지막 마력의 영향으로 최전선의 일부만이 아닌, 그들을 둘러싼 모든 오크들이 붉은 피부로 달아올랐다.

그리고 이내 붉은 오크들의 파도가 그랑의 면전으로 들이닥쳤다. 

콰앙!

“쿠에에!” 

“끝이 없네. 젠장!”

푸슉.

그랑이 오크의 심장에 구멍을 낸 창을 거두며 비명을 지르듯이 고함을 토해냈다.

일일이 세기도 힘들었던 오크의 수가 절반 이상 줄어든 것이 눈에 보였지만 그것이 마냥 일행에게 좋지만은 않았다.

줄어든 오크들의 수만큼 그랑의 손에서도 힘이 빠지기 시작하고 있었던 것이다.

쾅, 쾅!

“꺼져라!”

꾸어!

한 번의 창질에 둘 셋씩 꿰뚫던 그랑의 블루드래곤은 이제는 오크 하나를 꿰뚫기도 힘겨웠다.

스킬 각인과 함께 강렬한 울음소리를 토해내던 마력 파문도 사라진 지 오래였다. 그리고 약해진 창에 꿰뚫린 오크는 광기를 뿜어내며 그 창을 움켜잡았다.

그리고 그 빈틈 사이로 오크들이 붉은 마나를 뿜어내는 무기를 휘둘렀다.

스각.

“크윽.”

급증한 오크들의 힘에 막 진화시킨 마나스킨은 마력을 아끼지 않고 계속해서 쓸 수밖에 없었고, 그 지속시간이 끝나자 붉은 오크의 공격은 그랑의 몸에도 상처를 입히기 시작했다.

“라인, 숙여!”

급박한 상황. 존댓말도 집어치운 볼튼이 상처투성이가 된 상반신을 크게 부풀리며 소리를 질렀다. 

동시에 그의 입에서 시뻘건 불길이 쏟아져 나오며 전면을 뒤덮었다.

우우우웅.

폭포수처럼 쏟아지는 마력의 불길이 일순간 오크들을 휘감았다.

직후에 힘들어지더라도 한순간이나마 전황을 뒤집을 수 있는 회심의 패. 하지만 그 패는 통하지 않았다.

-라! 카쿠가!

쏟아지는 화염에 괴로워하던 오크들에게 푸른 마력의 샤워가 내렸다. 동시에 수십의 오크를 휘감았던 불길이 힘없이 꺼지고 말았다.

“쿨럭! 빌어먹을…….”

털썩.

온 힘을 다한 필살기에도 직격으로 휩쓸린 오크 몇을 제외하고는 붉은 오크들은 멀쩡했다.

절망스런 표정으로 쓰러지는 볼튼의 앞에선 그랑이 그동안 아껴왔던 최후의 스킬을 꺼내 들었다.

‘괴력!’

온몸이 뜨거워지는 느낌과 함께 그랑의 전신이 오크들 이상으로 붉게 달아올랐다. 마치 거대한 불덩어리가 된 듯이 온몸으로 붉은 기운을 뿜어내는 그랑.

그런 그가 창을 휘두르려 할 때, 그들이 있는 곳에서 한참 떨어진 곳에서 우렁찬 기합 소리가 들렸다.

“찾았다. 쥐새끼!”

콰콰콰콰콰.

모습은 보이지 않지만, 무서운 힘과 기세를 가진 작은 태풍이 좀 전에 푸른 마력을 뿜어낸 존재를 향해 일직선으로 움직이는 것이 느껴졌다.

그사이를 가로막은 모든 오크들이 말 그대로 분쇄가 되어 사라지는 것이 보이는가 싶더니.

“캬륵?!”

“쿠룩. 라 쿠카!?”

붉게 물든 오크들이 일순간 다시 녹색으로 돌아오며 한순간에 짚단처럼 쓰러졌다.

쿵.

쿠궁.

“쿠르… 르?”

“카쿠아…….”

모든 것을 갈아 마실 듯한 좀 전의 기세는 전부 사라지고, 손가락 하나 까딱할 수 없어진 오크들이 미세하게 몸을 떨며 신음소리를 흘렸다.

핼쑥해져 가는 것이 육안으로 보일 정도이던 오크들은 숨 몇 번 쉴 시간이 지나지 않아 이내 온몸의 구멍이라는 구멍에서 죄다 피를 뿜어내며 죽어가기 시작했다.

광폭화 주술의 반작용이었다.

그 앞으로 기껏 끌어올린 스킬을 사용하지도 못한 그랑이 허무한 표정으로 원래의 모습으로 돌아오며 살짝 비틀거렸다.

그러던 사이 이 사태를 유발한 작은 거인이 터벅터벅 걸어오며 입을 열었다.

“크. 전사처럼 무기를 휘두르고 자기한테도 광폭화 주술을 걸고 있었어. 맛이 간 주술사 놈 하나 때문에 오래 걸렸다. 무사하지?”

“흐… 죽을 뻔했습니다. 어르신.”

하트만의 여유로운 말에 억지로 몸을 일으키려던 볼튼이 다시 풀썩 주저앉으며 절절한 감상을 토해냈다.

이미 스킬 자이언트 폼의 지속시간도 끝난 볼튼은 원래의 평범한 체구로 돌아와 있었고, 상체의 수많은 자상에서 흘러내린 피가 온몸을 뒤덮고 있었지만 표정만은 밝았다.

“그런 것 치곤 기분이 좋은가 봅니다. 볼튼 선생님.”

“아…. 전투 중에 자이언트 폼을 진화시킬 단서를 발견했어. 허. 그렇게 기사 작위를 얻고 싶어 하면서도 공연만 했던 것이 잘못일까. 요 몇 달 사이 벽을 넘을 단서를 몇 개나 발견하는지.”

그 말에 듣고 있던 일행의 눈이 빛났다.


 # 17

17화

볼튼이 가진 스킬 중 한 방의 위력만 따지면 단연 용의 숨결이었지만, 사실상 전투 전체를 놓고 봤을 때 가장 큰 영향력을 주는 것은 일정 시간 거인처럼 변신할 수 있는 자이언트 폼 스킬이었다.

차력미기를 진화시킨 볼튼의 고유 스킬. 그 스킬을 진화시킨다면 볼튼의 염원이 이뤄지는 것은 여반장이라 할 수 있을 것이다. 

안 그래도 고유 클래스에 특이한 스킬로 동급 이상의 전투력을 가진 볼튼이 진화한 고유 스킬까지 만들어 승급한다면, 그가 바라는 단순한 기사 작위가 아닌 수위 기사나 단승 귀족작위도 노려볼 만해 질 것이다.

그러니 표정이 밝지 않을 이유가 없었다.

“호오. 축하하네. 왕국 제일의 차력사도 좋지만, 사람은 본인이 원하는 것을 해야지. 아차차. 그 전에 마무리는 확실해야 하지 않겠나. 꼬마야. 혹시나 살아있는 놈이 있는지 확인하고 확실하게 숨통을 끊어라.”

오크는 하나라도 살아남으면 회복하는 즉시 동족을 이끌고 복수를 위해 움직인다. 그것이 개체 무력이 약함에도 3등급에서 가장 위험한 몬스터로 손꼽히는 이유였다.

그랑 역시 그 사실을 확실히 알고 있었기에 쓰러진 볼튼을 내버려 두고 주변의 오크부터 하나하나 확인을 해갔다. 그리고 열에 하나 정도 숨을 쉬고 있는 오크가 있으면 서슴없이 창을 들어 머리에 구멍을 뚫었다.

미약한 마력의 움직임까지 확인해가면 확인사살을 하는 그랑의 모습에 하트만이 묘한 미소를 지었다.

‘이제 15살짜리가 아무리 몬스터라 한들 확인사살도 서슴지 않는다. 천 년 백작, 그 전통의 기사 가문의 후계자가 아무 거리낌도 없이. 역시…….’

하트만의 속내와는 상관없이 오크 부족은 빠르게 정리되어갔다.

“크르.”

오크들의 옷을 빼앗아 입었던 그랑의 복장은 다시 넝마가 된 지 오래. 그 벌어진 가죽 사이의 종아리를 50㎝도 되지 않은 녹색피부의 아이가 붉게 눈을 빛내며 깨물었다.

물론 그래봤자 그랑에게는 간지럽지도 않은 공격일 뿐이었다. 

삐져나온 어금니와 녹색 피부만이 차별성을 둘 뿐, 어떻게 보면 인간의 아이들과 별 차이도 없는 오크의 새끼들.

오크답게 빠짐없이 돌진해온 뒤에 부락에 남은 오크의 흔적들이었다.

작은 것들이 마치 부모의 복수를 하겠답시고 엉겨 붙는 것이 안쓰러워 보일 지경이었다.

“귀엽게 보인다고 놓아주었다가는 5년 안에 너보다 두 배의 덩치가 되어서 네 아내와 자식의 골통을 부술 괴물이 되어 돌아온다. 원래 그렇게 만들어진 것들이니까.”

“예?”

그랑이 뜬금없는 말을 내뱉는 볼튼을 향해 고개를 돌렸다.

“북방의 마역 근처에서 오크와 대치 중인 병사들에게 고참들이 해준다는 이야기다. 그 동네는 오크로드도 여럿 있다고 들었다만.”

다리 밑의 오크를 가만히 바라보는 그랑에게 볼튼이 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 그에 대한 그랑의 대답은 간단했다.

푸슉.

“크…어?”

가볍게 휘두른 창.

후두부에 구멍이 뚫린 어린 오크는 자신이 왜 죽는지도 모르고 숨이 끊어졌다. 

몬스터가 만들어진 목적상, 인간종과 몬스터는 공생할 수 없다. 그저 고통 없는 죽음. 그것만이 이 어린 생명에게 줄 수 있는 가장 큰 자비라는 것을 그랑은 잘 알고 있었다.

“……괜찮나?”

하나하나가 2m를 훌쩍 넘는, 딱 봐도 괴물인 성인 오크들에 비해 오크 새끼들은 인간의 아기들처럼 귀엽기 그지없었다.

그래서 망설이는 것 같아 충고를 해준 것인데 느낌과 달게 그랑의 행동은 너무 거침이 없었다. 

벙찐 볼튼에게 그랑은 전혀 다른 주제를 꺼내며 웃었다.

“아니. 갑자기 대놓고 반말을 하시기에 어색해서 물어본 겁니다. 저 이래 봬도 귀족입니다?”

성년이 되지 않은 성장기의 소년.

그 소년이 각성자가 되고, 천재적인 재능까지 있어 연이어 승급한다면 어떻게 변한다는 것을 실제 사례로 보여주는 굳건한 덩치의 거한.

외모만으로 보아서는 그랑이 이제 곧 16살이 되는 소년이라는 것을 알아볼 이는 없었다. 그리고 그 외견에서 나오는 박력은 표정을 굳히는 것만으로도 보는 이에게 상당한 압박감을 선사할 정도였다.

하지만 그 압박감을 대하는 이는 그저 장난스러운 반응을 보일 뿐이었다.

“예이, 예이. 알아 모십죠. 전우끼리 거참 너무하네요.”

“크크크. 농담입니다. 편하게 대하세요.”

이백 년의 세월을 밑바닥에서 최고위 귀족까지, 오르락내리락하며 살아온 그랑은 골수귀족출신 치고는 신분에 대한 편견이 없었다. 

더구나 함께 목숨을 걸고 전쟁을 겪게 된다면 없던 친분도 생겨나기 마련이다. 

그들이 그렇게 시시덕거리며 오크부락을 뒤지며 정리를 하고 있을 때, 마찬가지로 오크부락내의 새끼들을 처리하던 하트만이 안색을 굳히며 그들에게 다가왔다.

“던전의 문으로 추정되는 것을 발견했다.” 

“오, 드디어 입니까.”

“그런데 우리보다 앞서서 들어간 놈들이 있는 것 같아.”

하트만의 한마디가 또 다른 긴장감을 불러일으켰다.

*   *   *

높이 5m 너비만도 10m 달하는 거대한 반원형의 금속 문.

금속질 문에 음각으로 새겨진 수많은 알 수 없는 문자들이 시선을 끌긴 했지만, 그보다 일행의 시선을 더 잡아끄는 것은 비스듬히 열려있는 문과 그 사이로 보이는 깊이를 알 수 없는 검은 공간이었다.

그 문 앞에는 오크 경비병으로 보이는 수십 마리의 몬스터가 그 녹색 피를 뿜어내며 쓰러져 있었다. 흘러내린 피가 채 굳지도 않은 모양새. 

누군가 먼저 들어간 것이 확실한 것 같았다.

“어떤 놈들일까요?”

“어떤 놈들이건 양심을 갖다 버린 놈들 인 건 분명한 것 같네요.”

굳은 안색으로 그랑의 말을 받은 볼튼. 그의 말대로 이 던전에 진입한 타이밍을 보자면, 그들이 오크 부족과 전투 중인 것을 보지 못할 리가 없다.

인간과 몬스터가 싸우는 것을 보면서도 돕기는 커녕 던전 진입을 우선시했다면, 암묵적으로 먼저 진입한 이들의 우선권을 인정해주는 던전 불문율도 적용시켜 줄 필요가 없었다.

오히려 그랑 일행이 들어간 이들의 뒤통수를 노려도 그들로서는 할 말이 없을 터. 하지만 던전에 진입한 이들의 능력과 수를 모른다는 것이 일행의 움직임을 막고 있었다.

“오크 이십여 마리가 반항도 하지 못 하고 죽었다. 적어도 4등급 이상의 각성자 다수. 이거, 5등급 이상의 각성자가 섞여 있는 무리야.”

“그 정도라면 우리야 하트만님이 있으니 만일의 사태에도 문제가 없겠군요. 그냥 진입할까요?”

“"공자, 너무 지나친 확신은 금물입니다. 더 강한 이들도 있을 수 있고…….”

“아니. 바로 진입한다. 이 던전은 그래야 해.”

만류하려던 볼튼의 말을 잘라먹은 것은 오히려 이들 중 연륜이 가장 많은 하트만이었다.

“예?”

“아까 오크들의 아티팩트에 새겨진 문자. 저 문에 음각된 문자. 모두 같은 글자다.”

“그게 무슨 상관…….”

“마족의 문자. 이 던전은 마족의 유적이다. 인간 종에 속한이라면 모두 힘을 모아 박살을 내야 할 저주받은 곳이지.”

현 대륙을 살아가는 모든 이들의 영혼에 새겨진 주적. 마족의 영지.

인간이라면 눈에서 불을 켜고 박살내야 할 비상 상황이었다. 다만 눈에서 이글거리는 불길을 쏟아내는 것과는 별개로, 문에 새겨진 글자를 바라보는 해독하고 있는 하트만의 입에서는 영문 모를 중얼거림이 흘러나왔다.

“그림자 군주라, 놈은 아마 용기사에게…. 흐음. 그렇다면 좋아. 마지막 증거도 확인 가능하겠군.”

힐끗 그랑을 쳐다본 하트만의 눈동자에 비친 불길 속에는 어떤 기대의 빛이 떠올라 있었다. 물론 뜻밖의 상황에 상념에 잠긴 그랑은 하트만의 눈길을 전혀 인식하지 못했다.

‘마족의 던전이라…. 지난 생에는 없었던 사건. 이게 다 우연일까?’

억지를 부려서라도 던전에 진입해서 확인하고 싶었던 사실 중 일부가 동료의 입을 통해 밝혀졌다. 그리고 그 사실은 그랑에게 이백 년의 반복된 삶 속에서도 느껴보지 못한 어떤 운명적인 느낌을 주었다.

그리고 하트만을 필두로 조심스레 던전 안에 발을 들이는 순간, 그 느낌을 확인시키는 영혼의 울림이 그랑의 뇌리에 새겨졌다.

우우웅.

“큭?!”

[악마 남작 데큐르 사이스트의 영지에 들어섰습니다.]

갑작스런 두통과 함께 영문 모르게 울리는 영혼. 동시에 그랑이 소유하고 있는 여신의 눈물에서 환한 빛이 떠오르며 또 다른 정보가 연이어 떠올랐다.

“으윽!”

이어지는 두통에 비틀거리는 순간, 동료들의 걱정스런 눈빛이 쏟아졌다.

“꼬마야. 무슨 일이냐?!”

“그랑님. 왜 그러십니까?”

“자, 잠시만요.”

의아한 동료들의 반응에서 여신의 눈물에서 뿜어진 빛과 지금 자신에게 전달된 정보들이 동료들의 눈에는 보이지 않는다는 것을 알 수 있었지만, 지금은 그런 사소한 문제가 중요한 것이 아니었다.

그랑은 영혼에 새겨진 정보를 되뇌며 당혹스런 심정을 다스려야만 했다. 

[퀘스트 발동-마족 데큐르 사이스트 척살]

[여신의 눈물 소유자 한정]

[여신의 봉인이 약화되어 드러난 마족의 던전. 그 안에는 마왕군이 차원문 너머로 봉인되는 순간 대륙에 남겨진 귀족 중 하나가 잠들어 있다. 그리고 침입한 인간의 기척에 따라 오랜 잠에서 깨어나려 하고 있다. 하나의 귀족이 깨어나 활동을 시작하면 남겨진 귀족들이 연이어 눈을 뜨게 될 것이다. 그리고 그것은 대륙에 거대한 재앙을 불러오는 시발점이 될 것이다.]

-잠든 귀족, 데큐르 사이스트를 참살하라.

-데큐르 사이스트가 깨어날 때까지 남은 예상 시간 5:32:45

[퀘스트 보상 - 1 레벨 업! Extra성장 포인트 10]

[퀘스트 난이도가 대상자의 레벨에 비해 너무 높습니다. 카르마 반영, 수행 능력치 반영, 퀘스트 보상 수정 중]

[수정된 보상 – 3레벨 업! Extra 성장 포인트 30]

[서브 퀘스트 : 데큐르 사이스트의 생명으로 여신의 눈물 결정체를 복원할 수도…?]

[여신의 조언 : 아직은 시간의 여유가 있습니다. 어쩌면 이것은 소유자를 위한 행운?] 

[퀘스트 실패 시 - 여신의 눈물 결정체가 확정적으로 하나 소멸, 다음 결정체들도 더욱 빠르게 소실되기 시작합니다.]

“……이게 뭐야?”

반복된 2백 년의 삶 속에서도 단 한 번도 없었던 사건, 퀘스트.

마왕군과의 전쟁 시, 인류를 대표할 영웅들이나 얻었다고 하는 시스템의 권능 중 하나가 그랑의 눈앞에 갑작스레 모습을 드러냈다. 

“뭐가 말이냐?”

혼란스러운 마음을 채 수습하지 못한 그랑의 눈앞에 흰수염 가득한 드워프의 얼굴이 불쑥 나타났다.

“아, 아닙니다.”

“아니긴 뭐가 아냐. 뭘 본 것 같은데?”

“그게…….”

여신의 눈물에 대한 사실은 그랑이 그 누구에게도 말할 수 없는 최후의 보루였다. 반복된 생을 통해 신뢰도가 증명된 하트만이라 할지라도 그것은 반드시 지켜야 할 비밀.

그랑이 놀란 가슴을 진정시키며 대충 둘러대려 할 때였다.

“누구냐!”

하트만은 자신이 뱉어낸 말이 공기 중에 흩어지기도 전에 어느새 들어섰던 입구 쪽에 나타나 도끼를 휘두르고 있었다.


 # 18

18화

쾅!

파직.

“크학!”

아무것도 없는 허공에서 푸른 마력이 방전한다 싶더니 이윽고 산산이 부서지며 뚱뚱한 복면인을 토해냈다.

“쥐새끼!”

하트만은 여유를 두지 않고 다시 도끼를 휘둘렀다.

복면인은 외형과는 어울리지 않게 분명 암살자 계열의 각성자로 보였다.

천 년 전 마왕 전쟁에서 어쌔신 마스터가 활약한 이후 암살자가 대놓고 양지에서 활동한 적은 없었다. 그런 상황인데 마기가 느껴지는 던전에서 암살자가 갑자기 튀어나왔다면 그 목적은 뻔했다.

‘문답무용!’

그런데 살기를 담은 도끼가 목을 치기 직전, 복면인이 필사적으로 소리를 지르며 복면을 벗었다.

“저, 접니다! 하트만님!”

스각.

목을 노리던 도끼가 복면 뒤의 얼굴을 보자마자 자연스럽게 꺾이며 나풀거리는 옷가지만을 자르고 지나갔다.

중병기인 배틀 액스를 사용하면서도 적을 양단하기 직전에 자유자재로 방향을 꺾을 수 있다는 것은 하트만이 가진 기예의 대단함을 보여주는 것이었지만, 그런 대단한 무술을 보여준 이의 표정은 기괴하게 일그러져 있었다.

“시장?! 허, 당신이 왜 여기 있소?”

“그, 그게…….”

일반인과 비슷한 키에 옆으로는 두 배는 될 듯한 뚱뚱한 중년인.

자유도시 트란의 시장인 아돌프 반 봄멜은 자신의 체격에 반도 되지 않을 난쟁이를 바라보며 식은땀을 흘렸다.

옆으로 굴러가는 눈알, 선뜻 떨어지지 않는 입.

그 모습을 보며 하트만의 눈가에 다시 살기가 떠오르는 순간 의외의 곳에서 상황이 반전되었다.

*   *   *

‘그것’은 너무나 오랜 시간 동안 굶주려있었다.

주인의 마력이 은은하게 배어 나오는 영지였기에 소멸하지는 않았지만, 육체 깊숙한 곳에 새겨진 포식자의 본능은 에너지가 충전되는 것만으로는 채워지지 않았다.

그 갈증은 아득한 시간 속에 점점 커져만 갔고, 마침내 어느 순간. 그토록 갈구하던 먹이들을 만나게 되었다.

겁도 없이 영지에 뛰어든 제물들 중에 가장 살이 통통하게 오른 한 마리.

자신의 무리에서 떨어져 나가 도망치는 먹이를 여유롭게 쫓는 것은 긴 세월 채우지 못한 본능을 달래는 식전 행사와 같았다.

그런데 어느 순간, 난관을 만났다.

-위험한 놈이다.

쫓기던 먹이가 조우한 또 다른 먹이들. 하지만 그중에 한 마리는 혼자서 잡아먹기에는 너무나도 위험한 기운을 풍겼다.

본래대로라면 돌아가서 자신의 무리를 다시 이끌고 왔어야 하지만, 그것의 굶주림은 너무나도 길었다.

더구나 기존의 노리던 놈보다는 마력이 약해 보이긴 했지만, 순식간에 먹어치울 수 있을 것 같은 쉬운 먹이 둘에 유혹당했다.

갈등은 짧았다.

본능이 미약한 이성을 이기는 순간, 그것은 어둠 속에 녹아들며 새로운 먹이의 등 뒤에 나타났다.

*   *   *

“하트만님!”

그랑의 뒤에 나타난 거대한 그림자를 본 것은 볼튼이 먼저였다.

그 비명과도 같은 외침에 하트만의 시선이 돌아갈 때, 그랑 역시 이를 인식하였고 자신을 덮치는 그림자를 느끼고 순간적으로 스킬을 발동하였다.

‘마나 스킨!’

우우웅.

중급에 이른 마나 스킨 스킬이 발동되어 그랑의 전신을 뒤덮었고, 그 위에 검은 그림자가 덧씌워졌다.

꿀꺽.

소리는 나지 않았지만 마치 형태가 없는 거대한 맹수가 한입에 먹이를 삼키는 모양새.

그것의 정체를 알아본 하트만의 안색이 일그러졌다.

“쉐도우 데빌!”

오러 마스터인 그가 쉽게 상대할 수 있는 고작 5등급 몬스터였지만, 상황이 문제였다.

부정형의 몸체를 가진 쉐도우 데빌은 강력한 마력을 담은 공격으로 데미지를 쑤셔 박아야 하는 몬스터. 그런데 지금 아군이 삼켜진 상황이라면 극히 세밀한 힘 조절이 필요했다.

직전에 복면인, 아돌프 시장을 상대할 때 공격의 방향을 꺾는 수준이 아니라 마력으로 적을 타격하고 그 타격 중에 한 부분만 영향이 없게 가야 하는 것이다.

그것은 오러 마스터인 하트만도 엄두가 안 나는 고난이도의 기예.

하지만 그대로 내버려 둘 경우 이제 막 3등급 비기너에 불과한 그랑은 얼마 버티지도 못 하고 놈의 먹이로 녹아내릴 것이 분명했다.

‘젠장. 좋지 않아!’

고작 5등급 몬스터 한 마리를 처치하기 위해 상당한 무리를 해야 하는 상황이었다. 마기가 가득한 던전에서 무슨 일이 생길지도 모르는데 초입부터 난관에 봉착한 것.

애초에 던전 입구의 문자를 해독하고 그림자 악마가 나올 것이라 예상하고는 있었지만, 뜬금없이 튀어나온 시장에게 무의식적으로 집중하느라 기척을 놓치고 말았다.

신중을 기하기 위해 최대한 정밀하게 마나를 끌어모으던 하트만은 자신의 뒤쪽으로 쏜살같이 사라지는 시장의 기척을 느끼면서도 그랑에게 집중할 수밖에 없었다.

‘나중에 다시 보자고. 시장.’

황당한 조우에 대한 궁금증을 속으로 삼킨 그가 속으로 이를 가는 순간, 또다시 예상외의 상황이 벌어졌다. 

*   *   *

검은 그림자에 삼켜지는 순간 당황했지만 이내 그랑은 순간적으로 상황에 대한 파악할 수 있었다.

그것은 그가 이 몬스터를 상대해본 경험이 있어서가 아니었다.

[데큐르 사이스트의 던전 가디언 그림자 악마가 수호자를 공격했습니다.] 

퀘스트의 영향인지 몬스터에 대한 정보가 실시간으로 그랑의 뇌리에 새겨졌다.

‘그림자 악마!’

햇살이 강한 곳에서는 살 수가 없고, 퇴마 의식을 전문으로 하는 동급의 사제 계열이 있다면 순식간에 녹여버릴 수 있는 등, 약점이 많은 몬스터였지만 그 약점을 노릴 수 없는 상황에서 만난다면 정말 상대하기 곤란한 몬스터였다.

강력한 마력이 담긴 공격으로 타격해야 치명상을 줄 수 있는데, 몸을 안개처럼 흐트러트려 일반 공격을 무시하기도 하고, 어둠 속에서는 공간을 뛰어넘는 움직임도 보이기에 그 타격조차 쉽지 않은 것이다.

하지만 퀘스트 메시지는 그 해결책조차 제시해 주었다.

[고대의 영웅들은 이 그림자 악마를 쉽게 상대하기 위해…]

‘일부러 먹힌 다음에 안쪽에서 타격?’

자신의 공간에 먹이를 통째로 삼키고 어둠의 마력, 마기로 녹이는 쉐도우 데빌의 습성을 이용한 방법.

자신의 공간 내부에서는 놈이 피할 길이 전혀 없기에 놈의 힘을 능가하는 수준의 무력 투사만으로도 간단하게 놈을 끝장낼 수 있다는 것이다.

그랑의 상황에 딱 맞는 방법이었지만, 결정적인 문제가 있었다.

‘5등급 익스퍼트급 몬스터를 내 힘으로?’

아무리 고유 클래스라 하나 이제 막 3등급 비기너가 된 그랑이었다. 

적과는 등급만으로도 2등급, 세분화하면 무려 7등급이나 차이가 나는 것이다.

‘그래도 할 수밖에 없어.’

[철벽 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[마나 스킨 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

실시간으로 스킬 레벨이 올랐지만, 그것은 전혀 좋은 징조가 아니었다. 

중급 철벽 스킬에 가중치를 받아 등급외의 위력을 발휘하고 있는 중급의 마나 스킨의 푸른 벽이 당장이라도 깨질 것처럼 흔들렸다.

‘우선 방어부터!’

깨질 듯이 흔들리는 마력을 굳건하게 만들기 위해 그가 알고 있는 3등급에서 각인할 수 있는 최고의 마나 컨트롤을 운용했다.

가문 비전 사자의 숨결의 몇 단계 아래의 하위 호환 버전에 불과했지만, 아란시아 백작가의 청사자 기사단이 주력으로 익혔던 스킬이자 과거 그랑이 4등급에 이르렀을 때 가장 큰 힘이 된 스킬이었다.

5등급 미만의 수준으로는 영혼에 각인할 수도 없는 과분한 비전, 사자의 숨결을 대신하기에 딱 좋은 스킬.

‘청사자 마나 컨트롤.’

의념이 움직이는 순간. 몸 안의 마력이 일정한 패턴을 그리며 들끓는 마력을 안정시키기 시작했다.

[청사자 마나 컨트롤 스킬을 각인했습니다.]

푸른 사자의 이미지를 형상화한 마력이 좀 더 굳건하고 강력하게 마나 스킨 스킬을 뒷받침했다.

아무리 회귀자라고 해도 안정적인 상태에서 일주일을 노력해야 가능할 것이라 생각했던 마나 컨트롤의 스킬 각인이 한순간에 성공했다.

그리고 스킬들이 연이어 성장하기 시작했다.

[청사자 마나 컨트롤 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[철벽 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[마나 스킨 스킬의 레벨이 올랐습니다.] 

더없이 기뻐해야 할 메시지였지만, 그랑의 안색은 더욱 굳어가기만 했다.

마나 컨트롤의 각인으로 안정화된 마나 스킨의 방어벽이 빠르게 침식되는 것이 느껴졌다. 

방어와 마력 운용에 관계된 스킬이 연달아 상승하고 있었지만, 그것은 지금 상황이 그만큼 위험하다는 방증이었다.

두 등급, 적어도 7단계 이상 격이 높은 몬스터에게 그랑이 이렇게 버티는 것조차도 대단한 것이었지만, 자부심을 느낄 수도 없는 상황이었다. 

‘방어만으로는 안 돼. 어쩔 수 없다!’

그것을 느끼자 그랑은 당장 자신이 해볼 수 있는 가장 빠른 수단을 선택했다.

‘성장 포인트 9 투자. 괴력 마스터’

우웅.

[고유 스킬 괴력을 마스터(Lv10)하셨습니다.]

[후유증이 큰 폭으로 줄어들었습니다. 능력 증폭률이 큰 폭으로 상승하였습니다.]

[근력이 12, 지구력이 12 상승하였습니다.]

시스템의 가장 사기적인 축복.

미래에 성장의 벽을 마주할 때를 위해 아껴두었던 성장 포인트를 아낌없이 투자하여 괴력 레벨을 한계까지 올렸다. 그리고는 지체 없이 마력을 끌어올렸다. 

-우라압!

이미 3등급 비기너 치고는 압도적으로 강한 스탯을 가진 그랑의 힘이 마스터한 괴력 스킬의 영향으로 순간적으로 수십 배로 증폭되었다. 그리고 동급의 몬스터에 비해 실질적인 스탯은 낮은 쉐도우 데빌의 능력치를 일순간이나마 초월하는 데 성공했다.

우우우웅.

“크아아악!”

비명인지 기합인지 모를 외침과 함께 붉은 마력이 퍼지며 쉐도우 데빌의 시커먼 몸체 자체가 터져나갔다.

지켜보던 이들의 눈에는 몬스터의 갑작스런 발작이나 특별한 스킬로 보였지만, 다행스럽게도 그게 아니라는 증거는 뚜렷했다.

-캬아아악!

단말마와 함께 사라지는 검은 연기.

그 사이로 온몸이 타오르는 듯 보이는 붉은 마력을 두른 채 어리둥절한 표정을 짓고 있는 그랑의 모습이 나타났다.

“헉…….”

“허어…….”

각자 마력을 끌어올리며 틈을 노리던 일행이 허탈한 신음을 흘리며 멍하니 그런 그랑을 바라보았다.

[2등급 높은 몬스터를 홀로 처리하였습니다.]

[불완전하게 달성했던 위업 언더독(2)을 온전히 완성하였습니다. 여신의 축복이 다시 임합니다.]

[취소되었던 Extra성장 포인트 20이 지급됩니다.]

[아득히 수준 높은 몬스터를 홀로 처치하였습니다. 확정적으로 레벨이 오릅니다.]

[레벨 업!]

[모든 능력치가 4 증가합니다.]

[성장 포인트 4을 얻었습니다.] 

영혼을 울리는 메시지가 더없이 아름답게 들렸다.

‘성공했다!’

이대로 생을 마감할 수는 없었기에 어쩔 수 없이 한 도박이었지만, 그 대가로 너무나도 큰 것을 얻었다.

그랑은 들뜨려는 마음을 억지로 가라앉히며 괴력 스킬의 발동을 취소했다.

비틀.

붉은 마력이 사라지며 순간적으로 현기증이 일어났지만, 그것은 그저 마력의 과 소모로 인한 일시적인 증상. 

사용 시간도 짧았고, 레벨 업의 영향으로 마력까지 어느 정도 회복되었다. 그래서 그런지 괴력 스킬을 처음 얻었을 때 각오한 반동에 비하면 아주 사소한 부작용일 뿐이었다.

그 비틀거림이 멍하니 바라보던 일행의 침묵을 깨트렸다.


 # 19

19화

“꼬마야. 도대체 어떻게……?”

“라인. 도대체 어떻게 한 거야?”

괴물이 스스로 도피할 수 없는 내부에서 순간적으로 증폭한 힘으로 놈의 몸을 잡아 찢었다. 라고 대답하는 대신 그랑은 차분히 급변한 자신의 상태를 관조하느라 바빴다.

획기적으로 증가한 성장 포인트와 스킬 레벨.

그 뿌듯함을 느끼면서 그랑은 여전히 뜨거운 열기를 담고 있는 일행의 시선을 마주했다.

“하하. 저 그게…….”

그랑은 여신의 눈물에 관계된‘퀘스트’를 제외한 모든 과정을 일행에게 깨끗이 공개했다.

각성자의 고유 스킬은 개인의 치부와도 비견될 수 있는 비밀이었지만, 이런 상황에서도 일행에게 설명하지 않을 수는 없었다.

방금 전 그림자 악마와 같은 몬스터가 득실거리는 이 던전에 들어가‘퀘스트’를 하기 위해서는 일행, 그중에서도 하트만의 도움이 절실했기 때문이다.

물론 그래도 일행의 반응은 떨떠름하기만 했다. 

“그래도 어찌 이런…….”

한 등급 차이의 몬스터는 어떻게 운이 따라주면 이길 수도 있다.

등급의 한계에 달한 각성자가 윗등급 초입의 몬스터 중 개체 무력이 낮은 형태의 적을 상대한다는 전제하에 말이다.

하지만 2등급, 아니 3등급 차이가 나는 몬스터라면 하트만 자신은 일단 도망부터 생각할 것이다. 그것은 그뿐만 아니라 세상의 상식이기도 했다.

어쩔 수 없이 전투할 수밖에 없다면 외부의 도움이 없는 한 사실상 죽은 것이나 다름없다고 봐야 했다.

그런데 7등급 차이, 아니 백번 양보해 그랑을 삼킨 쉐도우 데빌이 개체 중 특히 허약한 놈이라 보더라도 6등급 이상의 차이였다.

그런 몬스터를 아무리 상성과 스킬 덕분이라고 해도 혼자 잡았다?

직접 보지 않았다면 그 누구에게 들었다고 해도 허풍이라고 생각했을 이야기였다.

그저 고개를 흔드는 볼튼과는 달리 하트만은 크게 놀라지 않았지만, 설명을 듣기 이전보다 더욱 타오르는 눈빛으로 그랑을 바라보았다. 

그 시선이 부담이 되었는지 그랑이 어색한 눈빛으로 화제를 돌렸다.

“그런데 그 뚱보 시장은요?”

“도망갔다. 그 몸으로 튈 때는 귀신같이 빠르더군.”

“내버려 둬도 될까요? 고등급 어쌔신 스킬을 쓰는 것 같던데.”

“5등급 고위 암살자가 여태 시장을 연기하고 있었으니. 돌아가는 대로 놈의 뒤를 한 번 파봐야지.” 

다른 계열 각성자가 암살자 계열 스킬을 흉내 내는 것과 고위 암살자 전용 스킬은 완전히 다르다.

아돌프 시장이 보여준 그림자 도약은 빼도 박도 못 하고 확실한 정체성을 말해주었다. 그런 고위 암살자가 같은 지역에서 활동하는 오러 마스터의 눈도 피해 정체를 숨겨왔다면 절대 작은 비밀은 아닐 터였다.

“설마 지금 돌아가자는 건 아니시겠죠?”

그랑으로서는 퀘스트를 관둘 수도 없는 상황.

퀘스트의 임무 내용이 사실이라면 앞으로 5시간쯤 뒤에는 천 년 전 이후 처음으로 마족이 세상에 깨어나게 될 터였다.

그 사실을 대놓고 밝힐 수는 없더라도 지금 던전을 나설 수는 없는 노릇이었다. 다행히 하트만의 생각 역시 같았다. 

“당연히 이 던전을 두고 지금 갈 수는 없지. 일단 전진을…. 흡!”

말을 잇던 하트만이 느닷없이 반전하며 도끼를 휘둘렀다.

번쩍.

순간적으로 공간을 접어버린 듯 허공을 가로지른 샛노란 오러가 볼튼 뒤쪽의 지면을 강타했다.

콰콰쾅!

-캬아아악!

바로 직전에 들었던 비명과 비슷한 괴성이 들리며 허공으로 산산이 흩어지는 검은 마력이 느껴졌다.

괴성과 함께 움찔한 그랑과 볼튼이 주춤할 때, 돌아선 하트만이 전방을 향해 질주하며 번개처럼 도끼를 휘둘렀다.

“다 꺼져라! 뇌신의 분노!”

번쩍!

꽈아아앙!

땅바닥을 향해 내려친 하트만의 도끼에서 샛노란 벼락이 사방으로 뻗어 나가며 어두운 던전 안을 순간적으로 환하게 밝혔다.

우르르릉!

-캬아아아악!

-크아아!

-케에엑!

던전을 진동시킨 충격파가 뒤늦은 메아리를 만들어내고 그 뒤를 합창하는 듯한 괴성이 뒤따랐다. 

그리고 그 단말마를 마지막으로 힘없이 소멸하는 대여섯 개의 검은 그림자들이 보였다.

5등급 몬스터라지만 그림자 악마는 상극인 뇌전의 속성을 가진 오러 마스터의 공격에 힘없이 소멸했다.

“우와아…….”

“역시!”

볼튼과 그랑이 감탄사를 내뱉으며 무의식적으로 박수를 치려 할 때, 하트만의 나직한 음성이 그랑의 귓전을 때렸다.

“하나 남겼다. 꼬마! 좀 전의 것이 우연이 아니라는 걸 증명해봐라!”

“엑?!”

그랑이 당황하건 말건 몬스터가 노릴 만한 또 다른 먹잇감, 볼튼의 앞을 막아선 하트만은 더 이상 움직이지 않았다. 이윽고 그가 말한 것처럼 검은 그림자가 또다시 그랑의 전신을 뒤덮었다.

여전히 그가 반응할 수도 없는 압도적인 속도. 하지만 이미 익숙해진 경험은 처음과는 달리 심적인 여유를 만들었다.

‘청사자 마력컨트롤 풀 파워. 마나 스킨 전개!’

지난번에 비해 마력도 늘었고 한층 강력해진 스킬들이었지만, 그림자 악마의 마력은 그랑의 스킬을 여전히 빠르게 파고들었다. 

하지만 그것이 꼭 나쁜 것은 아니었다. 

[청사자 마나 컨트롤 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[철벽 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[마나 스킨 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

파고드는 검은 마력에 저항하면서 그에 반응하는 그랑의 스킬들이 순식간에 성장했다. 심지어 한 번도 아니었다.

[청사자 마나 컨트롤 스킬의 레벨이….]

[철벽 스킬의 레벨이….]

[마나 스킨 스킬의 레벨이….]

짧은 시간에 순식간에 2레벨씩 오른 스킬들.

여유만 있다면 이대로 세 스킬을 모두 마스터하고 싶었지만, 그 짧은 시간에 침식하는 검은 마력은 그의 방벽을 순식간에 뚫어내기 직전까지 왔다.

‘지금!’

다시금 발현된 괴력 스킬.

붉은 마력과 함께 몸에 차오르는 믿을 수 없는 힘을 느끼며 그랑의 손이 보이지 않는 어둠을 단숨에 잡았다.

“크아아압!”

우우웅.

먹이를 잡아먹기 위해 형상화된 검은 마력은 그랑의 손길을 거부하지 못했고, 잠시간의 힘겨루기 끝에 먹이가 포식자를 찢어발기며 다시금 외부의 빛을 맞이했다.

“아자자!”

[2등급 높은 몬스터를 홀로 처리하였습니다.]

[아득히 수준 높은 몬스터를 홀로 처치하였습니다. 확정적으로 레벨이 오릅니다.]

[레벨 업!]

[모든 능력치가 4 증가합니다.]

[성장 포인트 4을 얻었습니다.]

‘3등급 마스터! 뭐 이런…….’

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

3등급-마스터

클래스 : 철인전사(3등급-고유) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력이 올라간다.

위업 : 언더독(2)

근력 47(+29), 순발력 29(+2), 지구력 84(+29),

인지력 23(+2), 마력 27(+2), 영혼력 24(+2)

성장 포인트 : 32

스킬 : 청사자 창술(중급 Lv3), 철벽(고유 패시브-중급 Lv5), 괴력(고유 중급 Lv10), 마나 스킨(중급 Lv5) 청사자 마나 컨트롤(중급 Lv4)

[여신의 조언] 

1.승급을 위해서는 1등급 이상의 업적(달성!)과 중급스킬 3개 이상의 달성. 혹은 상급스킬 하나 이상 마스터. 그리고 근력과 지구력의 순수 스탯 100을 달성하여야 합니다.

2. 현재 스킬 구성으로는 승급을 위한 스탯 하나의 달성이 어렵습니다. 스킬 구성을 바꾸거나 그것을 극복할 만한 노력이 필요합니다. 

승급한 지 하루 만에 3등급의 극한에 달한 그랑.

본인도 믿지 못 하고, 보는 이도 믿지 못하는 압도적인 속도의 성장이었다. 숨이 턱 막혀오는 여신의 조언은 당장 눈길도 가지 않을 정도였다.

물론 놀라는 것은 그 자신만이 아니었다.

“역시 대단해! 한 번의 행운이 아니라. 2등급 위의 몬스터 사냥이 진짜 가능하다는 말이지. 하…….”

혹시나 하는 마음에 도끼에 오러를 집중시키며 대기하고 있던 하트만은 위험하다 느낄 새도 없이 순식간에 쉐도우 데빌을 찢고 나오는 그랑의 힘에 감탄을 숨기지 않았다.

물론 얼떨결에 위기를 겪은 그랑은 그 웃음이 마냥 좋게 보이지는 않았다.

“아니. 아무리 그래도 5등급 몬스터를 일부러 흘리셨단 말입니까?”

“위험하면 구해줬을 거야. 그보다 만약 네가 감당 못하면 여기서 내보내야지. 초입부터 그러면 뒤를 감당할 수 있겠냐. 꼬마야.”

그랑의 항의를 묵살한 하트만이 손짓으로 전방에 떨어져 있는 물체를 가리켰다.

부정형 몬스터로 사망 즉시 흩어지는 쉐도우 데빌이 잔해를 남긴 것일 리 만무. 어두운 던전의 불빛 아래 비치는 것은 거의 녹아버린 사람의 시체와 뼈들이었다.

하트만의 눈은 그사이에서도 그랑이 보지 못한 것들까지 잡아냈다.

“찢겨진 검은 복면 같은 게 보이는 것이 아까 시장의 일행들 같은데. 전부 이놈들한테 죽은 것이 아니라면 안에서는 인간과도 싸워야 할지 모른다. 뭐, 쉐도우 데빌을 빠져나갔다면 적어도 너보단 레벨이 높겠지?”

동족의 비명을 듣고 전투를 멈추고 달려왔을 것이라 짐작을 하면서도 하트만은 인간의 위협까지 언급했다. 실제로 몇 가지 시체만으로 던전 안에 있을 미지의 적에 대해 단정하는 것은 위험한 짓이었으니까. 

그리고 그 협박은 제대로 먹혔다.

“끄응. 그림자 길드…….”

반복된 생에서 대립해온 적의 또 다른 신분을 그랑은 잘 알고 있었다. 때문에 적들의 정체를 추론할 수 있었지만, 당연하게도 그것은 또 다른 의문을 불러왔다.

“뭐?”

“아… 자유도시의 시장 신분을 위장할 만한 암살자들이 왕국연합에 그놈들밖에 더 있겠습니까?”

다행히 그림자 길드가 왕국연합에서 가장 유명한 암살자 길드이기는 했기에 핑계를 대는 것은 쉬웠다.

“……흘. 꼬마야. 세상은 네 생각보다 훨씬 넓다. 단편적인 정보로 상대를 속단하는 것은 너무 위험한 짓이야. 그림자 길드 말고도 인류의 그늘에서 활동 중인 쓰레기들은 네 생각보다 훨씬 많고 강하다.”

어이없다는 표정으로 반박한 하트만의 표정은 말의 끄트머리에 가서는 많이 어두워졌다. 무언가 더 할 말이 있는 것 같았지만 분위기를 흐리기 싫었는지‘짝’ 하고 박수를 친 하트만이 던전의 안쪽을 가리켰다.

“자. 그럼 긴장하고 들어가 보자고. 아, 그리고…….”

힐끗 뒤를 돌아보자 그 눈빛을 받은 볼튼이 그가 뭐라고 하기도 전에 먼저 말을 꺼냈다.

“저는 이만 돌아가 보겠습니다. 그리고 제게 하트만님의 인장이나 명령서를 주신다면 대장장이 길드로 찾아가 시장의 일을 알려놓겠습니다. 그 정도가 지금 제가 할 수 있는 일이겠네요.”

“……역시 눈치가 빨라. 자. 여기 있네. 자네 몫은 분명히 챙겨줄 테니 걱정 말고 뒤를 부탁하네.”

“예. 감사합니다.”

자신의 길드장 신분을 증명할 수 있는 인장을 선뜻 볼튼에게 넘긴 하트만은 담담히 고개를 들어 던전 안을 바라보았다.

볼튼을 보낸 뒤에 그들이 한 선택은 간단했다. 바로 던전 안을 향해 전력으로 질주하는 것.

어떤 함정이 있을 줄 모르기에 조심스레 탐지하며 전진해야 할 던전 탐사의 기본을 지키지 않는 행위였지만, 그랑은 하트만이 힘으로 함정을 돌파할 자신이 있기에 그러는 줄 알고 군말 없이 뒤를 따랐다. 

하지만 30분이 넘는 질주 중에서도 단 한 번도 나오지 않는 함정에 결국 고개를 갸웃하며 의문을 토할 수밖에 없었다.

“하트만님 이곳에 함정이 없다는 것을 미리 알고 계셨습니까?”

“그럼, 당연하지.”

예상외의 답변이었다.


 # 20

20화

달리던 와중에 주변을 보니 던전 곳곳에 오크들이 흐트러트린 것으로 보이는 대형 창고가 몇 곳이나 있었다.

그것을 보니 머리 쓰는 일에 둔하기 그지없는 오크들도 쉽게 드나드는 것 같아 이상해서 물어본 질문이기도 했지만, 그 답은 그랑을 더 어리둥절하게 만들었다.

“……당연하다구요?”

“그래. 고대 던전은 강자들의 은신처 겸 비상시를 대비한 보급 장소나 마찬가지였다. 달리 말하면 그곳에 함정을 설치하는 것은 언제나 침입을 걱정해야 할 이들이 하는 짓이었지. 마족의 던전에는 그런 것이 없다. 기록에 따르면 악마 귀족들은 던전에 함정을 설치하는 것을 수치라고 생각했다지.”

일반인이 보기에는 믿을 수 없는 속도로 질주하는 중에도 질문을 하는 자와 대답하는 자의 호흡은 흐트러지지 않았다.

오러 마스터인 하트만은 그랑의 속도에 맞추고 있기 때문에 여유가 있던 것이고, 지구력에 치중된 스탯을 가지고 있는 그랑은 앞으로 하루라도 이 속도로 계속해서 달릴 자신이 있었기 때문이다.

때문에 신기한 이야기를 듣는 것처럼 하트만의 이야기에 집중할 수 있었다.

“아…….”

던전의 함정에 관한 이야기는 이백 년의 생을 살아온 그랑도 처음 듣는 소리였다.

이미 천 년의 세월이 지난 고대의 이야기는 인간의 입장에서는 전설과 다름이 없었다. 하지만 상위 종족인 드워프의 입장에서는 천 년이라 해도 조부나 증조부 시대의 일이었기에 인간의 역사에서도 잊혀 진 일을 기억하고 있는 듯했다.

“물론 대신 이런 것들이 있지만.”

흡.

콰앙!

가볍게 휘두른 도끼질에 그랑은 인식도 못 하고 있던 그림자 악마가 또 한 마리 찢겨나갔다.

“세력을 과시하기 위한 생체병기들. 웬만한 함정보다는 이게 더 무섭지.”

너무나도 가볍게 적을 박살내고 있는 사람이 할 말은 아니었지만, 이 결과는 그가 오러 마스터이기 때문이리라.

5등급 그림자 악마 떼거리라면 어둠 속에서 특별한 강자가 없다는 전제하에서는 일국의 군대도 씹어 먹을 수가 있었다.

“그리고 던전의 중심부라면 아마 이것들보다 더한 것들이 존재하고 있을 거야.”

“예?”

“동종의 상위개체나. 몬스터 로드가 있을 수도 있겠지.”

“엑!?”

터무니없는 대답에 그랑의 다리가 풀릴 뻔했다. 

몬스터 중 상위 진화 개체는 보통 한 등급. 로드급이라면 2등급 이상 높다고 봐야 한다. 그리고 5등급인 그림자 악마의 로드라면?

던전의 공략이 아니라 하트만조차 생사를 걱정해야 할 판이다.

“……이거 너무 위험한 도박 아닙니까?”

“크크. 상위 몬스터들의 로드는 보통 악마 귀족 본인이다. 대륙에서 만들어진 생체병기들이 아니라 진짜 전설의 몬스터들이지. 그놈들이 그 자신의 마이너 버전을 만들어 대륙을 침범하는 첨병으로 삼은 것들이 상위 몬스터가 많아. 여기 쉐도우 데빌의 로드라면 아마도… 뭐더라? 데…, 데크? 데큐?”

“……데큐르 사이스트 입니까?”

“오호. 꼬마. 마족 관련한 지식도 많구나. 그래 맞아. 그놈이지. 타고난 암살자이자 마왕의 청소부라 불렸던 그림자 악마의 제왕.”

‘젠장. 그런 놈을 내가 없애라고?’

퀘스트 보상인 등급 업과 30에 달하는 성장 포인트가 오히려 터무니없이 약하게 느껴졌다. 절로 구겨지는 그의 안색을 본 하트만이 씨익 웃으며 말을 이었다.

“크하하. 걱정하지 마라. 그놈은 천 년 전 용사, 용기사 트란 더 라이더한테 죽었으니까. 용기사 트란이 놈을 처단했다고 선언했던 작은 마을이 지금의 자유도시 트란이 된 거야.” 

“그게 이곳인 줄은 몰랐지만, 밖에 새겨진 문자를 보면 이곳이 놈의 영지고 여기는 아마 놈이 남긴 유산과 같은 던전일 거야. 남아있는 놈은 잘해봐야 6등급 비기너급 악몽의 그림자(Shadow of nightmare) 정도? 6등급이긴 하지만 내 생각이 맞다면 너에게는 큰 부담이 되지 않을 거다. 우리가 경계해야 할 것은 그놈과 앞서 침입한 놈들 정도야.”

어째서 그랑이 6등급 몬스터를 감당할 수 있다고 생각하는지 모르지만, 하트만은 몬스터보다 먼저 침입한 인간들을 더 크게 경계하는 것 같았다.

사실 마족의 던전임을 확신하고 질주하지 않으면 이미 뒤를 잡았어야 했으니 그 짐작이 크게 틀린 것은 아닐 것이다.

하지만 그랑은 그런 인간들보다 다른 말에 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

‘아니, 그놈 살아있습니다. 젠장!’

사실을 알고 나자 자신들의 모습이 죽고 싶어서 최대한 빨리 돌진하는 것으로 보였다. 그나마 그 와중에 위안이 되는 점은 하나.

[‘잠든’ 귀족, 데큐르 사이스트를 참살하라.]

[데큐르 사이스트가 깨어날 때까지 남은 예상 시간 4:20:25]

다시 한 번 퀘스트를 확인하며‘잠든’이라는 단어를 눈여겨본 그랑이 속으로 단단히 결심했다.

‘시간 내에 놈을 사정권에 두지 못하면 도망친다.’

그가 그렇게 생각하며 다리에 힘을 더하는 순간, 그의 속을 모르는 하트만은 오히려 엉뚱한 방안을 내놓았다.

“참, 꼬마. 너. 3등급 마스터지?”

“아. 예. 그렇습니다만?”

“2등급 위의 쉐도우 데빌에 삼켜져서 좀 버텼다면, 아마도 방어 스킬이 순식간에 올랐을 테고?”

“……그렇지요. 그런데 왜 그러시는지?”

불길한 예감에 그랑이 주춤하는 순간 하트만이 확신 어린 어투로 그 예감을 확인시켰다.

“그럼. 방어 스킬을 죄다 마스터 하고 가자. 그게 최소한의 안전대책은 되겠지. 쉐도우 데빌 몇 마리면 될까?”

마음 급한 그랑의 표정이 무참히 일그러졌다.

*   *   *

‘조금만 더. 조금만 더!’

이제는 익숙하게만 느껴지는 물질화된 어둠 속, 자신의 몸을 파고드는 음습한 마력을 느끼면서도 그랑은 마음속으로 연신‘조금만 더!’를 외쳤다.

[철벽 스킬을 마스터하였습니다.]

[지구력이 24 증가하였습니다.]

반가운 영혼의 울림이 들려왔지만, 아직은 더 기다려야 했다.

‘으아아악! 조금만 더!’

[마나 스킨 스킬을 마스터하였습니다.]

[지구력이 24 증가하였습니다.]

‘마지막… 제발!’

아무리 반복된 경험이더라도 몬스터의 뱃속에 삼켜지는 것은 결코 익숙해지지 않았다. 불쾌한 마력의 침습을 발전한 스킬로 억누르며 그랑은 마지막 메시지가 울리기만을 손꼽아 기다렸다.

그리고 마침내.

[청사자 마나 컨트롤 스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 4증가하였습니다.]

“됐다! 끄아아아압!”

영혼의 울림을 확인하는 순간, 그랑은 다시 한 번 온몸을 쥐어짜는 듯한 스킬을 사용하며 비명인지 기합인지 모를 소리를 내질렀다.

불타오를 듯 달아오른 몸이 물질화된 어둠을 잡아 찢고, 순간적으로 시야가 밝아지는 느낌이 들자 그랑은 괴력 스킬을 스스로 취소하며 마력의 낭비를 최소한으로 줄였다.

지끈!

물론 이제는 레벨 업 효과도 기대할 수 없는 만큼 최소한의 두통과 마력 소모를 피할 수는 없었다.

하지만 원래 일발 필살, 역전의 스킬로 모든 마력을 쥐어짜는 괴력 스킬을 이렇게 나누어 쓸 수 있다는 것만으로도 레벨과 상관없이 그랑의 역량이 급상승했다는 것을 보여주는 증거였다.

‘승급하면 짧은 시전으로 괴력의 숙련도를 올릴 수 있겠어.’

향후 성장 포인트를 사용하지 않아도 이 극단적인 스킬의 숙련도를 올릴 방법을 발견했다는 것만으로도 수확은 컸다.

물론 이 전투의 가장 큰 수확은 방어 스킬의 마스터와 그로 인한 스탯 상승이기는 했다.

“오호, 훨씬 단단해진 게 느껴지는구나. 괜찮냐 꼬마야? 조금 쉬었다 갈까?”

하트만이 느끼는 대로 지구력을 중심으로 급증한 스탯은 괴력 스킬을 통한 마력의 소모를 극단적으로 줄이는 긍정적인 결과도 가져왔다.

물론 소모되는 마력을 줄였다뿐이지 다른 스탯에 비해 늦은 영혼력으로는 마력의 빠른 회복을 기대할 수는 없었다.

최상의 상태를 유지하려면 조금이라도 쉬어야 하는 것이 맞았다. 하지만 그랑은 전혀 다른 말을 내뱉었다.

“아, 아닙니다. 자연히 회복될 테니 빨리 중심부로 가시죠!”

“음? 최상의 전력을 유지한 채로 움직이는 게 더 좋은 결과를 보이는 거야. 서두른다고 다 좋은 게 아니다.”

이동하는 중에 일행을 수련이란 명목으로 몬스터 뱃속으로 던져 넣은 사람이 할 만한 이야기는 아니었지만, 원론적으로 틀린 말은 아니었다. 

하지만 그랑은 단호히 고개를 저었다.

“아닙니다, 정말 괜찮습니다. 솔직히 좀 불안한 예감이 들어서요.”

“흐음, 예감이라…. 좋아. 그렇다면 바로 출발해야지.”

스스로 생각하기에도 말도 안 되는 그랑의 대답에도 왜인지 하트만은 수긍하고 말았다.

약간의 찜찜함을 느끼면서도 좋은 게 좋은 거라 생각한 그랑은 안도의 한숨을 내쉬며 하트만의 뒤를 따랐다. 그러면서 뇌리에 새겨진 정보 중 하나를 계속해서 확인했다.

[데큐르 사이스트가 깨어날 때까지 남은 예상 시간 3:10:15]

[3:10:14]

[3:10:13]

‘던전이 깊지 않아야 할 텐데.’

내뱉을 수 없는 비밀을 간직한 그랑은 깊어지는 근심을 간직하며 최대한 빠르게 발을 움직였다.

*   *   *

“더, 더! 2진 돌격해!”

“나이트메어에게 정신이 먹힌 놈은 내게 죽는다! 정신 차려!”

3m가 넘는 크기의 인간형 그림자가 뿌리는 검은 안개가 가뜩이나 어두운 던전 안을 더욱 어둡게 만들고 있었지만, 그 안에서 누군가의 목소리가 청명하게 사방을 울렸다.

가뜩이나 넓은 통로를 수십 배로 확대해놓은 듯한 거대한 광장. 그들이 길드의 자료에서나 본 ‘그림자 군주의 안식처’의 끝에는 거인이나 쓸법한 거대한 석관이 계단 위에 자리 잡고 있었다.

그리고 그 아래에는 단 하나의 그림자 악마가 그들을 가로막고 있었다.

하지만 그 악마는 여태껏 통로에서 수십의 동료를 집어삼킨 놈들과는 질적으로 달랐다. 직접 움직이지는 않았지만, 놈이 만들어낸 ‘악몽의 안개’는 일반적인 그림자 악마 수십보다 더한 참상을 만들어냈었다.

“죽어!”

“크억!”

놈을 향해 다가가는 와중 뒤에서 꽂혀지는 아군의 공격.

복면 뒤로 붉은빛이 보일 정도로 묘한 안광에 휩싸인 자는 원래 목표가 아닌 아군의 등 뒤를 노렸다.

이런 상황이 반복되었기에 모든 복면인은 한 발 한 발 신중하게 앞으로 나서며 마력으로 정신을 보호하는 한편 언제 돌변할지 모를 동료의 기습을 방비했다.

자연히 일행의 전진 속도는 굼벵이처럼 느려졌다.

평상시라면 순식간에 주파했을 삼백여 미터의 거리가 아득하게 멀게만 느껴졌다.

그나마 혼란에 빠진 동료가 생길 때마다 가장 뒤의 복면인, 6등급 익스퍼트 아크 어쌔신인 길모어가 나서서 ‘먹힌’ 길드원의 정신을 깨우는 외침을 질렀지만 그 상황이 몇십 분 반복되자 당사자인 길모어는 가슴이 답답해서 터질 것 같았다.

“이 멍청한 몬스터야! 우리는‘그분’을 부활시키려고 하는 거다. 이게 뭐 하는 짓이야! 젠장, 젠장!”

길모어는 속이 터졌다.

상대는 고작(?) 6등급 비기너. 그것도 직접 전투력은 하위 버전인 쉐도우 데빌보다 조금 나은 수준인 극단적인 정신계열 몬스터. 

직접 나서서 처리하는 것이 가장 빠른 방법이었지만, 혼란에 빠져 서로를 죽이려는 길드원들을 두고 그가 나설 수는 없었다.

물론 그가 길드원들을 아끼고 사랑해서는 결코 아니었다.


 # 21

21화

‘이놈들을 살려야 제물로 쓴다. 멍청한 몬스터 놈아. 네가 네 주인의 부활을 막고 있는 거야!’

속이 타들어가는 것 같았지만, 이런 비밀을 대놓고 말할 수도 없었다. 물론 말을 한다고 해서 알아듣지도 못하겠지만 말이다.

‘어째서 이 타이밍에 이런 일이!’

결계가 뚫린 것을 미리 알았다면 철저히 준비해서 왔겠지만, 전혀 예상하지 못한 상황에 오크 부족이 득실거리고, 또 그 오크들과 오러 마스터가 전투를 벌이는 장면까지 보았는데 차후를 기대할 수는 없었다.

그래서 무작정 들어온 결과가 이것이었다.

‘아돌프 놈. 설마 그걸 알고 도망간 건 아니겠지?’

처음 쉐도우 데빌과 조우했을 때 어처구니없는 말을 남기고 도망간 트란 지부장을 떠올린 길모어는 끓어오르는 혈압을 다스리느라 다시 한 번 심호흡을 하며 마음을 다스렸다.

“크흑!”

그 순간 들이킨 악몽의 안개 한 모금에 순간적으로 아찔한 기분이 들었지만, 금방 집중된 마력에 몬스터의 잡다한 마력은 사라졌다.

다만 그것만으로도 길모어의 인내심을 바닥까지 끌어내리는 것은 부족함이 없었다. 더구나 뒤통수가 점점 근질근질 해지는 것이 오랜 시간 인류의 어둠 속에서 활약해온 암살자의 감이 이대로 있다가는 곧 위기가 닥칠 것이라 말해주고 있었다.

‘어쩔 수 없군. 다소의 희생은 감내한다.’

악몽의 그림자와 일행의 사이는 삼백여 미터의 간격을 두고 있고, 그사이를 악몽의 안개가 가득 메우고 있었다.

아무리 아크 어쌔신이라도 그것을 완전히 무시하고 공간 도약을 할 만한 스킬은 없었다. 길모어는 최대한 쓸 일이 없기를 바랬던 비약 하나를 꺼내서 한입에 삼킨 뒤, 끌어 오르는 마력을 느끼며 크게 소리를 질렀다.

“모두 정신 차려!”

그의 일갈은 이제까지와는 다르게 보다 강력한 마력의 파동을 동반하여 악몽의 안개를 일순간이나마 걷어내는 것 같았다.

하지만 자신의 전공도, 스킬도 아닌 마력의 임시운용으로 동급의 적이 만든 특기를 깨부수는 것은 불가능했다. 

일순간 절반 이상 걷어지는 듯했던 악몽의 안개가 이를 수복하려는 듯, 단숨에 기세를 회복하며 더욱 진한 마력을 싣고 복면인들의 정신을 잠식해갔다.

그리고 이제껏 그 먹힌 정신을 회복시켜왔던 그들의 수장은 안개가 절반 이상 걷히는 순간, 이미 악몽의 그림자를 향해 돌진하고 있었다.

순식간에 안개가 사라진 공간까지 돌진한 후 그림자 도약을 연달아 시전하며 마치 공간을 압축해 버린 듯이 거리를 좁혔다.

복면을 뚫고 비칠 정도로 붉게 빛나는 눈과 악몽의 안개를 밀어내고 주변의 공간을 잠식하듯 일렁이는 붉은 기운은 그의 상태가 결코 정상이 아니라는 것을 짐작하게 하였지만, 그 결과만큼은 훌륭했다.

숨 몇 번 쉴 사이에 목표를 바로 눈앞에 둔 것이다.

‘좋아!’

자신의 움직임에 반응하지도 못하는 적의 바로 앞에서 길모어는 회심의 스킬, 그림자 분신을 시전했다.

샤샤삭.

길모어의 몸에서 갈라진 다섯 줄기 붉은 그림자가 단 하나의 적을 노리고 칼을 휘둘렀다.

‘잡았다!’

비약의 부작용 덕분에 붉은 기운을 뿌리고 있어 원래의 은밀함은 사라졌지만, 그 위력만큼은 단연 뛰어나다.

한순간이나마 자신이 여섯 명이 되는 이 사기적인 스킬은 동급의 오러 마스터도 참살할 수 있다 자신하는 그의 비기.

길모어는 자신과 분신들의 칼끝에 맺힌 붉은 오러가 단숨에 적의 숨통을 끊을 것이라 믿었다. 그런데 그 순간, 악몽의 그림자의 뒤에서 기척도 없이 검은 그림자들이 쏟아졌다.

콰아아앙!

6등급 익스퍼트급의 아크 어쌔신이 뿌려낸 회심의 비기와 동급의 몬스터가 충돌하며 만들어낸 굉음과 충격파는 악몽의 안개를 뒤흔들며 혼란에 빠진 복면인들의 정신까지 일순간 되돌릴 정도였지만, 그 결과는 결코 복면인들에게 이롭지 않았다.

“크헉!”

핏줄기를 뿌리며 튕겨 나가는 것은 회심의 일격을 날렸던 그들의 수장, 길모어였다.

어째서 고작 6등급 몬스터 한 마리가 전부라고 낙관하고 있었을까.

그의 시선이 향하는 곳에는 풀 플레이트 아머를 챙겨 입고 창을 들고 있는 듯한 모습의 그림자 셋이 서 있었다.

‘쉐도우 나이트, 젠장!’

-캬아아악!

다행이라면 방금의 그림자 분신을 쉐도우 나이트 한 마리가 몸으로 때움으로서 회생 불가의 타격을 입었다는 것.

괴성을 지르며 소멸해가는 쉐도우 나이트를 보면서 길모어는 억지로 투지를 북돋았다. 다른 둘 역시 조금이지만 타격을 받은 것 같았다.

‘쉐도우 나이트들만 잡으면 악몽 정도야.’

그림자 분신을 다시 시전할 마력은 없었지만 동급의 몬스터들 정도야 어렵다고 생각하지 않았다. 내장이 뒤흔들리는 충격을 받은 몸이 빠르게 회복되는 것이 느껴졌다. 짧은 시간에 신체 능력을 폭증시키는 비약의 효과가 아직 남아있는 것이다.

‘충분해.’

사실은 충분하지 않았다.

악몽의 그림자와는 달리 쉐도우 나이트는 그 순수한 무력에 그림자 몬스터의 특수성이 합쳐져 6등급으로 분류되는 몬스터. 

6등급 마스터급에 달한 오러 유저라도 특성에 따라서는 이긴다 장담할 수 없는 강적이었다. 

그런 놈이 둘이라면 아무리 약빨을 보탰다고 한들 암살자인 길모어가 정면 승부를 하는 것은 무리였다. 

다만 비약의 부작용으로 흐려진 이성과 강해진 폭력성이 그에게 현실을 보지 못하게 만들었다.

“죽어라!”

그의 칼에서 붉게 타오르는 오러는 아크 어쌔신 특유의 은밀함을 잃어버린 대신 두 배 이상의 강력한 빛을 내뿜었지만, 그 빛을 바라보는 쉐도우 나이트들의 창에 서린 어둠 역시 그에 못지않았다.

콰아앙.

다시금 시작되는 충돌.

길모어의 죽음을 향한 카운트다운이 시작되었다.

*   *   *

“끙. 쉐도우 나이트. 저놈들을 생각 못했군.”

갑작스런 하트만의 발언에 그랑은 눈을 부릅뜨며 그를 바라보았다. 

5분 전만 해도 마나 메시지로 입을 열지 말라고 한 이가 태연하게 육성을 내뱉었으니 그 정도 기예를 사용할 수 없는 그랑으로서 할 수 있는 최대한의 항의였다.

“지금은 괜찮다. 안개에 휩싸인 놈들 전부 이성을 잃었어. 저놈들은 여기 신경 쓰지도 못해.”

“아하!”

악몽의 안개 범위 너머를 볼 수도, 느끼지도 못하는 그랑과는 달리 월등한 인지력을 가진 하트만은 그런 그랑의 반응을 보며 혀를 찼다.

“네가 지금 상황이 어떤지 안다면 그렇게 웃지는 못할 텐데. 흠.”

“어떤데요?”

“간단히 말하자면 내가 암살자 두목을 도와야 하는 상황이다.”

“예?”

“후…. 넌 등급이 올라가면 꼭 감각 스킬은 각인하도록 해라. 무력과 관련 있는 스킬만 각인하고 그쪽은 정말 감각으로 때우려고 하다가는 언젠가는 큰코다친다.”

뜬금없는 충고를 남긴 채 하트만은 번갯불 같은 오러를 전신에 휘감은 채 악몽의 안개 속으로 뛰어들었다.

그러면서 무서운 소리를 덧붙였다.

-아직 살인 경험 없지? 안개 속에 뛰어들어서 암살자들을 처리해보는 것도 좋겠다. 네 말대로 그림자 길드 놈들이니까, 죽여도 돼. 깔끔하게 죽여주는 게 오히려 자비인 쓰레기들이니 맘껏 날뛰어 봐라.

‘6등급 몬스터가 뿜어낸 정신 교란 안개 속으로 뛰어들라고?’

사실 이백 년이 넘는 음모자의 삶을 살아온 그랑이 살인 경험이 없을 리 없다. 그런 그에게 신경 쓰이는 말은 오히려 살인에 관한 것이 아니었다.

얼핏 보이는 복면인들은 그 한 명, 한 명이 최소 4등급 이상으로 보였다. 그런 이들이 미쳐서 동료들에게 칼질을 하고 있는 악몽의 안개 속에 뛰어들라는 말은 일반적으로 생각하기에 그냥 죽으라는 말과 똑같았다.

하지만 그랑에게는 해당 사항이 없는 말이었다.

-정신과 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역.

여신의 눈물이 가진 권능은 절대적이니까. 저 악몽의 안개 역시 그랑에게는 영향을 끼치지 못할 것이다. 

문제는 하트만이 뭘 보고 그가 멀쩡할 것이라 장담한 것 인지였다.

‘던전을 정리한 뒤에 물어보면 되겠지.’

그가 어떻게 생각하건 답은 나오지 않았다. 더구나 하트만이 그에게 보이는 감정은 의심할 여지 없는 호의였다.

반복된 삶 속에서 신뢰할 수 있는 인물이라는 것은 증명이 되었지만, 한 번도 이런 반응을 보인 적 없는 오러 마스터 드워프의 호의.

그것을 알아보기 위해서라도 그랑은 하트만의 말을 따를 필요를 느꼈다.

“그래, 죽어보자!”

악몽의 안개 속으로 뛰어들자 불쾌한 느낌을 자극하는 마력이 주변에 들끓는 것이 느껴졌다. 

음침한 마력은 무언가 알 수 없는 이유로 그랑의 내부로 파고들 생각도 못한 채 그의 피부 근처만을 맴돌았다. 그 덕에 연결되어 느껴지는 안개 사이로 이질적인 마력이 존재하여 그랑의 인지력과 관계없이 적들의 위치를 확인할 수 있게 만들었다.

다만 그것은 적들 역시 마찬가지인듯했다.

“죽어라!”

느닷없이 등 뒤로 날아온 마력이 가득 담긴 칼질은 그랑의 순발력으로는 반응할 수도 없는 갑작스런 공격이었다.

하지만.

쾅!

“윽!”

신음을 흘리며 튕겨 나가는 것은 오히려 공격을 한 적이었다.

이미 등급을 벗어난 그랑의 방어력은 고작 4등급 비기너에 불과한 적으로서는 큰 타격을 줄 수가 없었던 것이다.

“우선 하나!”

푸욱.

이성을 잃은 상태에서 예상외의 충격까지 받은 암살자는 이미 자세가 완전히 무너져 그랑의 공격을 그저 눈으로 볼 수밖에 없었다.

혼란스런 눈빛을 한 암살자는 죽음에 임박해서야 제정신으로 돌아온 듯 눈을 부릅떴지만, 이미 구멍이 난 흉부의 상처는 어찌할 방법이 없었다.

“적이… 다. 쿨럭!”

털썩.

피를 토하며 쓰러지는 모습이 눈으로는 보이지 않아도 확연하게 느껴졌다. 죽기 직전에는 이성이 돌아온 듯했지만, 상황은 그들의 편이 아니었다.

‘어차피 너희 편 다 돌아버린 것 같은데.’

서로 칼질하기 바쁜 암살자들이 악몽의 안개 사이로 확연하게 느껴졌다. 그리고 그랑은 그런 암살자를 암살하기 위해 과감하게 움직이기 시작했다.

그리고 감각 스킬을 극도로 발휘하며 그 모습을 살펴보고 있던 하트만이 눈을 빛냈다.

“역시…….”

하트만은 소리 내 웃고 싶은 것을 겨우 참아내었다.

먼저 악몽의 안개 속으로 뛰어든 그는 쉐도우 나이트들과 아크 어쌔신이 대결하는 쪽으로 가지 않았다.

혹시나 자신이 잘못 짐작한 것이면 애꿎은 천재의 목숨이 끊어질 판이었으니 도울 생각으로 암중에 대기하고 있었던 것.

하지만 다행스럽게도 그의 짐작은 사실로 판명되었다.

‘좋아, 일단 이 던전부터 정리하자.’

마음의 짐을 내려놓은, 작지만 강력한 번갯불이 붉은빛과 검은빛이 치열하게 부딪치는 전장의 중심으로 향했다.

*   *   *

“이, 이런…….”

콰앙!

“커헉!”

자신만만한 마음은 비약의 효과와 함께 사라졌다.

잠시나마 쉐도우 나이트 둘과 대등한 싸움을 이어가던 길모어는 이제는 충돌의 반동조차 이기지 못 하고 비틀거리며 물러섰다.

‘이런 젠장!’

객관적인 판단을 넘어서서 몬스터에 맞설 용기를 주었던 들끓는 혈기는 사라지고, 그 자리를 허탈함이 메웠다.

푸욱.

길모어가 심장을 파고드는 검은 창을 보며 눈을 부릅뜨는 순간, 그를 향해 쇄도하던 쉐도우 나이트들의 등 뒤에서 벼락이 쳤다.


 # 22

22화

꽈과광!

-캬아아악!

회심의 일격을 날리려 하는 순간 방심하는 것은 몬스터도 마찬가지 인지, 신중함을 벗어던지고 결정타를 날리려던 쉐도우 나이트 한 마리가 허공에서 떨어진 벼락같은 도끼질에 그대로 쪼개지며 허무하게 소멸했다.

그림자 속성과는 극상성인 뇌 속성을 가진 오러 마스터의 등장으로 인해 쉐도우 나이트들은 그 위명에 어울리지 않는 무력함을 보여주고 있었다.

그것은 길모어를 끝장냈던 쉐도우 나이트도 다르지 않았다.

콰앙!

주르륵.

“시간 끌어줘서 고맙다, 버러지.”

그 칭찬을 들어야 할 대상은 눈에서 빛이 꺼져가고 있었지만, 그 목소리는 살아남은 다른 적에게 오히려 분노를 불러일으키는 것 같았다.

-크르르.

쉐도우 나이트의 전면을 가리던 투구형태의 머리 부분이 위아래로 반쯤 갈라지며 짐승 같은 신음소리를 냈다.

그로테스크한 광경이었지만, 산전수전 다 겪은 하트만에게는 우스워 보일 뿐이었다.

우르릉!

도끼에 맺힌 오러가 바닥을 강타하고 한발 늦게 충격파와 굉음이 터졌다. 하지만 쉐도우 나이트는 이미 어둠 속으로 사라진 뒤. 그리고 오히려 하트만의 뒤통수를 향해 번뜩이는 어둠이 다가왔다.

그러나 기다렸다는 듯이 뒤돌며 정확하게 쉐도우 나이트의 공격을 받아치는 하트만.

“차앗!”

꽈앙!

-크르르르.

맞부딪친 충격의 영향으로 튕겨 나가는 것은 서로 마찬가지였지만, 회복은 잠깐이나마 승기를 잡았던 하트만 쪽이 빨랐다.

그의 전신에서 번뜩이는 뇌 속성 오러는 그가 싸움에 끼어들기 전부터 차츰차츰 그의 도끼로 모여들고 있었고, 그로 인해 증가된 파괴력은 쉐도우 나이트도 쉽게 감당하기 어려운 충격을 누적시켰다.

그리고 쉐도우 나이트가 균형을 채 회복하기도 전, 하트만이 전투에 난입하기 전부터 준비해온 최후의 한 수가 마침내 도끼날의 끝에 모여들며 찬란한 빛을 뿜어냈다.

‘끝낸다!’

정상적인 상황이었다면 이기더라도 상당히 고전했어야 할 몬스터들. 이렇게 쉽게 끝낼 기회는 흔치 않을 것이었다.

마지막 남은 쉐도우 나이트를 바라보는 하트만의 시선이 빛이 남과 동시에 그가 낼 수 있는 모든 오러가 그의 애병, 게이볼그에 모조리 모여들었다.

우우웅.

“타아!”

기압이 다 사라지기도 전, 도끼의 끝에 모여진 뇌전은 콩알만 한 빛이 되어 그야말로 빛의 속도로 적에게 ‘닿았다.’

그 순간, 무언가 불길한 예감을 느낀 쉐도우 나이트가 그림자 속으로 이동했지만, 놈이 십여 미터 후방에서 다시 나타나는 순간에도 그 빛은 놈에게서 떨어지지 않았고, 곧바로 새하얀빛을 사방으로 뿜어내기 시작했다.

번쩍! 

그와 함께 적의 몸체를 포함한 사방 십여 미터의 공간을 감싼 새하얀 구체가 생기며 그 안에 든 모든 것을 소멸시키기 시작했다.

-캬아아아악!

“아직은 흉내뿐이긴 해도 ‘권능’의 흔적은 담았다. 잘 가라.”

자신이 일으킨 결과물을 보는 하트만의 표정에는 흡족한 미소가 떠올라 있었다. 

50년째 7등급을 꿈꾸며 노력해온 결과물. 아직 완전하지는 않아도 실전에서 이토록 완벽하게 성공한 것은 그도 처음인 것이다.

비록 순간적인 탈력감에 식은땀을 흘리기는 했겠지만, 이 정도는 강적들을 별다른 피해도 없이 물리친 것에 비하면 아주 사소한 대가일 뿐이었다.

“자, 마무리를 해보실까?”

그는 웃으며 넓은 범위의 악몽의 안개를 유지하느라 움직이지도 못하는 마지막 적을 바라보았다.

그의 시선이 닿은 악몽의 그림자가 움찔하고 몸을 떤 것 같다면 그의 착각일까. 동시에 움츠러드는 악몽의 안개만큼 악몽의 그림자의 움직임이 빨라졌다.

하지만 그것을 보는 하트만의 표정은 비웃음뿐이었다.

“이제 와서 안개를 치워봤자 어차피 너는 내게 죽는다.”

감정이 없어야 할 부정형 몬스터가 겁을 먹었다고 느낀 하트만의 기분은 더욱 상승했다. 하지만 곧 이상을 감지한 그의 눈동자가 커졌다.

*   *   *

푸욱.

“크헉! 저, 적이…….”

이게 몇 번째 똑같은 반응일까. 그랑은 심드렁한 표정으로 적의 심장을 파고든 블루드래곤을 거뒀다. 

이자 역시 움직임을 느껴보면 분명 4등급 이상의 각성자일 텐데, 그랑의 창끝에 허무하게 목숨을 잃었다.

이성을 유지하는 것이 전투에 있어 얼마나 중요한지를 알려주는 증거이기도 했지만, 자신보다 높은 수준의 적들을 하나하나 처리해 가면서도 그랑의 표정은 좋아지지가 않았다.

아마도 하트만이 보았다면 살인에 대한 거부감에 스트레스를 받은 것이라 생각하겠지만, 그의 속내는 많이 달랐다.

‘차라리 한 등급 높은 몬스터면 시스템상 창술 수련치라도 늘 텐데. 인간이라서… 쳇.’

시스템의 축복을 제외하고서라도, 이성을 잃은 적의 마구잡이 공격은 실제적인 전투 경험에도 별 도움이 되지 않았다.

더군다나 이렇게.

쾅!

“쓰읍!”

등급을 초월한 그랑의 육체 방어력은, 제대로 스킬도 쓰지 못하는 윗등급 각성자의 공격 따위는 손쉽게 막아내는 판이니 긴장조차 되지 않았다.

등을 후려갈긴 적이 다시 목을 노리는 것을 무시하며 그랑은 마주 창을 내질렀다.

푸욱.

‘쉽다. 너무 쉬워. 이래서야 원.’

방어를 도외시하는 정신 나간 적의 목에 다시금 창을 꽂아 주고는 그랑은 한숨을 푹 쉬었다.

아무리 이성을 잃었다고 한들 4등급 적을 한꺼번에 이렇게 처리하는 것은 과거라면 꿈도 꾸지 못하는 무력이었지만, 너무나도 큰 목표를 가진 그에게 있어서는 별다른 수련도 되지 않는 전투가 그리 달갑지 않은 것이다.

하트만이 어떤 생각으로 그를 악몽의 안개 속으로 몰아넣었는지는 대충 짐작이 가지만, 이미 이백여 년의 세월 동안 별일을 다 겪은 그랑의 영혼은 이 정도 일에 특별한 자극을 받을 리가 없었다. 

다행히 그런 그의 심정을 이해한 듯, 달갑지 않은 영혼의 울림이 나타났다.

[악몽의 그림자(엘리트)가 위기감을 느끼고 데큐르 사이스트를 보다 일찍 부활시키려 합니다. 놈의 의도가 성공할 경우 악마남작 데큐르 사이스트의 부활이 빨라집니다.]

[데큐르 사이스트가 깨어날 때까지 남은 예상 시간 1:32:23 -> 0:00:15]

[14]

[13]

“헉?!”

영혼의 울림에 당황하는 순간, 그랑은 자신의 몸이 두둥실 떠오르는 것이 느껴졌다.

동시에 안개 안에 남아있던 다른 적들의 생명력이 급속히 줄어드는 것 또한. 

정신착란을 불러일으킨다는 악몽의 안개의 특징과는 전혀 다른 마력의 움직임이었지만, 그에 당하는 이들은 죽음을 향해 달려가면서도 여전히 다른 이들을 향해 광기 어린 공격을 퍼붓는데 바빴다.

오직 한 사람만 제외하면 말이다.

“에너지 드레인?”

가장 사악하고 유명한 고위급 흑마법을 떠올린 순간, 그랑의 목 근처에서 환한 빛이 일어났다.

번쩍.

-캬아아악

동시에 괴성이 들리는가 싶더니 그랑의 몸이 흑마력의 침습에서 벗어나 악몽의 안개 바깥으로 툭 떨어졌다. 

“윽!”

점점 압축되는 악몽의 안개가 한줄기 선을 이루며 한 방향으로 나아가는 것이 그랑의 눈에 보였다.

*   *   *

우우우웅.

하트만이 작은 만족감에 방심하는 사이, 악몽의 그림자의 손짓에 따라 악몽의 안개가 공중으로 떠오르기 시작했다.

“무슨?!”

심상치 않은 상황을 느낀 하트만이 번개같이 달려들며 도끼를 휘둘렀다. 그리고 그 도끼질 한 번에 악몽의 그림자는 아무런 반항도 없이 허무하게 절반으로 쪼개졌다.

-꺄아아악

비명이 어째서인지 비웃음처럼 느껴진다 생각할 때, 이물질 하나를 뱉어낸 뒤 공중으로 떠오르면서 모여든 악몽의 안개가 하트만이 있는 방향으로 쏟아졌다.

“하트만님! 막아야 합니다!”

그 이물질, 그랑의 외침에도 하트만은 일그러진 표정으로 안개를 주시하고 있을 뿐이었다. 그도 그럴 것이 마지막 도끼질에 힘을 방전시킨 그는 광장의 상공을 부유하는 악몽의 안개를 처리할만한 힘이 없었다.

더구나 이 노(老)전사가 평생 겪어본 적이 없는 상황은 일종의 패닉까지 불러왔다. 

‘뭐지? 몬스터가 죽어가면서도 수작을 부렸다고?’

몬스터가 생존욕구보다 우선시하는 것은 인류에 대한 파괴뿐. 그나마 적이 자신의 힘으로 어쩔 수 없는 강자라면 도망쳐서 생존을 우선시하는 것이 정상적인 반응이었다.

‘아니면 저 안개로 나를 죽일 수 있다고 생각한 건가?’

아무리 탈진했더라도 힘을 행사할 주체도 없는 마력 덩어리에 당할 그가 아니었다. 하트만이 그렇게 불길한 예감을 달래며 안개를 주시하는 순간.

안개는 그의 머리 위 한참을 넘어서 계단의 위쪽. 거대한 보물 상자처럼 보이는 것을 향해 빠르게 나아갔다.

‘뭐지?’

그가 인상을 찌푸리는 순간, 비명 같은 외침의 그의 귓가를 때렸다.

“하트만님! 안개를 막아야 합니다! 마족이 부활을…….”

그랑이 어찌 그 사실을 아는지는 중요하지 않았다.

‘마족’이라는 단어가 귀에 들리는 순간 하트만은 본능적으로 남은 모든 힘을 끌어올려 보물 상자를 향해 질주하기 시작했다.

그리고 동시에 한 가지 사실을 깨달았다.

‘늦는다!’

연기가 저 상자에 닿기 전에 막을 수 없다는 것을 말이다.

그렇다면?

“으아압!”

기합과 함께 하트만은 젖먹던 힘까지 쥐어짜내 자신의 애병 게이볼그를 상자를 향해 집어 던졌다.

우르르릉.

천둥번개를 연상시키는 샛노란 오러들이 도끼를 휘어 감고, 벼락처럼 상자를 향해 쇄도했다.

스스스스.

꽈아아앙!

검은 연기가 상자에 스며드는 것과 도끼가 상자를 직격하는 것은 거의 동시였다. 아니 미세하게나마 도끼가 더 빠른 것도 같았다. 하지만 이를 지켜보던 하트만과 그랑의 표정은 동시에 일그러졌다.

“이런!”

“말도 안 돼!”

아무리 지쳤다지만 오러 마스터가 전력을 다한 공격이 일개 상자를 어쩌지 못 하고 튕겨 나오는 것을 본 것이다.

그리고 그 실패를 놀리듯이 제단 위의 상자는 불길한 기운을 뿜어내며 떨리기 시작했다.

우우우웅. 

동시에 그랑의 영혼을 불길하게 자극하는 새로운 울림이 나타났다.

[악마남작 데큐르 사이스트가 부활합니다.]

[정삭적인 부활과정을 거치지 못했습니다. 부활의 과정에서 봉인체에 흠집이 생겼습니다. 마지막 제물에 빛의 기운이 스며들었습니다. 데큐르 사이스트의 자아가 완전히 깨어나기에는 시간이 더 필요합니다.]

[봉인체의 흠집과 같은 부분에 약점이 생겼습니다. 그리고 위를 보…%$#이런$%] 

【너무 지나친 $#%$빛의 창ㄴ%$#협정이%@#…】

찌이이잉.

“윽!”

이제껏 체험하지 못한 인간적인 목소리가 들리는 가 했더니, 듣도 보도 못한 더욱 거칠고 분노한 목소리와 충돌하며 강렬한 두통을 만들어냈다.

‘무슨?!’ 

전혀 예상치 못한 상황에 대해 생각할 틈도 없이 그랑은 목소리가 만들어낸 단 한 단어에 주목했다.

‘흠집?’

고개를 들자 제단 위 석관의 옆구리에서 미세하게 검은 기운이 빠져나오는 것이 보였다. 조금 전 하트만의 도끼가 직격했던 자리.

그의 공격이 아예 헛된 것은 아니었다는 증거였다. 하지만 갑작스레 전해진 정보에 대해 깊게 생각할 시간은 없었다. 

그르르릉.

돌이 마찰하는 소리와 함께 상자의 뚜껑이 절로 열리기 시작했기 때문이었다.


 # 23

23화

“아직, 아직 힘도 약하고 제정신도 아닐 겁니다! 바로 끝장을 내야 합니다!”

이유를 설명하라면 할 수 없는 억지스런 주장. 하지만 그랑의 그런 외침에 하트만은 즉각적으로, 그리고 긍정적으로 반응했다.

‘약화된 힘. 혼란한 정신. 그렇다면 잡을 수도 있어.’

스스로도 지쳐있다는 것은 애써 생각하지 않았다. 저기서 나오는 괴물이 정말 그림자 군주 데큐르 사이스트라면 지금 일행의 전력으로는 대항할 수 없다.

정신을 차리기 전에 끝장내야 했다.

“차아압!”

열리는 상자 안에서 보이는 시커먼 어둠. 그 어둠을 향해 하트만은 서슴없이 도끼를 내리찍었다.

콰아앙!

무방비상태일 것이 분명한 상황에서의 일격.

하트만의 일격은 그랑이 보기에도 최선의 타이밍에 들어간 것이 맞았다. 하지만 그 결과는 그렇지 못했다.

그그극.

“으, 으윽. 벌써?”

하트만의 본신만한 크기의 전투 도끼, 게이볼그가 상대적으로 작게 보일 정도로 거대한 검은 손바닥이 도끼날을 밀어내고, 그 뒤에서 거대한 어둠이 일어서기 시작했다.

-크르르르.

거인 형태의 어둠 속에 더 짙은 어둠이 모여들며 마치 빛을 빨아들이는 것 같은 인간과 닮은 이목구비를 형성하고, 입으로 보이는 어둠이 벌어지며 맹수의 울음소리가 새어 나왔다.

이성이 느껴지지 않은 짐승과 같은 소리였지만, 그 안에 공격자에 대한 본능적인 적개심은 느낄 수 있었다.

스각.

허무한 소음과 함께 거대한 도끼의 자루가 허무하게 잘려나갔다. 

본능적으로 머리를 숙이지 않았다면 하트만의 머리 또한 같이 잘려나갔을 것이었지만, 하트만으로서는 다행이라 생각할 수도 없었다.

“게, 게이볼그가…?”

소년 시절 동안 배우고 성년식과 함께 완성한 애병은 드워프 전사의 상징과도 같은 물건. 

그런 애병이 허무하게 잘려나가는 것을 본 하트만이 멍해진 것은 거의 순간적이었지만, 그 잠깐의 순간이 그에게는 치명적인 실책으로 다가왔다.

뻐억!

“크어억!”

우직.

특별한 마력을 실지도 않은 발차기였지만 그림자 거인의 발길질은 단숨에 하트만에게 중상을 입혔다. 

“하트만님!”

그랑이 높은 제단 위에서 계단 아래로 순식간에 처박히는 하트만을 보며 비명을 질렀다.

-캬아아아!

“쿨럭. 끄응, 이런 괴물이. 흐… 피해라. 꼬마야.”

제단 위에서 포효하는 괴물을 보며 하트만이 피를 토하며 힘겹게 몸을 일으켰다. 다가오는 그랑을 손짓으로 막았다.

하지만 그랑은 블루드래곤을 움켜쥐며 오히려 하트만의 앞을 가로막았다.

“네가 있어봤자…….”

“저놈 옆구리에 희미한 빛 보이시죠. 저기가 약점입니다. 하트만님이 만들어낸 약점. 거길 노리면 가능성이 있습니다.”

하트만의 말을 가로채며 그랑은 붉은 액체가 담긴 유리병을 그에게 건넸다. 숨만 붙어있다면 죽음의 신 바로 앞에선 이도 회복시킬 수 있다는 최상급 포션.

그 가격은 거의 성 하나에 육박하지만, 돈이 있다고 아무나 구할 수 있는 물건도 아니었다. 아란시아의 비고에도 고작 3개뿐인 물건.

“이런 귀물을…….”

상황이 상황인 만큼 사양할 수는 없었다.

꿀꺽꿀꺽.

거침없이 포션을 들이키는 하트만의 안색이 불그스름해지며 빠르게 기력이 회복되는 것이 느껴졌다.

되살아나는 기력과 함께 되살아난 투지를 가득 담은 눈동자가 그랑의 손가락을 따라 괴물에게 향했다.

-크르르르.

이성의 빛은 눈곱만큼도 보이지 않는 맹수 같은 울음소리. 그림자 거인은 현재 상황을 받아들이기 힘든지, 나가떨어진 하트만도 그랑도 쳐다보지 않고 사방을 두리번거리며 경계하기에 바빴다.

마치 무서운 것이 근처에 있을까 두려워하는 듯한 모습이 이상했지만, 적의 그 이상한 상태만이 그들에게 유일한 희망이었다.

그리고 그런 거인의 옆구리. 칠흑 같은 어둠이 뭉쳐져 있는 몸체 중에서 희미한 빛이 보였다.

“약점이라… 그렇다면 해볼 만하지. 감히 이 나를 아예 신경도 쓰지 않다니.”

아직 충격을 다 회복 못 하고 있으면서도 하트만은 투쟁심을 북돋았다. 자신을 안중에도 두지 않는 마족의 모습에 자존심이 상한 것이다.

그리고 투지를 보이는 것은 그랑도 마찬가지였다.

“일단 부족한 대로 이것이라도 쓰시죠.”

오크 부족을 정리하면서 생긴 상급 아트팩트 중에는 전투도끼도 있었다. 비록 과거의 마족들이 사용하던 물건으로 무기 자체가 하트만의 덩치보다 크긴 했지만, 그는 인상을 찌푸리면서도 군말 없이 도끼를 받아들였다.

‘반드시 해내야 해.’

하트만을 한 방에 전투 불능으로 만드는 놈이라면 지금 그가 상대하기엔 요원한 괴물. 하지만 이대로 도망칠 수도 없었다. 

마족을 세상에 풀어놓을 수 없다는 대의명분 때문만은 아니었다.

[퀘스트 실패 시 - 여신의 눈물 결정체 하나가 확정적으로 소멸, 다음 결정체들도 더욱 빠르게 소실하기 시작합니다.]

퀘스트의 페널티.

지금 그랑을 있게 해준 여신의 눈물에 가해질 페널티가 그의 발을 묶었다.

‘여기서 죽더라도 놈은 잡아야 해!’

말 그대로 지금 자신의 목숨보다 중요한 것이 이 퀘스트였다.

결정체의 소멸이 정확히 어떤 의미를 가지고 있는지는 아직 모르지만, 최악의 경우 여신의 눈물이 사라질 수도 있겠다는 생각이 만드는 강렬한 위기감이었다. 

-크륵? 감히?

때마침 회복되는 하트만의 기세를 느낀 괴물의 시선이 계단 아래로 향했다. 아직도 자신이 누군지 지금 상황이 어떻게 된 것인지 혼란스럽기만 했지만, 감히 자신에게 도전하는 벌레들을 가만히 놔둘 수는 없었다.

거창을 휘두르며 자신의 핵을 박살냈던 괴물과 같은 생김새이기는 했지만, 저것들은 그 괴물과는 비교도 할 수 없이 나약한 벌레였다.

거창? …창?

-크으으으.

검은 머리, 검은 눈, 그리고 붉은 갑주(피부)와 푸르게 빛나는 창.

권능으로 도망치는 자신을 대륙의 반을 가로질러 쫓아와 기어이 핵을 박살낸 그 괴물이 계단 아래 서 있었다.

혼란스런 정신은 막대한 착각을 낳았고, 괴물의 영혼 깊숙이 새겨진 두려움이 그 순간 폭발했다.

-꺼져라. 트란!

우우우웅.

전신의 마력을 본능적으로 모아 전방에 쏟아붓자, 검은 흑마력의 해일이 광장 전체를 삼키며 뻗어 나갔다.

“차압!”

쩌어억.

마치 장작을 패는 듯한 소리와 함께 번갯불을 연상시키는 오러에 휘감긴 도끼가 검은 마력의 해일을 갈랐다. 그 순간, 하트만은 직감할 수 있었다.

‘그냥 마력을 쏟아낸 것뿐, 어떤 마법도, 권능도 아니야. 승산이 있어!’

7등급, 초월 등급 이상의 몬스터가 두려운 이유는 그것이 가진 힘도 힘이지만 특유의 권능이나 마법 같은, 그 수준 이하의 적이 도저히 감당할 수 없는 특수 능력 때문이었다.

하지만 특수 능력은커녕 단순한 마법도 쓰지 못하는 적이라면?

단순히 강력한 육체를 가진 괴물일 뿐이다.

“으라차차!”

꽈아앙.

순식간에 계단 위를 뛰어올라 휘두른, 자신감 넘치는 하트만의 도끼는 그림자 거인의 간단한 손길에 다시 막혔다.

“윽?!”

적이 가진 힘은 육체 능력만으로도 오러 마스터를 능히 감당할 만 했던 것이다.

-크르륵. 감히!

퍼어억.

힘이 다 빠졌을 때처럼 허무하게 중상을 입지는 않았으나, 그 여력을 이기지 못한 하트만의 몸이 힘없이 튕겨 나왔다.

물론 그것은 지금 하트만의 상황에도 문제가 있기 때문이었다.

‘젠장. 차이가 너무…….’

백 년이 넘게 자신의 오러에 익숙해진 게이볼그와 달리, 오크들의 아티팩트 도끼는 그의 마력을 순순히 받아들이지 못했다.

단순히 마력 운용이 잘 안 되는 문제가 아니었다. 이 상황을 타개할 수 있는 유일한 방책.

7등급의 권능 광검을 흉내 낸 자신의 필살기를 사용하는 데 불편해 졌다는 것이 가장 큰 문제였다.

괴물이 정신을 차리기 전에 비기를 사용할 수 있게 되길 바랐지만, 그의 전용 특성인 뇌전의 마나가 집중되는 속도가 너무 느렸다. 

그리고 그사이 그림자 거인이 바람처럼 그랑에게 쇄도했다.

‘이런!’

“안……!”

꽈아앙.

“돼……?”

하트만이 몸을 뒤집어 충격을 흘리며 착지하는 짧은 순간, 그의 눈앞에는 보고도 믿지 못할 장면이 펼쳐졌다.

*   *   *

미래를 생각해 무언가를 아낄 때가 아니었다.

지금 자신의 능력으로 적에게 생채기도 내기 어렵다는 것을 느끼는 순간, 그랑은 하트만에게 포션을 건넨 직후부터 지금 할 수 있는 모든 것을 하기로 결심했다.

‘성장 포인트 투자, 청사자 창술.’

[청사자 창술을 마스터 하셨습니다.]

[근력 6, 순발력 6, 지구력 6, 마력이 6 증가하였습니다.]

[창을 사용함에 있어 효율이 증가하고 마력 파동이 강해집니다.]

성장 포인트 7포인트를 사용하여 중급 창술을 마스터함으로써 기본능력을 전체적으로 증가시키고.

‘성장 포인트 투자, 청사자 창술 진화.’

다시금 상급스킬의 진화에 필요한 8포인트를 투자하여 그 스킬을 진화시켰다.

‘시간만 있었어도…. 젠장.’

시간만 있었어도 자연히 얻을 수 있는 성취를 아까운 성장 포인트를 투자해서 급히 올려야 했지만 다행히 그 효과는 생각보다 좋았다.

[대상자의 업(業)에 의해 청사자 창술(중급)이 철사자 창술(상급)로 변경 진화됩니다.]

[창술의 효율과 파괴력이 전체적으로 상승합니다.]

‘후…. 9포인트 투자.’

[철사자 창술의 레벨이 올랐습니다.]

[철사자 창술의 레벨….]

[철사자 창술을 마스터하였습니다.]

[근력 12, 순발력 12, 지구력 12, 마력 12이 올랐습니다.]

[창을 사용함에 있어 효율이 증가합니다. 또한 마력 파동이 강해지고 범위가 늘어납니다.]

급격히 증가하는 전체적인 능력과 영혼에 쑤셔 박히듯이 새겨지는 진화한 창술의 힘.

단순히 성장 포인트라는 ‘숫자’를 투자한 것뿐이지만, 스킬은 수십 년간 수련한 것처럼 영혼과 육체에 자연스럽게 스며들었다.

가문 비전의 사자의 창에 비하면 부족하지만, 그랑이 알고 있는 청사자 창술보다는 반 등급 정도는 높은 위력의 창술이 완숙의 단계에 오르자, 자신이 여태껏 터득하지 못했던 가문 비전에 대한 이해도도 대폭 상승하는 것이 느껴졌다.

이것이 바로 시스템의 축복이 가진 가장 강력한 힘 중에 하나.

‘아주 좋아!’

아직은 허락되지 않은 경지. 멀게만 느껴지던 고위 각성자, 오러 마스터의 길이 눈앞에 보이는 것 같았다.

그런 상황에서 검은 바람이 눈앞으로 닥쳐오자, 그랑은 본능적으로 괴력 스킬도 사용했다.

넘치는 힘, 극도로 고양된 감각 속에서 그가 알고 있는 가장 강력한 창술이 자신도 모르는 사이 펼쳐졌다.

그랑은 이백여 년을 살아오며 신검 제로스가 사용하는 태양검의 힘도 몇 번이나 보았고, 전생에서는 그를 넘어서는 듯한 권능에 죽어보기도 했다.

하지만 그의 기억 속에 가장 강력한 무예로 뿌리박혀 있는 것은 신검 제로스의 태양검도 아니고 전생자의 소울 블레이드도 아니었다. 

그것은 바로 멸문하던 순간 아버지인 카밀 폰 아란시아가 보여준 모습.

전원 자신과 동급인 오러 마스터로 이루어진 그라시엘로 가의 금룡 기사단 셋을 몰아붙이던, 더없이 아름다운 황금빛 사자를 소환해 부리는 듯 보이던 전설급 창술.

그가 머릿속으로만 외우고 있던 아란시아가의 비전이 무의식적으로 그랑의 손에서 나타났다.


 # 24

24화

‘사자의 창. 1식 사자초현!’

크아아앙!

기억 속 그의 아비가 펼치던 힘과 기량만큼은 아니었지만, 그랑의 창이 내질러짐과 동시에 허공에서 튀어나오는 듯한 거대한 붉은 사자의 환영이 검은 거인의 발걸음을 막아섰다.

콰아아앙.

쿵. 쿵.

-캬아아악! 카일란! 저주받은 어린 용!

붉은 사자에 의해 일순간이나마 밀려난 그림자 괴물은 그랑으로서는 알 수 없는 소리를 내뱉었다.

-아무리 용기사라도 이곳은 나의 영지! 두 번은 당하지 않는다! 크아아아!

붉은 사자 모양의 환영을 힘으로 밀어붙이며 짙은 암흑으로 뭉쳐진 거인의 눈동자가 점차적으로 또렷한 윤곽을 잡아갔다.

본능적으로 적이 정신을 차려간다는 사실을 깨달았지만, 그랑은 더 이상 할 수 있는 것이 없었다. 아니, 적을 이렇게나마 막아설 수 있다는 것 자체가 기적이라는 것을 시스템이 알려주고 있었다.

[현 등급에서 사용할 수 없는 고도의 스킬을 성공적으로 발현하였습니다.]

[위업, ‘초월(3)’을 달성하였습니다.] 

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +4가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 40이 주어집니다.]

[도저히 감당할 수 없는 적에게 맞서 한 발자국도 물러서지 않았습니다.]

[영혼력이 3 상승합니다.]

“끄으으응. 하트만님……!”

순간적인 영감에 괴력 스킬의 힘을 바탕으로 해 탄생한 순간의 기적. 이 붉은 사자 모양의 오러는 결코 오래 유지할 수는 없다.

그나마도 적이 정신을 차리는 순간 한순간에 찢겨나갈 뿐이라는 것을 그랑은 피부로 느끼고 있었다.

다행히 그랑의 비명에 반응한 하트만은 즉시 행동에 나섰다.

꽈아앙!

-캬아악!

대치 중인 붉은 사자를 당장이라도 찢어발길 것 같은 그림자 거인은 순간적으로 비명을 내지르며 주춤주춤 뒤로 물러났다.

그의 무릎에나 닿을까 말까 한 작은 드워프가 거인의 옆구리에 무시할 수 없는 강력한 일격을 선사한 것.

윤곽을 잡아가던 그림자 거인의 검은 눈이 다시금 혼탁하게 흐트러지며 괴성을 내뱉었다.

-노예 따위가 감히!

분노한 괴물의 주의를 돌리는 데에는 성공했지만 하트만의 얼굴은 여전히 굳을 수밖에 없었다.

‘역시. 보통 공격으로는 안 돼.’

방금은 그랑이 말해준 약점을 향해 그가 할 수 있는 일반 공격 중 가장 강력한 공격을 먹였다. 하지만 그럼에도 불구하고 치명상을 입히지는 못했다.

결국 답은 하나뿐이었다.

“그랑! 조금만 더 시간을 끌어다오!”

하트만은 도끼 끝에 모이고 있는 조금씩 모이고 있는 자신의 오러를 느끼며 그랑에게 무리한 주문을 했다.

고작 3등급에 불과한 그랑이 어떻게 오러를 쓸 수 있는지는 모르겠지만, 좀 전의 붉은 사자 모양의 오러라면 시간을 끄는 것 정도는 가능할 것이라 생각한 것이다.

물론 그 말을 듣는 그랑은 당장이라도 피를 토하지 않는 것이 더 이상한 상황이었다. 상황의 급박함이 하트만의 눈을 가린 것이다.

‘끄으으…….’

온몸에 핏발이 서고, 미약하게 남아있는 잔존 마력이 제멋대로 꼬이고 있었다.

괴력 스킬의 부작용이 벌써 나타나고 있고, 순식간에 두 단계 이상 상승한 창술로 인해 고양된 감각도 흐려져 가고 있었다.

당연히 붉은 사자 역시 점점 흐려져 가고 있지만, 이대로 정신을 놓을 수는 없었다.

목숨을 잃더라도 퀘스트를 완수해야 한다는 오기만이 남았다.

그랑은 아찔해지는 정신을 다잡으면 무한의 주머니에서 푸른색 알약을 꺼냈다.

혹시나 일이 잘못되어 절대로 탈출할 수 없는 제국의 감옥 알카트라즈에 갇힐 것 같은 경우 자살하기 위해 분류해 놓았던 최후의 수단. 

‘지금은 한목숨보다 퀘스트가 더 중요하다.’

먹고 나면 5분 안에 숨이 끊어지지만, 그동안은 극도로 고양된 감각을 유지한 상태에서 생명력을 소진하며 모든 능력을 극도로 상승시키는 비약을 망설이지 않고 단숨에 삼켰다.

-우웅.

작은 이명이 들리는 것 같더니, 흐려져 가던 감각이 다시금 선명하게 바로잡히며 사방의 모든 것이 명료하게 머릿속에 들어왔다.

동시에 육체는 생존을 위해 유지하던 최소한의 힘까지 마력으로 변환시켜 괴력 스킬을 한계 이상으로 유지시키기 시작했다.

동시에 붉은 사자 모양의 오러는 오히려 처음보다 더욱 진한 빛을 내뿜으며 그림자 거인을 위협했다.

-크아아앙!

그 위세는 자신을 공격한 드워프를 쫓던 괴물의 시선을 자석처럼 끌어당겼다.

-끄으으. 갈기갈기 찢어주마. 카일란!

여전히 현실을 바로 받아들이지 못한 괴물은 다시 바람처럼 다가들어 붉은 사자를 향해 팔을 뻗었다.

콰아앙!

붉은 사자의 앞발과 그림자 거인의 팔이 충돌하며 강렬한 충격파를 사방에 흘려냈다. 그리고 튕겨 나가는 것은 당연히 붉은 사자였다.

-크하하하! 어떠냐!

“으음.”

거인의 허리까지 오는 체고에 체장은 5m이상. 거대한 사자 모양의 오러 뒤쪽의 중심에는 이 오러를 형상화한 핵이라고도 할 수 있는 그랑이 있었다.

고작 3등급에 불과한 그랑이 아무리 죽음을 각오한 편법을 썼다 하더라도, 사자의 창을 마스터하여 사자의 오러와 창술을 따로 분리하여 사용하던 그의 아버지와 같은 일을 할 수는 없었다.

그림자 거인이 내지른 충격은 그랑의 내부를 뒤집고 피를 토하게 만들었지만, 별다른 고통을 느낄 수 없는 그랑에게는 남은 시간이 좀 더 줄었다는 표식으로 느껴질 뿐이었다.

‘앞으로 대략 3분 정도일까.’

입가로 흘러내리는 피를 슥 닦은 그랑은 최대한 직접 충돌은 피해야겠다는 생각을 하며 의지를 움직였다.

크아아앙.

평상시의 그랑이라면 절대로 낼 수 없는 속도로 번개처럼 좌우로 움직인 붉은 사자는 거인의 눈을 현혹하며 충돌을 피한 채 집요하게 거인의 허점을 노렸다.

그리고 마침내.

콰아앙!

-크으으으. 이, 이.

‘아깝다!’

흰빛이 보이는 놈의 약점을 후려치는 데에는 성공했지만, 그 순간 거인이 몸을 미묘하게 틀어버리는 바람에 정확히 맞추지는 못했다.

남은 시간을 생각하면 지금 이것이 그랑에게는 마지막 기회였을 수도 있다.

안타까운 마음에 속으로 신음을 흘리는 그랑이었지만 최악의 상황은 이제부터였다.

-카일란 이…, 이, 아닌…데?

순간적으로 또렷하게 자리 잡은 검은 눈동자.

직전과 확연하게 달라진 위기감에 그랑은 혼신의 힘을 다해 붉은 사자를 움직였다.

크아아앙!

기세를 돋우며 솟구친 사자의 앞발. 이제까지와 비슷한 패턴이라면 분노한 거인이 정면으로 맞서거나 소리를 지르며 덤볐어야 했다.

그런데.

부우웅.

허망하게 허공을 가로지른 사자의 앞발에 걸리는 것은 아무것도 없었다. 동시에 그랑은 등줄기에 소름이 쫙 오르는 것을 느껴졌다.

-그렇군. 안배가 성공했나? 상황이 조금 이상하기는 하지만. 흐. 흐하, 흐하하하!

어느새 붉은 사자의 뒤로 이동한 괴물이 눈앞에 적은 안중에도 두지 않는다는 듯이 호탕하게 웃었다.

그런 거인에게서는 좀 전의 난폭하기만 한 살기보다 은밀하고 흉흉한, 더욱 위험한 기세가 느껴졌다.

‘그림자 이동. 젠장. 정신을 차렸어.’

특수 능력을 사용한다는 것은 자아를 올바로 인식했다는 증거.

자신의 특수 능력을 전혀 모른 채 무작정 달려들기만 하던 좀 전의 그림자 거인과는 위험도에서 차원이 달랐다.

더구나 놈이 더욱 위험한 것은…….

-이런 날파리와 내가 드잡이질을 하고 있었단 말인가. 부끄럽군. 꺼져라, 하루살이. 

놈의 말이 끝나자마자 거대한 마력이 요동치는 것이 느껴졌다. 악마 귀족들은 기본적으로 육체적 전투력을 제외하더라도 최고위 마법사들.

우우우웅.

그림자 거인의 손아귀에서 거인의 형상보다 커다란 푸른 불꽃이 솟구치는 것을 보며, 그랑의 마음은 바닥으로 꺼져 들기만 했다.

자신의 발악이 최악의 형태로 끝났다는 것을 직감적으로 깨달은 것이다.

그러나 그 순간.

“너나 꺼져라. 마족!”

번쩍!

거대한 그림자 거인과 화려한 붉은 사자. 그사이에 잊힌 작은 드워프의 손에서 작지만 밝은 빛을 내는 광채가 순간적으로 환하게 빛났다.

-읍?!

거대한 마력의 불꽃을 쥐고 있던 순간에도 거인은 위협을 느끼고 순간적으로 어둠 속으로 이동했다.

순간적으로 공격이 시작된 지점과 그랑의 붉은 사자를 잇는 선의 뒤쪽에서 나타난 거인.

적의 위협적인 공격에서 본능적으로 적의 동료를 방패로 삼을 정도로 그가 전투경험이 많다는 것을 말해주었지만, 지금 하트만의 공격은 그의 자랑스런 특수 능력으로도 피할 수 있는 종류가 아니었다.

우우우웅.

-이, 이건?

괴물, 데큐르 사이스트의 놀란 음성과 함께 그의 몸에 달라붙은 아주 작은 빛이 환하게 폭발했다.

꽈아아아앙.

“하트만님, 설마 승급을?”

충격파에 튕겨 나가면서도 그 공격에 어린 초월적인 힘을 알아본 그랑이 비명 같은 환호를 질렀지만, 그에 응답해야 할 하트만의 표정은 더욱 굳어졌다.

“아직 안 끝났어, 젠장!”

그의 필살기 ‘광검’은 저렇게 폭발음을 내는 공격이 아니었다.

아직은 세상에서 가장 유명한 무인의 힘을 흉내낸 것일 뿐이지만 7등급에서나 가능한 ‘물질 소멸’의 권능이 일부나마 담겨있는 기술.

그 힘은 본래 소리도 없이 목표를 타격, 삭제하는 최강의 공격이었다.

폭발 소리가 난다는 것 자체가 적이 그 공격을 막아냈다는 말이었다. 그리고 하트만의 허탈한 목소리에 응답이라도 하듯, 적의 목소리가 들려왔다. 

-크아아악! 이 하찮은 놈들이 감히!

빛이 사라진 공간에는 처음에 부활했을 때보다 1/3 이상 작아진 덩치의 그림자 거인이 나타났다.

타격을 입은 것은 확실해 보이지만, 놈이 뿜어내는 살기는 그 작아진 힘을 느끼기 힘들 정도로 흉흉한 기운을 뿌려대고 있었다.

-곱게 죽을 생각은 하지 마라, 벌레들아.

말이 끝나기 무섭게 거짓말처럼 사라진 거인은 하트만의 바로 뒤에서 나타났다.

퍼어억.

“컥!”

단순한 후려치기였지만, 이미 탈진 상태에 가까운 하트만은 그 공격을 막아내지 못했다. 

단숨에 피를 토하며 나가떨어지는 하트만. 그런 그를 향해 다시 공격이 들어가기 전, 괴물의 눈앞으로 붉은 사자가 뛰어들었다.

-동물 형상? 쓸데없는 마력 낭비구나. 미숙한 벌레 놈! 

콰앙!

몇 번 공격을 받아주던 놈은 웃으며 흐려지는 붉은 사자의 한 부분을 움켜쥐었다.

콰직.

“으아악!”

-뭐야. 이건? 감각도 망가졌고…. 이미 폐품이군.

우드득.

유니크급 아티팩트 블루드래곤이 힘없이 부러져나가고, 이미 반쯤 망가진 그랑의 몸은 바닥으로 내팽개쳐졌다.

털썩.

그랑은 부러진 팔다리로 몸을 일으켜 세울 기력도 없어 힘없이 주저앉았다. 더구나 약을 사용한 대가로 빠르게 꺼져가는 생명력을 스스로 느끼고 있었다.

‘이렇게 끝… 인가?’

한두 번 죽어본 것은 아니지만, 이번의 죽음은 너무 뼈아팠다.

무엇보다 여신의 눈물이 어떻게 될지 모른다는 걱정에 순순히 눈이 감겨지지도 않았다. 그랬기에 그랑은 마지막 희망을 볼 수 있었다.

‘저건… 뭐지?’

희미한 빛만이 비치는 어두운 던전, 그 안에 존재하는 거대한 광장의 천장, 그 가운데에서 마치 암천의 별처럼 유일하게 빛나는 한 점의 빛.

그리고 그랑이 그 빛을 인식하는 순간, 그 빛이 말을 걸었다.

-마족과 싸우기 위해 생명을 불태운 용자여. 그대의 용기는 충분히 잘 보았다. 나를 불러라. 내가 그대에게 힘이 되리니.

무엇이 말을 거는지. 그 말이 무슨 뜻인지도 확실히 모르면서도 그랑은 홀리듯 ‘그것’의 이름을 불렀다.

어떻게 자신이 그 이름을 아는지도 모르는 채.

“용살창(龍殺槍), 그레이브스.”

번쩍.

오직 그랑에 눈에만 비치던 별이, 형체를 가지고 그에게 임했다.


 # 25

25화

우우우웅.

-이 느낌은……?

작고 보잘것없는 드워프의 팔다리를 하나하나 부러뜨리며 분을 풀기 시작하던 데큐르가 심상치 않은 기운을 느끼고 돌아보았다.

그리고 그 앞에 사람이 서서 들고 있는 것만으로도 어색한, 5m가 넘는 거대한 기승 돌격용 랜스를 든, 붉은 갑주에 검은 머리를 한 전사를 보게 되었다.

악마남작 데큐르 사이스트로서는 절대로 잊을 수 없는 인물.

-트, 트란?!

이성이 없을 때와는 달리 착각도 아니었다.

【내가 몇 번을 다시 태어나도 몇 번이고 다시 죽여준다고 했었지. 데큐르.】

씨익.

살기 어린 미소를 짓는 남자, 트란 더 라이더.

마왕 전쟁의 용사 중에 한 명, 용기사 트란이 그랑의 몸을 빌려 깨어났다.

천 년 전, 아룡(亞龍) 카발란과 함께 창공을 누비며 마왕군에 대적하던 용기사 트란은 그 기동성을 바탕으로 대륙 전반에서 마왕군을 상대로 전과를 올렸다. 그리고 덕분에 전 대륙에 알려진 몇 되지 않는 유명한 영웅 중 한 명이었다.

더구나 악마 백작이자 8등급의 괴물, 오우거 로드로 유명한 하르마탄을 용살창 그레이브스로 꿰뚫었을 때, 그는 신기를 가지고 마왕에 대적할 4대 용사의 후보로 손꼽히기까지 했다.

하지만 마왕 전쟁의 후반부, 그는 마왕척결이라는 거대한 대의명분을 무시하고 고작 7등급에 불과한 데큐르 사이스트를 쫓는데 거의 모든 시간을 투자함으로서 진(眞)용사 후보에서 멀어지고, 후세의 사람들에게 그 행적에 대한 거대한 의문만을 남겼다.

그리고 그 이유는 생각보다 단순했다.

-고작, 고작 그 촌것들 몇 놈 때문에 죽어서도 나를 쫓았다는 거냐!

데큐르의 음성에는 치가 떨린다는 감정이 여실히 느껴졌다.

-당연하지. 내가 준에게 받은 의뢰는 너의 완전한 소멸이었으니까.

반면 그랑, 아니 트란의 말투는 담담하면서도 냉정한 분노를 담고 있었다.

마왕 전쟁이 한창이던 시절, 데큐르는 마왕의 명을 받아 아직 어리고 미숙한 용사들을 유인하기 위해 전장에서 멀리 떨어진 인간의 산골 마을을 연이어 불태우기 시작했다.

그것은 그가 마왕군 중에서도 손꼽히는 기동성을 가지고 있으면서도, 시스템의 축복으로 괴물 같은 힘을 가지게 된 몇몇 용사들을 감당할 수 없는‘허약한’ 귀족이었기에 맡게 된 임무.

그리고 마찬가지로 그를 막기 위해 인류연합에서 가장 빠른 기동성을 가진 용기사 트란이 나섬으로써 둘의 악연은 시작되었다.

어둠에서 어둠 속으로 공간이동하며 도망치는 데큐르 사이스트는 창공을 누비는 용기사 트란으로서도 쉽사리 잡기 힘든 난적이었고, 그 과정에 트란은 몇 개의 마을이 더 불타는 것을 두 눈으로 목격할 수밖에 없었다.

그 시기, 트란이 목격했던 한 마을에는 생존자가 남아있었다.

데큐르가 트란의 용, 카발란의 기척을 느끼고 도망치는 바람에 확인 사살을 하지 못한 것이다.

그 마을의 유일한 생존자.

꼬마아이 ‘준’은 눈물조차 말라버린 눈으로 용기사를 바라보며 말했다.

-아저씨. 용병이죠? 돈을 주면 부탁을 들어주는?

-……그래.

산골 아이가 아는지식에는 한계가 명확했고, 세상에서 가장 유명한 기사는 그 순간 용병이 되었다.

-그 마족을 꼭, 꼭 잡아주세요. 여기 돈이요.

의뢰비는 브론즈화 동전 하나.

대도시에서 밥 한 끼 먹기 힘든 돈이었지만, 세상에 홀로 남은 꼬마아이의 전 재산이었다.

-그래. 그건 원래 아저씨가 하려던 일이야. 걱정하지 마.

졸지에 용병이 돼 버린 기사는 그 돈을 받기는커녕, 자신의 돈주머니까지 꼬마에게 쥐여 주었지만, 꼬마는 고개를 저으며 거부했다.

그리고 동전을 기사의 손에 억지로 집어넣었다.

-용병은 돈을 받아야 확실히 일을 한다고 했어요. 받으세요.

산골아이 답지 않은 또랑또랑한 눈빛과 기세에 밀려 기사는 그 돈을 받을 수밖에 없었다.

-흠, 흠. 이건 내게 너무 큰돈인데, 추가요구사항은 없습니까. 손님?

-놈을 잡으면…. 이렇게… 이렇게 해주세요.

-뭐?

기사는 허공을 휘젓는 아이의 손짓을 이해하지 못해 되물었다. 그리고 곧 후회했다.

-그 악마가…우리 엄마아빠에게 한 것처럼, 흑…. 이렇게, 이렇게. 흑…. 갈기갈기…. 우읍. 찢어… 주세요. 후으읍. 놈들의 세상이라는 지옥에서도 다시 살아날 수 없게. 꼭이요.

그때서야 비로소 서럽게 울고, 또 서럽게 눈물을 참으며 말을 잇는 꼬마의 말은 고결한 기사의 정신을 오롯이 분노로 가득 채웠다.

그때부터 용기사는 그림자 마족을 쫓는데 모든 시간을 바쳤다. 

결과적으로 마왕이 데큐르에게 요구했던 어리고 미숙한 용사를 유인하라는 임무는 월척을 건진 것이다. 

미숙하기는커녕 마왕군에서 가장 까다로운 적중에 하나로 평가하던 용기사가 최전선을 이탈한 대가로 데큐르 사이스트 하나라면 너무나도 남는 장사였으니까.

그때부터 인류 연합 내부에서 잠행하던 대부분의 마족은 데큐르의 도피행을 도왔고, 그만큼 용기사 트란의 여정은 길어졌다.

당시 결국 언젠가는 잡혀 죽겠다는 직감을 한 데큐르는 마지막 도박을 하는 심정으로 자신의 영지로 트란을 유인했고, 그 유인에 트란은 기꺼이 걸려들었다.

그리고 그 결과, 데큐르는 자신의 영지 가장 깊숙한 곳에서 트란에게 그야말로 가루가 될 때까지 조금씩, 서서히 찢겨져나가며 극한의 고통 속에서 죽었다.

괜히 정신을 잃은 데큐르가 깨어나자마자 주변을 경계하며 겁먹은 듯 두리번거린 것이 아닌 것이다.

‘용기사를 이탈시킨 대가로 마왕님께 부활의 권능을 약속받았지만, 놈이 이런 것을 남겼을 줄이야.’

데큐르의 눈은 트란, 아니 놈의 베이스가 된 인간이 들고 있는 창으로 눈이 향했다.

용살창이라는 거창한 이명을 가진 전설급 아티팩트지만, 원래 에고 아이템은 아니었다. 그런 고위 아트팩트에 용기사는 염(念)을 남겨 자신을 부활 후에도 없애려고 한 것이다. 

부르르.

한 번 죽기 직전에 느꼈던 극한의 고통이 다시 떠오르고, 눈앞에서 느껴지는 집념의 상징이 더없이 두렵게 느껴졌다.

‘저건 놈이 아니다. 잔념일 뿐이야. 괜찮아, 괜찮아.’

악마 귀족이 답지 않게 마인드컨트롤을 하려는 순간, 되살아난 복수자에게서 푸른 마력이 뻗어 나오며 공간을 자기 색깔로 물들이기 시작했다.

우우우웅.

【공간의 권능? 유령주제에?】

“걱정 마라. 권능으로 압살하면 재미가 없잖아. 도망만 못 가게 막을 뿐이다.”

8등급의 각성자였던 영웅의 유령은 광장 전체를 푸르게 물들인 뒤, 그대로 마족을 향해 뛰어들었다.

“다시 찢어 죽여주마. 마족 놈! 맘껏 반항해봐라!”

그랑은 죽어가던 자신의 몸에서 꺼져가던 생명력의 불씨가 다시 살아난 것을 느끼며 안도하는 한편, 황당한 생각을 감출 수가 없었다.

꺼져가던 생명력의 소실을 막고 오히려 온몸에 채워지는 절대적인 힘. 이것은 결코 단순한 마법이나 무술의 조각이 아니었다. 

그야말로 생전의 용기사의 역량이 그대로 느껴지는 거력.

그 커다란 힘만큼 이것이 결코 오래가지 않을 기적이라는 것을 직감적으로 느낄 수 있었고, 그 이유도 바로 알 수 있었다.

용기사 트란이 자신의 애병에 남긴 염은 너무나도 단순하여 그 생각 속에서 원인과 결과 모든 것을 쉽게 받아들일 수 있었던 것이다.

‘영혼을 쪼개고, 생명력까지 쪼개서 애병에 집어넣고 적의 무덤 위에 꽂아놨다고? 혹시나 부활하면 또 죽이려고?’

그런 만큼 지금 상황은 바로 이해는 되었지만, 그랑으로서는 용기사 트란의 집념을 쉽게 이해할 수가 없었다.

8등급에 오르면 그런 일이 가능하다는 것도 처음 알았지만 가능하다고 아무나 할 일은 아니었다.

이곳을 떠난 ‘진짜’ 트란 더 라이더가 말년을 어떻게 보냈는지는 모르지만, 영혼을 쪼갠 후유증은 간단하지 않을 것이었다. 모르긴 몰라도 결코 8등급 마스터답게 오래 살다 가진 못했을 것이다.

그의 기억에 따르면 이곳에서 데큐르를 참살한 것과 마왕 전쟁의 끝은 다소 시차가 있었다. 그런데도 용기사 트란의 위명이 그 후에 들리지 않았다는 것을 생각하면 그랑의 짐작보다 본체에 더욱 큰 타격이 있었을 수도 있었다.

‘무서운 사람이었겠구나. 생전의 트란 경은…….’

그리고 그 집념도 무섭지만 전설의 용사가 가진 힘 역시 무섭기는 마찬가지였다.

“타아아!”

사람이 들고 싸우기에는 너무나도 거대한 랜스는 그랑에게 빙의한 트란이 휘두름에 따라 자유자재로 그 길이가 바뀌었다.

작게는 1m 크기의 단창이 되고, 크게는 5m 크기의 거창으로도 변하며 적과의 간격을 마음대로 가지고 놀며 전방위로 적을 몰아붙였다.

번개처럼 쏟아지는 그 창격의 끝에는 모두 희미한 빛무리가 어렸다. 그리고 적이 어떻게 피하건 간에 그 빛무리는 적의 몸에 달라붙어 떨어지지를 않았다.

별다른 타격이나 힘도 없어 보이는 빛줄기였지만, 그 빛줄기가 닿을 때마다 데큐르는 그것을 지워내기 위해 막대한 마력을 소모했다.

애초에 광장 전체가 푸르게 물든 순간 그림자이동도 사용하지 못하는 그림자 악마는 그저 동급에 비해 허약한 육체를 지닌 마족일 뿐이었다.

그것 때문에 다른 마법을 쓸 생각도 못한 채로 일방적으로 쫓기는 모양새.

그나마 직전의 하트만이 쓴 필살기와 과거에 7등급 그랜드 마스터의 광검을 본 적이 있는 그랑이었기에 그것과 비슷한, 오러의 궁극적인 개념이라는 것을 알 수 있었지 모르는 이가 보았다면 굉장히 허무하고 이해 안 되는 전투광경이라 할 수 있었다.

‘느낌이라도 배워야 해. 미래를 위해서!’

트란이 뿜어내는 빛줄기에 집중할 때, 다른 목소리가 그랑의 영혼을 울렸다.

-전투를 지켜보고 싶으면 영력의 움직임보다는 내가 창을 쥐고 뻗는 동작의 기본을 보아라. 기본이 결국 궁극으로 통하니 모든 무술이나 마법 역시 그 진리에서는 벗어나지 않는다. 그것이 지금의 연자에게는 더 도움이 될 것이다.

목소리, 트란 더 라이더는 생전에 세상을 떨쳐 울린 자신의 창술 거룡 창법을 칭찬하는 대신 기본을 말했다.

그 말처럼 특별한 스킬을 쓰는 것 같지도 않은 그의 창술은 그랑의 몸으로도 펼칠 수 있는 기본적인 움직임 같았다.

‘물론 실린 힘이나 속도는 차원이 다르지만.’

이런 움직임을 보이려면 얼마나 무술이 뛰어나야 할까 하며 감탄하며 지켜보는 순간, 싸움은 거의 끝을 향해 다가갔다.

-내가, 이 내가 고작 사념체 따위한테! 트란. 이 괴물 놈!

처음에 등장 시보다 확연히 줄어든 몸집. 그림자 거인이었던 데큐르 사이스트의 모습은 점차적으로 작아져 어느새 보통의 사람 수준으로까지 줄어들었다.

자신의 죽음을 직감한 탓일까. 자신의 몸집이 적보다 작아지자 그림자 마족의 움직임이 달라지기 시작했다.

-크샤리루가…….

자신의 몸에 달라붙는 빛무리를 무시한 채 주문을 외우며 마법을 준비하는 데큐르. 그의 주변으로 검은 마력이 일정한 패턴으로 움직이기 시작했다. 하지만 그것을 보면서도 그랑의 몸을 빌린 용기사의 움직임에는 변함이 없었다.

‘자신감인가?’

-아니지. 저 마법이 뭔지 알기 때문이지. 그리고 그것은 지금 ‘너’에게는 절대 통하지 않는다는 것도. 놈은 그저 명을 재촉하고 있을 뿐이다.

‘네?’

그 후로 답은 없었지만 그랑은 트란이 자신감을 고스란히 느낄 수 있었기에 별다른 걱정이 들지 않았다. 그리고 마침내 그레이브스에서 쏟아진 빛무리가 데큐르의 전신을 뒤덮기 직전, 마법 역시 완성되었다.


 # 26

26화

-드라크프 라그에프!

검은 마력이 폭발적으로 뻗어 나오며 그랑의 전신을 휘감았다. 그리고.

-트란. 네놈이 지금 쓰는 것은 결국 허약한 다른 인간의 몸. 그것을 뺏으면 그만이지. 그 몸을 내놔라 인간. 크하하하.

검은 마력의 폭풍 속에서 데큐르의 광소가 퍼지는 순간, 검은 마력 안에서 순간적으로 퍼진 빛무리가 데큐르의 본체를 완전히 잠식했다.

-아니!?

그리고 그 순간 트란은 랜스의 끝을 희미하게 빛나고 있는 적의 옆구리, 약점에 쑤셔 넣었다.

-소울 익스팅션.

-영혼에 흠집에서부터 시작되는 소멸. 아무리 마왕이라고 해도 이제 너를 부활시킬 수 없을 것이다. 아하하하. 

번쩍!

백열하는 환한 빛과 함께 데큐르의 육체가 환한 빛 속에 녹아들기 시작했다.

-끄으으! 그 전에 이 육체가 내 것이…. 아니?! 어, 어째서. 어째서 이런! 끄아아악!

-이제야 진정으로 속이 시원해지는구나. 궁금증까지 안고 사라져라. 쓰레기. 흐하하하!

트란의 웃음소리와 함께 산산이 부서지며 빛으로 산화해가는 마족의 육체.

그 순간, 그랑의 목에 걸린 여신의 눈물이 빛을 뿜어내며 사라져가는 빛들을 빨아들이기 시작했다.

-호오? 이런 말은 못 들었는데?

알 수 없는 트란의 말이 끝나기가 무섭게 빛은 사라지고, 그랑의 영혼에 아름다운 목소리가 들려왔다.

[여신의 눈물이 마족의 생명력을 흡수합니다.]

[마족의 영혼이 많이 손상되었습니다. 영력이 부족합니다. 완전한 결정체가 형성되지 않습니다.]

[손실되었던 결정체가 일부 복원되었습니다. 9.5/10]

[퀘스트 데큐르 사이스트 척살을 완료하였습니다.]

[보상이 정산됩니다.]

[타 개체의 절대적인 도움이 있었습니다. 보상이 대폭 감소됩니다.]

[소유자의 상황이 감안됩니다. 보상이 변경됩니다.]

[변형 보상-생명력의 회복. 승급조건 강제 달성]

‘엑?’

[생명력이 회복됩니다.]

[근력이 31 증가합니다.]

[승급조건을 만족하였습니다.]

“우와아악!”

번쩍.

용기사 유령의 절대적인 도움이 있었던 만큼 퀘스트 보상이 줄어들 것이라는 것은 각오하고 있던 바였다.

하지만 그 줄어든 대가만으로도 지금 그에게는 딱 필요한 것뿐이라. 새삼스레 퀘스트의 위대함을 느끼며 그랑은 환호했다.

그리고 그 환호에 보답하듯 강렬한 통증이 그를 사로잡았다.

우드드득.

[대상자의 업業을 반영합니다.]

[최초의 퀘스트를 완수한 보상을 더합니다.]

“끄윽!”

-호오 특화 변이. 오랜만에 보는군.

신기하다는 어조의 용기사의 말에 대답할 여력은 없었다. 뼈마디와 근육이 수축과 이완을 반복하며 그랑에게 극통을 선사했다. 

다행히 고통의 시간은 길지 않았다.

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[축하합니다. 4등급 에픽(Epic)클래스 철갑 거창술사로 승급하였습니다.]

[두 번째 고유효과가 발생합니다.]

[레벨 업!]

[모든 스탯이 8 증가합니다.]

[성장 포인트 8를 얻었습니다.]

[고유 스킬 철벽, 괴력이 상급으로 진화합니다.]

우드득.

“크윽.”

정신을 차리고 나니 2m에 육박하던 덩치는 여전했지만 붉은 피부는 거무스름하게 물들었다.

압도적인 덩치에 은은하게 빛나는 옅은 검은빛이 어린 피부는 그랑을 마치 사람이 아닌 다른 신비한 종족처럼 보이게 만들었지만, 그랑은 새로 얻은 힘 때문에 변한 외모는 신경도 쓰이지 않았다.

‘에픽 클래스라니!!’

말로만 듣던 스페셜 클래스를 자신이, 그것도 4등급에서 얻게 될 줄은 몰랐다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

4등급-비기너

클래스 : 철갑 거창술사(서사Epic) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력, 창 공격력이 올라갑니다.

-창을 사용할 때, 방어력이 80% 증가합니다.

위업 : 언더독(2), 초월(3) 

근력 108(+46), 순발력 59(+6), 지구력 162(+46),

인지력 35(+6), 마력 57(+6), 영혼력 36(+6)

성장 포인트 : 55

스킬 : 철사자 창술(상급 Lv10), 철벽(고유 패시브-상급 Lv1), 괴력(고유-상급 Lv1), 마나 스킨(중급 Lv10), 청사자 마나 컨트롤(중급 Lv10)

[여신의 조언] 

1. 4등급 각성자가 각인할 수 있는 스킬은 모두 6가지입니다.

2. 5등급 이상의 고위 각성자가 되기 위해서는 위업에 신경을 쓰셔야 합니다. 자신의 한계에 도전하는 모험을 해보시길 바랍니다. 

3등급으로 승급을 한 지 불과 하루 정도 만에 레벨 업도 아닌 승급달성.

세상의 그 누구에게 말을 한다 해도 믿을 수 없는 기적 같은 성장이었다.

애초에 그랑은 자신이 아무리 회귀자고 극도로 노력을 한다 하더라도 4등급에 도달하는 시간이 최소 5년은 걸릴 것이라 생각했다.

그런데 회귀한지 1년도 되지 않아 4등급에 도달했다. 그것도 대충 생각해도 압도적인 힘을 보유한 스페셜 클래스로 말이다.

갓 승급한 상태였지만, 지금의 무력만으로도 그랑의 모든 생 중에서 가장 강력한 힘을 가진 상태였다.

게다가 목에서 느껴지는 여신의 눈물 역시 다시 열 개의 보석으로 돌아와 있었다. 개중 하나가 유난히 작게 느껴지기는 하였지만, 회복이 되었다는 사실이 중요하다.

'다행이야. 정말 다행이야…….'

그가 복수할 수 있다고 생각하는 유일한 가능성이자 자신감의 원천, 여신의 눈물을 회복한 것이 살아남아 승급한 것보다 기뻤다.

가슴 벅찬 감동이 그랑의 심장을 두드렸다.

예상치도 못하게 마족을 만나고 전설의 용사를 만나는 등, 정신없이 흘러간 밀도 넘치는 시간들을 다시금 반추하며 그랑은 천천히 감격을 다스렸다.

그렇게 그랑이 감동의 늪에서 간신히 빠져나왔을 때, 눈앞으로 1m길이의 작은 단창으로 변한 그레이브스가 날아왔다.

-이제야 진정이 됐나 보군.

창이 스스로 허공을 날아다니는 것은 신기한 광경이었지만 단순히 구경거리로 생각하기에는 그 안에 들어있는 영혼이 너무나도 엄청난 존재였다.

그레이브스, 아니 트란의 영혼은 변한 그랑의 몸 주위를 한 바퀴 돌며 마치 물건을 품평하듯 찬찬히 감상을 뱉어냈다.  

-역시, 창술을 쓰기 딱 알맞은 신체로 변하는군. 거기다 내구성은 등급을 초월한 수준이고…. 그래도 너무 약한데…. 쓰읍. 어쩌지…….

그랑에게는 기적적인 성장이었지만, 전설의 용사에게는 여전히 허약한 수준에 불과했나 보다.

그의 중얼거림에 쓴웃음을 지은 그랑이 고개를 숙이며 고대의 용사에게 인사를 올렸다.

“도와주셔서 감사합니다. 트란님. 덕분에 목숨을 구했습니다.”

-아니다. 당연히 했어야 할 일. 덕분에 오랜 잠에서 깨어났으니 내가 더 고마워할 일이다.

우우웅.

감정을 표출하든 진동하는 창을 보며 그랑은 작게 미소를 지었다.

빙의했을 때 단편의 기억으로나마 느낀 바가 있었지만, 이 고대의 용사는 업적을 떠나 상당히 마음에 드는 ‘사람’이었다.

그리고 그 사람이 그랑이 잊고 있던 사실을 지적했다.

-아!　그나저나 동료를 너무 내팽개쳐 두는데, 저대로 괜찮겠어?

창끝이 가리키는 곳에는 사지가 부러진 채 방치되어 있던 하트만이 있었다.

“헉! 하트만님.” 

그제야 쓰러진 드워프 오러 마스터에 대한 생각을 떠올린 그랑은 황급히 그에게 다가가 부러진 관절을 고정하고 상급 포션을 입에 물렸다.

이 역시 최상급 포션만큼은 아니더라도 저택 하나 정도의 가격은 되는 고급품. 하지만 아낄 때가 아니었다.

사지의 관절이 부러졌어도 의식은 남아있었는지 하트만의 싸늘한 눈초리가 얼굴에 꽂히는 것 같았지만 그랑은 애써 그 시선을 외면했다.

“커헉, 쿨럭! 고맙다, 꼬마. 후우…….”

다행히 하트만은 그랑을 탓하지 않았다. 오히려 그사이에 승급해서 또 모습이 변한 그랑과 저절로 허공에 떠서 돌아다니는 거대한 랜스를 보며 오묘하고 복잡한 눈빛을 보낼 뿐이었다.

그 잠시의 어색한 시간을 깬 것은 전직 용사의 영혼이었다.

-역시나, 거기 드워프 양반. 마그나카르타의 일원이지?

“헉!?”

-뭘 놀라기까지 하지? 내가 초창기 멤버 중에 하나인데. 헬라를 몰라볼 리가 없잖아.

창끝이 하트만의 목 뒤에 있는 자그마한 문신을 가리켰다.

하얀 원 안에 붉은 불꽃이 그려져 있는 문신. 문신을 할 때 특별한 마력이 들어간 듯, 자세히 봐야 보일 듯 말 듯한 빛무리가 어린 특별한 문신이었다. 하트만은 그 문신을 더듬으며 떠듬떠듬 입을 열었다.

“창립멤버 분들에 대한 기록은 아무나 확인할 수가 없습니다. 그렇다면 정말로 용기사께서……?”

-……세월이 얼마나 지난 거야? 애초에 그런 식으로 한다는 말은 없었는데.

“마왕 전쟁 이후로 이미 천 년이 흘렀습니다.”

-그렇게나 시간이 지났는데도 이제야 시작이라는 건가. 이제야. ……가 찾아온 것 같고. 맞지?

“……그런 듯합니다.”

창과 드워프의 시선이 그랑에게 일제히 모였지만, 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없는 그랑으로서는 어리둥절한 표정으로 그들을 볼 뿐이었다. 

“무슨 말씀을 하시는 거죠?”

-너는 내가 왜 이런 곳에 애병과 더불어 사념체까지 남겨놓았는지 아느냐?

“……예. 아까 빙의하셨을 때, 기억을 조금 볼 수 있었습니다. 이놈을 그만큼 증오하신 것 때문 아닙니까?" 

-그게 이유의 전부는 아니다.

“예?"

-내가 데큐르 놈을 갈기갈기 찢어 죽일 만큼 싫어한 것은 사실이지만, 그것 때문에 부작용까지 감수해가면서 혼을 쪼갠 것이 아니란 말이다.

“그럼 왜……."

-이상하지 않느냐? 생전의 나 같은 강자가, 이미 죽여 버린 적이 부활할 것이라는 것을 확신하고, 이후의 전투도 생각하지 않고 영혼을 쪼개 남겨놓았다는 것이?

스스로를 강자라 칭하는 트란의 어조에는 특별한 자부심 같은 것은 보이지 않았다. 그저 있는 그대로의 사실만을 말하는 투였기에 그 특별함이 더 크게 느껴졌다.

“무언가 다른 이유가 있었다는 겁니까?"

-그래. 나는 여기서 너를 기다렸다.

트란의 목소리에는 확신이 차 있었지만, 정작 그랑은 어리둥절할 뿐이었다. 그리고 그 사이로 하트만이 끼어들었다.

“거참. 어디부터 얘기를 해야 할지…. 트란님, 제가 먼저 이야기해도 되겠습니까?”

-그러도록 해. 유령의 말보다야. 살아있는 이의 말이 신뢰가 있겠지. 명색의 드워프잖아.

“……감사합니다.”

트란의 자학적인 농담에 하트만은 가볍게 고개를 숙인 후 다시 그랑을 향해 입을 열었다.

“꼬마야. 너는 혹시 마왕 전쟁 도중 사라진 영웅들에 대해 들어본 적이 있느냐?”

“……네?”

“여기 계신, 용기사 트란님처럼, 마왕 전쟁 후반부에 죽었다는 말도 없이 사라진 영웅들의 이야기 말이다.”

“실종된 영웅들 말입니까?”

“그래. 그런 시기였으니까. 대부분은 정말 아무도 모르는 곳에서 돌아가신 분들이겠지. 하지만 그중에는 자의적으로 사라지신 분들도 있었다.”

“마왕 전쟁 도중에요? 도망친 겁니까?”

“절대! 마왕과의 싸움을 피한 것이 아니야. 그분들은 미래에 더 큰 싸움을 위해, 그 준비를 위해 사라지신 거니까.”

그랑의 뜬금없는 반문에 하트만은 정색하고 소리쳤다. 그리고 이어진 말은 이백 년을 살아온 그랑으로서도 처음 듣는 이야기였다.


 # 27

27화

마왕 전쟁의 말미.

여신이 스스로의 육체를 불살라 레벨 업 시스템이라는 축복을 인류에게 내린 이후, 인류 연합군의 무력은 하루가 다르게 성장하고 무섭게 마왕군을 몰아붙였다.

그중 이름난 영웅들은 인간 한계라 알려진 7등급을 뛰어넘기 시작했으며, 그런 영웅들이 전설급 아티팩트나 신기를 사용하기 시작하면서 절망적 괴물로 불리던 마왕군의 고위 귀족들 역시 하나둘 씩 쓰러지기 시작하던 시기.

모두가 인류의 미래에 대해 희망적인 예측을 하기 시작했고, 전황은 점점 그에 맞게 변화하고 있었다.

그리고 그 전쟁의 끝을 인류의 승리로 예상한 것은 인간만이 아니었다.

“마왕이… 자신이 질 것이라 예상을 하고 있었단 말입니까?”

“그래. 그리고 아주 질 나쁜 음모를 꾸몄지.”

-아주 위험한 음모지.

“어떤 음모를 말하시는 겁니까?”

역사에 기록되지 않은 이면의 이야기를 들을 수 있다는 생각에 그랑의 눈이 빛났다. 그런데…….

-그건 나도 정확히 모른다.

“우리가 마족이 아닌데 그걸 어떻게 알겠나.”

“…….”

어처구니없다는 시선에 용사의 유령과 드워프 오러 마스터는 그랑의 눈을 마주 보지 못 하고 엉뚱한 허공을 바라보았다.

-크흠. 여신께서 확인하신 것은 놈들이 부활의 권능을 사용하여 죽은 악마 귀족들을 되살려 무언가를 하려 했다는 것뿐. 다행히 그 음모 자체는 여신의 권능에 의해 놈들의 부활이 무기한 연기되고 거기에 봉인까지 해버림으로써 막을 수 있었다고 하셨다. 다만 그것이 전부가 아니라고도 하셨지. 당신으로서도 확인하지 못하신 음모가 있다고.

“……그리고 그 원인 모를 음모의 시작이 당신의 봉인이 풀리는 것부터 시작될 것이라 예언하셨지. 그것을 막기 위해 고대의 영웅들 중 일부가 후를 대비하기 시작했고, 그것이 2차 차원 전쟁을 막고자 하는 모임, 마그나카르타의 시작이었다.”

‘봉인……’

이어진 하트만의 말에 그랑은 뜨끔할 수밖에 없었지만 다행히 내색하진 않았다. 

“그럼 앞으로도 마족들이 풀려날 수 있을 거라는 말씀입니까?”

“그건 모르지. 다만 이런 놈들은 그저 마왕의 음모 중 일부분일 뿐이라고 하셨다. 여신께서는 나머지 알 수 없는 놈의 안배에 상대하기 위해 예언을 남기고 마지막 힘을 다해 시스템의 축복 속에 무언가를 남기셨다. 그렇게 무리하신 것 때문에 마왕 전쟁이 끝나기도 전에 사라지시고 말았지. 그토록 원하셨던 침략자들이 이 땅에서 물러나고 차원통로가 닫히는 것을 직접 보시지도 못 하고 말이야."

-결국 먼저 소멸하시고 말았나.

엄숙해진 하트만의 말투와 침통한 트란의 어조에 그랑 역시 표정이 굳었지만, 한 가지 궁금증에 대한 것은 참을 수가 없었다.

“예언이요?”

“그래. ‘언젠가 봉인이 풀리고 마족이 활동하기 시작할 때, 그 음모에 맞설 구원자가 등장할 것이니, 그는 여신조차 알지 못한 마족의 음모를 분쇄함으로써 여신의 선택을 받은 자일 것이다. 오직 그만이 차원 전쟁의 진정한 막을 내릴 자이니. 영웅들이여, 언젠가 있을 후세의 마지막 전쟁을 대비하라.’ 세부적인 예언 내용이 좀 더 있긴 하지만 이게 예언의 주 내용이고…….”

-그것이 내가 이런 모습으로 너를 대면하고 있는 가장 큰 이유다.

“예?”

-예언의 부가적인 내용 중에는 마족이 부활하는 순간 구원자가 그 자리에 있을 것이라는 말도 있었다. 그래서 나는 내가 죽인 악마 귀족들의 무덤에 이런 안배들을 남길 수밖에 없었지.

“그러니까. 그 말씀은…….”

“꼬마. 나는 네가 예언에서 말하는 구원자라고 생각한다.”

“예에?”

상상치 못한 쌍방향 공격에 그랑의 목소리가 절로 커졌다.

-그는 모든 정신계열의 마법에 흔들리지 않을 것이다.

-그는 모든 마족의 약점을 본능적으로 노릴 줄 알 것이다.

-그는 생명을 불태워서라도 마족과 싸울 것이다.

-그는 세상의 어느 누구보다 빠르게 성장할 것이다.

“예언에 나온 구원자에 대한 내용이지. 그리고 나는 그게 너라고 생각한다. 본격적으로 훈련한 지 1년도 안 돼서 4등급에 도달했고, 월등한 등급의 마력에 의한 정신 공격에 영향을 받지 않았고. 이보다 더 조건에 맞을 수가 있을까?”

-1년 만에? 허어…. 과연 그럼 정확하겠군.

“……트란님도 그렇게 생각하시는 겁니까?”

-어떤 마력의 간섭도 거부하는 정신 보호 능력, 그리고 그 상태에서 생명력을 불태워서라도 마족을 없애고자 하는 순수한 의지. 내 사념체가 깨어나는 조건이었다. 나야 그것만으로도 후보자로 ‘추천’할 만하다고 생각하지만, 이 드워프의 말을 듣자 하니 다른 조건도 확인한 모양이군. 그럼 확실하겠지.

빠져나갈 곳 없는 포위 공격에 그랑은 항복을 선언하기 직전이었다.

‘여신의 눈물…….’

말하는 모든 조건이 여신의 눈물을 가진 회귀자가 갖출만한 자격이었다. 하지만 그랑은 한 가지가 마음에 걸렸다.

“저는 마족의 음모를 분쇄한 적이 없는데요? 예언에는 분명히…….”

마족의 음모를 분쇄해서 여신의 선택을 받을 것이다라는 말. 하지만 그랑은 이백여 년의 반복된 삶 중에서도 마족을 만난 것이 이번이 처음이었다.

“……뭐. 그건 미래에 이룰 수도 있지 않겠나?”

-원래 예언이라는 게 그렇게 딱 떨어지는 게 아니야.

‘아니. 방금 전까지 예언에 딱 맞아떨어진다고 좋아하셨습니다만?’

목구멍까지 올라온 반론을 굳이 내뱉지는 않았다. 그랑은 자신이 무언가 놓친 것이 있을까 곰곰이 생각을 해보았다.

‘내가 여신의 눈물을 얻었을 때…….’

초생에서 거하게 삽질을 한 대가로 허무하게 죽어갈 때, 그를 찾아온 여신의 눈물. 과거에도 무수히 되새겨보았지만 그 이유를 알 수가 없었다.

더구나 마족의 음모라니 그 조건이 붙자 더욱 이해가 되지 않았다. 한참을 생각한 뒤, 그랑은 결국 과거와 같은 결론을 내렸다.

‘아무리 생각해도 시스템 오류에 의한 행운이야.’

여신의 육신이 소멸한 지 어언 천 년.

마왕 전쟁을 인류의 승리로 이끈 기적의 축복, 시스템이라도 이레귤러가 생길만한 긴 시간이었다.

우연히 그 이레귤러로 인한 행운을 자신이 얻었다는 것이 차라리 말이 된다. 그리고 그 행운을 얻은 대가로 팔자에 없는 마족과의 싸움, 그 최전선에 서게 생겼다.

자신은 말도 안 되게 강력한 인간과의 싸움에 대한 생각만으로도 머리가 터질 것 같은데 말이다.

“저…, 아무래도 그냥 우연히 맞은 조건 같은데…. 너무 섣부르게 단정하시는 것 같습니다. 두 분.”

그랑도 인간으로서, 그것도 여신의 권능의 일부를 얻은 인간으로서 마족과의 싸움을 회피할 생각은 없었다. 

하지만 그것은 모두 그의 목표를 이룬 후의 일. 마족이 지금처럼 눈앞에 나타난다면 모를까 일부러 찾아다닐 생각은 없는 것이다.

‘너무 위험해. 더구나 이 그림자 악마는 악마 귀족 중에서도 약한 편. 내가 초월자가 되지 않는 한 무리다. 지금 같은 기적을 바래서야…….’

용기사 트란이 본신의 힘을 가지고 빙의하는 것은 이제 끝이라는 것을 본능적으로 느끼고 있었다.

더 이상 전설의 용사가 도와줄 수도 없는 것이다.

그렇기에 아직 구원자라는 굴레를 뒤집어쓸 각오가 되지 않았다. 하지만 그를 포위(?)하고 있는 둘의 생각은 다른 것 같았다.

“그거야 확인할 방법이 있지.”

-그럼. 그걸 준비하는 것도 마그나카르타를 만든 이유 중에 하나인데 말이야. 이봐, 드워프. 아직도 아르테미스님이 살아계시나?

“……네. 여전히 그곳에 계시지요.”

-그래. 그럼 얼른 그분을 찾아가자.

둥둥 날아오른 랜스가 그랑을 재촉하듯 쿡쿡 찔렀다.

그랑이 당연히 그대로 이행할 것이라 믿는 말과 행동. 그 모든 것이 그에게는 스트레스로 다가왔다.

그러던 순간, 그는 갑자기 획기적인 아이디어가 떠올랐다. 

“아, 혹시!”

“혹시?”

“여신께서 남기신 안배가 하나라는 말씀은 있으셨던가요?”

이 말은 자신이 여신이 남긴 안배를 얻었다는 것을 인정하는 것과 다름없었다.

그에 하트만의 얼굴이 환하게 피었지만 질문의 뜻을 생각하자 곧이어 심각한 표정이 될 수밖에 없었다.

-무슨 말이냐? 여신의 안배를 얻은 이가 또 있다는 말이냐?

“잘은 모르겠습니다만, 어린 나이에 믿어지지 않는 힘을 쌓은 인간을 하나 알고 있습니다. 지금 저보다 훨씬 강하지요. 스스로 전생…….”

【금지(禁止)! 협정을 이행하라! 여신이여!】

“으윽!”

자신에게 강제로 불어 닥친 업을 적에게 떠넘기려던 순간, 전투 중 한 번 느꼈던 창노한 음성이 강하게 그랑의 영혼을 울렸다.

[…이 순간부터, 전생자에 관한 이야기도 금지됩니다. 어길 시에 여신의 눈물은 사라집니다.]

상시 무감정한 목소리로 상태만을 알려오던 시스템 메시지가 불쾌감이 여실히 느껴지는 음성으로 바뀌어, 급격하게 변한 페널티를 전했다.

‘이, 이게 무슨!?’

자신의 영혼을 매개로 두고 싸우는 듯한 두 목소리.

그랑은 그 목소리에 담긴 거대한 영격의 차이를 느끼며 이를 떨었다. 마치 거대한 태양 앞에선 반딧불 같은 느낌. 그랑 자신의 자그마한 영혼이 둘에 대해 더 생각하는 것을 거부했다.

그리고 그가 그렇게 몸을 떠는 사이, 그의 이상을 느낀 유령과 드워프가 그에게 다가왔다.

-왜 그러느냐. 설마 전투 후유증?

“급격하게 성장한 것도 후유증의 원인이 될 수 있을까요? 거의 하루 만에 두 번의 승급을 했는데…….”

-하루? 하루 만에? 그 거짓말 진짜냐. 드워프?

1년 만에 4등급에 올랐다는 말을 들었을 때도 침착하던 영웅의 유령이 발작하듯이 놀란 외침을 내뱉었다. 

“아니. 사실이긴 한데. 그게 중요한 게 아니지 않습니까. 이 꼬마가…….”

-하루 만에 두 번의 승급이라면 무슨 일이 일어나도 이상하지 않지. 그런 일은 들어본 적도 없다. 과거에도……. 

“아, 전 괜찮습니다. 잠시 어지러워서. 하하…….”

창백해진 안색은 순식간에 다시 정상으로 돌아왔다. 내심으로 복잡한 생각이 들고 있었지만 어차피 남에게는 할 수 없는 이야기.

그랑은 멋쩍은 웃음을 보이며 걱정하던 일행을 떨떠름하게 만들었다. 

“흠. 흠. 그럼 다행이고. 그런데 그럼 아까 하려던 말은?”

“……그냥 저랑 비슷한 나이에 지금 저보다 훨씬 강한 사람을 알고 있어서요. 그런 사람이라면 여신의 안배를 얻은 게 아닐까 싶어서…….”

그랑은 말을 하면서도 직전처럼 끔찍한 울림이 생길까 걱정했지만, 이 정도는 허락되는지 별다른 압박감이나 메시지를 받지 않았다.

그가 속으로 안도의 한숨을 내쉴 때, 정작 그 말을 들은 한 유령과 한 드워프는 심각한 안색으로 고민에 빠졌다. 

-이 아이보다 같은 나이에 더 강하다면…….

“어차피 확인만 하면…….”

-안배가 하나라는 법은 없긴 하지.

창과 드워프가 그랑을 힐끗거리며 수군거리는 시간. 그랑으로서는 그들이 다른 대상이 생겨 자신에게 관심을 주지 않았으면 했다.

이번 생의 목표는 소박하게 강해지는 것.

빠르게 강해지는 것은 좋지만, 이미 이번 생에 빠르게 강해질 수 있는 한계 근처에 온 마당에 월등히 강한 마족들과 싸움으로써 죽음을 자초하고 싶지 않았다.

둘의 토론이 그쪽도 찾아보자라는 쪽으로 흘러가는 것 같아 안도의 한숨을 내쉬는데, 전혀 간과할 수 없는 말이 들려왔다.

“그래도 ‘여신의 사자’는 오직 한 명만 얻을 수 있는 신화급 클래스라고 들었습니다. 안배가 여러 개라면 그건…….”

‘신화급 클래스?!’

“하트만님! 잠시만!”

“음? 왜 그러냐. 꼬마.”

“사실은 어린 나이에 막중한 부담감을 느껴 헛소리를 좀 했습니다. 하하. 제가 영웅 소설을 좋아해서…. 사실 제 나이에 4등급에 도달한 사람이 어디 있겠습니까. 그것도 고유 클래스로요.”

신화급 클래스.

그 예상치 못한 단어의 등장에 그랑은 얼굴에 철판을 깔았다.


 # 28

28화

고유 클래스가 일반 클래스에 비해 특징적인 위력을 가지고 있기는 하지만, 어차피 6등급에 이르면 대다수가 고유 클래스를 얻는 것이 시스템의 특징이었다.

물론 낮은 등급에서부터 고유 클래스를 얻었다면 그 잠재력과 성장도가 남다르긴 할 것이다. 하지만 그 정도 차이가 전부라면 그랑이나 다른 이들이 저등급 고유 클래스를 특별하게 생각할 이유가 없었다.

보다 중요한 차이는 저레벨에서 고유 클래스를 얻어 성장한 이들은 고위 각성자, 특히 6등급 이상이 되었을 때, 고유등급 이상의 스페셜 클래스를 얻을 확률도 높아진다는 것에 있었다.

현시대에 가장 대표적인 스페셜 클래스는 제국의 초월자 중의 하나인 워록 마스터 드골 공작.

워록 마스터라는 별명은 전투 마법사로서 가장 유명한 그의 마법을 칭송하는 것이기도 하지만 그가 얻은 에픽 클래스의 이름이기도 했다.

그 이유만으로 보다 레벨이 낮은 그가 신검 제로스를 제치고 최강의 초월자라고 생각하는 이들도 많으니, 스페셜 클래스가 가지는 무게감이 그만큼 크다는 것을 알 수 있었다.

지금 그랑이 고작 4등급에서 에픽 클래스를 얻었다는 것이 알려진다면 그것 역시 세상의 이슈가 될 만한 일인 것이다.

그런데 에픽클래스도 아니고 마왕전쟁 당시 최고의 영웅들이나 가졌다는 레전드 등급도 넘어선 신화 등급의 클래스라면?

‘마족과 연관되어 죽을 고비를 몇 번을 넘긴다 한들, 아니 몇 번 죽고 나서 얻는다고 해도 무조건 남는 장사다. 어쩌면 8등급이 아니더라도 놈을 이길 수 있을지도 몰라!’

삶의 목표를 높은 등급, 높은 레벨로 잡았다면 절대로 놓쳐서는 안 되는 기회였다.

그랑의 눈빛은 그 어느 때보다 열정에 불타올랐다.

물론 그 눈빛을 보는 이들의 반응은 좋지 않았다.

“꼬마야. 지금 그걸 말이라고…….”

-……이런 중요한 일에 장난이라니. 여신이 이런 놈을 선택했을 것 같지는 않은데.

싸늘하게 날아와 꽂히는 시선. 하지만 영혼 나이 이백 살의 연륜이 총동원된 그랑의 철판 깔기 스킬은 미동도 하지 않았다.

그러자 불평불만은 곧 사그라졌다.

그랑에게는 다행스럽지만 당연하다면 당연한 것이, 천 년을 기다려온 트란의 영혼과 이백 년의 삶 속에서 다른 후보자를 보지 못한 하트만 역시 마족 부활이라는 이 중대한 사건을 마주하여 다른 이를 찾을 시간이 없었기 때문이었다.

“다시는 그런 농담 하지 말거라.”

-구원자는, 아니 남자는 진중해야 할 필요가 있다. 연자여. 앞으로는 자중하도록.

한 드워프와 한 유령의 핀잔을 끝으로 그들의 던전 탐험은 막을 내렸다.

다시 트란으로 돌아가는 길은 여유가 있었다.

큰일을 해결하고, 무한의 주머니에는 많은 아티팩트를 담아-데큐르 던전의 창고를 모두 털었다.

에픽 등급 이상의 아이템은 없었지만, 다수의 유니크 등급의 아이템이 있고, 그중에는 그랑의 눈길을 사로잡는 아이템도 있었다.

[악령 그림자갑옷]

-아이템 등급 : Unique

-유형 : 전신 갑옷

-스킬 : 공격무시(패시브-Unique Lv10)

-전설의 그림자 악마가 부하의 사체들을 이용해 만든 최고위 갑옷. 그림자 악마의 특성이 고스란히 들어가 있지만, 때문에 정작 그림자 악마에게는 필요가 없어졌다.

-사용조건 : 마력 주입 시 신체 일체화

주먹만 한 검은 구체로 보이는 아티팩트지만, 무려 갑옷. 더구나 그림자 악마들의 가장 중요한 특성을 그대로 쓸 수 있는 아티팩트.

하트만이 실험해본바, 4등급 마스터 수준의 일반 공격까지 그대로 무마시켜버렸다. 물론 그 이상의 충격이 가해지자 그냥 맨몸으로 공격을 맞는 거나 다름없는 상황이 되었지만 그런 공격을 행할 수 있는 이가 극소수라는 것을 생각하면 훌륭한 갑옷이었다.

물론 당장 그들이 쓸 만한 아이템은 아니었다.

“마법사들이 좋아하겠네. 비싸게 팔리겠어.”

실험을 끝낸 하트만이 그림자갑옷에 주입된 마력을 회수하자 그의 전신을 뒤덮었던 흐릿한 어둠이 다시금 그의 손안에서 검은 구체로 변했다. 

유용하고 멋진 아이템이기는 했지만, 이미 오러 마스터인 하트만은 물론 등급을 초월하는 방어력을 가진 그랑에게도 굳이 필요 없는 갑옷이었다.

때문에 하트만은 팔 생각부터 했지만, 그랑은 오히려 엉뚱한 의견을 내어놓았다.

“제가 쓰겠습니다. 이거면 옷이 찢어질 염려는 없겠네요.”

주인의 체형에 맞혀 일정 범위를 그대로 감싸는 어둠은, 의지에 따라 확실한 의복의 형태를 가질 수도 있었다.

그렇게 생각하면 찢어질 염려뿐 아니라 세탁도 필요 없는 전천후 옷이기는 했다.

겉보기에는 그저 짙은 검정색의 무복이나 갑옷으로 보일 뿐이었으니까.

“유니크 아이템을 의복 대신으로 쓰겠다고? 돈지랄도 적당히…….”

“이거나 보고 말씀하시죠.”

“……크흠, 원한다면 써야지.”

유니크급 아이템이라면 지금 그랑이 살고 있는 대저택을 몇 개는 더 사고도 남을 가격이 기본이었기에 하트만이 어처구니 없어하는 것은 당연하다면 당연한 일이었다. 하지만 지나치게 늘어난 덩치 탓에 왜인지 엉성해 보이는 그랑의 소매를 보자 그의 입은 절로 다물어졌다.

특화 변이를 한 후 처음에는 맞는 옷이 없어서 오크의 가죽옷을 입었는데, 앞으로는 맞춤옷을 만들거나 괴물들 옷만 찾아서 입어야 할 수준이 되었다.

“더구나 전 스킬 수련을 위해서라도 공격을 몸으로 때워야 하는데, 그때마다 옷을 다시 맞추는 것보다는 낫겠죠.”

그랑은 만족스런 얼굴로 그림자갑옷을 챙겼다.

물론 하트만도 그에게 맞는 아이템을 하나 챙겼다.

[매사슈미트 손도끼]

-아이템 등급 : Unique

-유형 : 도끼

-스킬 : 기습투척(Rare Lv5), 샤프니스(Rare Lv5), 솔리드(Rare Lv5)

-미노타우르스로드 매사슈미트가 투척용으로 쓰기 위해 마계의 명장에게 주문한 명품. 한 번 던지고 말기에는 너무 고급품으로 제작되어 애물단지가 되었다.

“아하하하. 미노타우르스 놈들 쓸데없이 덩치만 커가지고 말이야. 이게 어떻게 손도끼야. 훌륭한 전투도끼구만.”

자신의 부러진 애병 게이볼그를 대신할 도끼의 등장은 하트만을 함박웃음 짓게 만들었다.

‘드워프 전사는 자신이 제작한 병기와 평생을 함께한다더니…….’

그것은 아마도 더 마음에 드는 무기를 얻기 전까지 만이었나 보다.

그랑은 대륙에 퍼져있는 상식을 수정하는 한편 조용히 자신의 옆에서 두둥실 떠다니는 창을 바라보았다.

던전에서 얻은 그 어떤 보물보다 가치가 높은 트란의 애병, 용살창 그레이브스. 

[그레이브스Graves]

-아이텝 등급 : Legend

-유형 : 창

-스킬 : 극광 찌르기(Epic-Lv10), 드래곤피어(Unique-Lv10), 형상변화(최상급-Lv10)

-궁극스킬 : 광속돌파(Legend-Lv10) –필수 : 용기승

-지속효과 : 용족에게 데미지 두 배 

-드래곤이 드래곤을 잡기 위해 의뢰해 만든 전설의 아티팩트. 실제로 드래곤의 생명을 거둠으로써 세상에 잊히지 않을 업적을 새겼다. 

-특이사항 : 사념체 빙의

보면 볼수록 새삼 감탄이 나왔다.

이백 년의 삶 속에서도 한 번도 보지 못한 전설 등급의 아이템은, 시스템에 표시된 능력치만으로도 그랑의 입을 딱 벌어지게 만들었다.

‘그림의 떡이지만…….’

보는 것만으로도 황홀한 상태창. 하지만 그랑의 벅차오르는 감정에 아이템에 빙의 중인 유령이 찬물을 끼얹었다.

-4등급 수준으로는 이 그레이브스를 휘두르는 것도 무리다. 얼른 수준을 올려라. 적어도 오러 마스터는 돼야 이걸 제대로 쓸 수 있을 거다.

“쩝, 예. 알고 있습니다.”

감당할 수 없는 마력을 지닌 아트팩트는 오히려 사용자의 몸을 터트려 버리기도 한다.

용살창 그레이브스 정도라면 오러 마스터 미만의 각성자에게는 거의 자살용 아티팩트로 봐도 무방할 정도.

가문의 보물 아란시아와는 또 다른 의미에서 그림의 떡이나 마찬가지였다. 하지만 눈앞에서 빛나는 창을 한 번 휘둘러보고 싶은 욕구만큼은 참을 수가 없었다.

“그래도 한 번 휘둘러보는 것은 괜찮겠지요?”

-……마력을 집어넣을 생각은 하지 말고 가볍게 휘두르기만 해라. 힘과 마력이 실리는 순간 반발력이 네 몸을 박살내버릴 테니까.

“예.”

우우웅.

주의사항을 들으면서도 들뜬 기색으로 그레이브스의 손잡이를 잡자, 자그마한 돌격용 랜스 형태가 순식간에 3m의 거창으로 변하며 진동을 일으켰다.

그 모습이 마치 주제를 알고 물러가라는 호통처럼 들려 그랑은 일순간 호승심이 일었다.

‘아냐. 참자. 참아야지. 아이템 실험하다 개죽음으로 회귀는 사양이다.’

단순히 손잡이를 잡는 것만으로도 느껴지는 압도적인 마력은 아란시아를 잡았을 때와는 또 다른 강렬한 인상을 주었다.

그리고 그때와 다른 것은 또 있었다.

우우우웅.

“웃!”

그레이브스를 드는 순간 느껴지는 거대한 마력의 움직임. 용살창의 마력도 그랑의 본신 마력도 아닌 세상의 마력이 모여들며 일순간 그랑의 몸을 몇 배나 단단하게 만들었다.

그의 의지도 타인의 간섭도 아닌 저절로 생긴 기적.

여신의 축복, 시스템이 발휘하는 힘이었다.

그제야 그랑은 에픽 클래스를 얻으며 생긴 두 번째 고유효과가 생각이 났다.

-창을 사용할 때, 방어력이 80% 증가.

‘이거면 가능하지 않을까?’

손안에 들린 전설 등급의 창 그레이브스를 사용할 수 있는 가능성이 보였다. 그리고 그것을 느낀 것은 그랑만이 아니었다.

“뭐야. 이 갑작스런 마나의 움직임은? 꼬마야 뭘 한 거냐?”

-여신의 힘…. 자연스런 조건부 발동이라. 설마 너 승급하면서 스페셜 클래스를 얻은 거냐?

일행의 놀라는 모습을 보고서야 그랑은 자신이 어떤 클래스로 승급했다는 것을 말하지 않았다는 것을 깨달았다.

“예, 에픽 클래스인데 방어력을 증가시키는 두 번째 효과가…….”

그랑의 대답은 한 유령과 한 드워프를 또다시 흥분시켰다.

“역시 구원자!”

-여신께서 여전히 우리를 지켜보고 계심이야. 으하하!

고작 4등급에 고유 클래스를 넘어서는 스페셜 클래스를 얻은 이는 역사에 존재하는 어떤 영웅도 이루지 못한 위업이었다.

하트만은 자신의 짐작을 다시 한 번 확인하는 수준의 환희였지만, 트란은 또 달랐다.

-어쩌면…, 어쩌면 지금도 그레이브스를 다룰 수 있을지 모른다. 한 번 최소한의 마력만 운용해서 창술을 펼쳐 보거라. 조심히!

그랑과 비슷한 생각을 떠올린 유령의 권유에 의해 그랑은 천천히 마력을 운용하며 이미 영혼에 각인된 창술을 떠올렸다.

무의식중에 사용했던 진실한 사자의 창은 아직은 언감생심. 하지만 그에 다다르는 길을 보여준 철사자 창술이 검고 투명한 마력의 파동과 함께 서서히 그랑의 손에서 펼쳐졌다.

-좋아. 기본 반발은 없고, 마력을 제대로 써봐라!

“예!”

크르릉.

맹수의 울음소리와 함께 그레이브스를 타고 투명한 검은색의 마력이 순식간에 사자의 형상을 취하며 사방으로 강렬한 마력의 파동을 뿜어냈다.

크아아앙!

“이거, 마력의 색깔이…. 잘못하면 흑마력으로 오해받겠는데요.”

창술을 펼치면서 여유 있게 말을 꺼낼 정도로 이미 영혼에 각인된 창술. 하지만 완벽하게 펼쳐진 창술과 반발이 없는 그레이브스의 모습에 들뜬 기대감을 감출 수는 없었다.

그리고 그것은 그랑 뿐만이 아닌 영웅의 유령도 마찬가지였다.

-자, 스킬을 발동해봐라.

“예!”

그랑은 마력을 움직여 창의 내부에 새겨진 또 다른 권능. 스킬을 움직이려 했다. 그리고 그 순간.

우드드득.

“커헉!”

내재된 스킬의 자세를 잡는 것만으로도 그랑의 어깨가 기괴한 소음을 내며 뒤틀렸다.

“꼬마야!”

-이런, 젠장. 멈춰!

그들의 간섭은 조금 늦었다.


 # 29

29화

-용살창 그레이브스 비기.

-극광 찌르기

그랑의 마력을 자체적으로 흡수한 그레이브스는 주인의 팔 상태를 전혀 생각하지 않고 내재된 힘을 발휘했다.

“으아압!”

그랑의 뒤틀린 팔이 뽑힐 듯이 앞으로 내질러지고 그레이브스에 담긴 마력이 가로막는 모든 것을 부술 듯 강렬한 에너지를 토해냈다.

스팟.

꽈아아아앙.

일직선으로 검은빛이 지나간 후, 뒤이어 터지는 소음.

창이 내질러진 방향으로 부채꼴 형식으로 전위 수십 미터를 초토화시킨 충격파가 사위를 감쌌다.

그리고 그 참상을 일으킨 주인은 거의 고깃덩어리가 돼 버린 오른팔을 부여잡고 금방이라고 쓰러질 듯 비틀거렸다.

“끄으으윽.”

부들부들 떨리는 왼손으로 무한의 주머니를 열고, 상급 포션을 반을 팔에다 쏟아붓고 반을 들이킨 후에야 그랑은 신음소리를 멈추었다.

우드득.

기괴한 소리를 내며 회복되는 팔과 함께 그랑의 안색도 조금씩 편안해져 갔다.

일행 모두가 별다른 말이 없이 지켜보길 반 시간이나 지났을까.

그랑의 외상은 눈에 보기에도 거의 사라져갈 때 즈음해서야 트란의 유령이 침울한 어조로 다시 입을 열었다.

-역시 아무리 에픽 클래스라도 4등급으로 그레이브스를 완전히 사용하는 것은 무리인가…. 내가 막지 않았으면 그대로 반신이 터져나가면서 죽을 뻔했어. 아무래도 네가 성장하기 전까지는 내가 그레이브스의 마력을 대부분 제어하고 있어야겠다. 그래도 부러지지 않는 창 정도는 되겠지만, 하아. 용살창의 힘을 고작 이거 밖에…….

“……노력하겠습니다.”

마치 원수를 보는 듯한 표정으로 손에 든 창을 노려보는 그랑이었지만 대답은 달랐다.

‘고작 창하나 못 다뤄서 죽을 뻔했다. 젠장, 한심하게.’

생각보다 순식간에 4등급에 올라 에픽 클래스를 얻으면서 생긴 자부심이 산산이 부서지는 느낌이었다. 

-그래. 4등급을 1년 안에 달성했으니 조금만 더 노력하면 오러 마스터는 되겠지. 힘내거라.

‘이번 생에는 평생 안 될지도 모릅니다만…….’

그랑은 달아오른 분위기에 찬물을 끼얹을만한 진실을 애써 목구멍으로 삼켰다.

-크흠. 다른 스킬을 사용하지 않아도 그레이브스는 굉장한 창이다. 다른 건 다 때려치우더라도 형상변환만으로도 말이지. 1m 단창에서 5m가 넘는 거창까지 자유자재로 길이와 부피를 조절할 수 있지. 너도 창술사라면 이게 뭘 말하는지 알겠지?

“엄청나군요.”

형상이 제멋대로 바뀌는 창으로 창술을 연마해본 적은 없지만, 트란의 말이 단숨에 이해가 되는 그랑이었다.

창술사가 대련에서 가장 신경을 쓰는 것이 적과 나와의 간격. 그 간격을 자유자재로 조종할 수 있다는 것만으로도 무술가들에게는 거의 반칙에 가까운 사기 스킬이 되는 것이다.

그랑은 직전에 있었던 고통을 바로 잊은 듯 미소를 지으며 창을 휘둘러보았다.

아직은 팔이 완전히 회복되지 않았기에 가벼운 휘두름뿐이었지만, 말 그대로 자유자재로 변환되는 창이 만들어내는 변화무쌍함에 그랑은 탄성을 터트리며 다시금 창술에 빠져들었다.

그 후로 고작 몇 시간. 

창의 길이를 바꿔가며 시전하는 창술에 익숙해지는 것은 금방이었다.

길이에 따라 자유자재로 변화하는 창술은 특별한 마력을 싣지 않아도 충분히 위협적인 무술로 보였다. 그리고 그 모습을 본 한 유령은 흡족한 목소리로 그랑을 칭찬했다. 

-역시. 헤밀의 후손이라 그런지 확실히 창에 재능이 있어.

“……시조님과 인연이 있으셨습니까?”

-당연하지. 조금 다르긴 하지만 비슷하게 창을 쓰기도 하고, 무엇보다 고작 7등급 비기너의 남자가 하이드라 마스터, 헤쉬멜을 죽였다는데 호기심이 안 생길 리가 없지. 직접 찾아가서 교분을 나눴지. 대단한 친구였다.

“어떤 분이셨습니까?”

집안에 전해져 내려오는 일화 같은 것은 있었지만, 이제는 그마저도 가물가물한 기억일 뿐이었다.

천년 백작가로 불리는 명예로운 가문의 시조.

그에 대한 이야기를 들을 수 있을까 귀를 쫑긋 세운 그랑에게 트란은 특이한 대답을 내놓았다.

-그 빌어먹을 창, 아란시아를 다루는 것만으로도 그는 존경받아 마땅한 남자였다.

“예?”

-적과 주인을 가리지 않고 잡아먹는 마창. 그딴 걸 손에 들고 먹히지도 않고, 이성을 잃지도 않고 싸울 수 있는 남자. 네 조상은 그런 사람이었다.

“……에?”

점점 더 이상하게 흘러가는 트란의 말.

조상이 남긴 보물에 대한 엄청난 흉을 들은 느낌. 그랑은 순간적으로 자신이 잘못 들었나 하는 생각이 들었지만 트란은 갑자기 무슨 기억이 떠올랐는지 열변을 토했다.

-내가 그걸 한 번 사용해보겠다고 들었다가 ‘당할 뻔’ 한 걸 생각하면 아직도 치가 떨려. 친구의 무기가 아니었다면 박살내 버렸을 거다. 대체 어떤 미친 작자가 그딴 걸 만들었는지.

8등급에 올랐던 전설의 영웅이 아란시아를 사용할 수가 없었다는 말에 그랑은 순간적으로 벙 찔 수밖에 없었다.

‘뭐야, 등급이 문제가 아니었어? 조상님이 뭔가 특별한 점이 있으셨다는 건가?’

당장 손에 전설 등급의 무기를 들고 있음에도 아란시아에 관련된 이야기에는 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

천년 백작가라는 명예로운 가문의 시초가 된 무구이자, 자라면서 무수한 관련 전설을 듣고 자란 만큼 호기심이 없으려야 없을 수가 없었다.

더구나 트란의 말 속에는 아란시아가 트란의 무구이자 전설 등급의 아티팩트인 그레이브스보다 뛰어나다는 듯한 뉘앙스까지 느껴졌으니, 그랑의 호기심이 증폭될 수밖에 없었다.

“아란시아를 사용하는데 무슨 특별한 조건 같은 것이 필요한 것입니까?”

-응? 왜 그 친구 후손이 그런 걸 나한테 묻지? 당연히 알고 있어야 하는 거 아냐?

“……가문에는 주인을 가리는 무구라는 말만 전해오고 있습니다. 딱히 다른 이야기는 없었습니다.”

-허, 주인을 가린다. 주인을…. 그래. 틀린 말은 아니지. 틀린 말은 아니야. 

왜인지 분노가 깔린 듯한 트란의 어조. 고대의 무구와 그 비밀에 대한 이야기가 나오자 앞서가던 하트만 역시 발길을 멈추고 그의 말에 조용히 귀 기울였다.

하지만 트란은 그들이 원하는 답을 줄 생각이 없어 보였다.

-흠…. 이해가 안 되는 건 아니야. 너도 왜 그 친구가 자손들에게 그 조건을 알리지 않았는지 생각해 보아라. 아란시아는 ‘운명무구(weapon of destiny)’다. 네 인생을 갈아 넣을 각오가 없다면 사용할 생각도 안 하는 게 좋아.

“운명무구……?”

이백 년을 살아온 그랑도 처음 들어보는 말이었지만, 드워프 장인에게는 아니었던 모양이다. 트란의 말에 하트만은 무언가를 깨달은 듯 고개를 끄덕이며 사색에 잠겼다.

“아. 그래서…. 그래. 그러면 말이 돼…….”

“운명무구라니. 그게 뭡니까?”

-알 필요 없다. 적어도 지금은.

그랑의 호기심을 단칼에 끊어버리는 트란의 말에, 하트만 역시 열려던 입을 다물어 버렸다.

-그레이브스를 사용하는 데 익숙해지고 나면 바로 아르테미스님을 찾아가자. 일단은 그것만 생각해.

“……예.”

찜찜한 사실 하나를 그랑의 가슴에 남기긴 했지만, 일행의 발걸음은 여전히 가벼웠다. 

마족이 남긴 무구라고는 하지만 흑마력이 들어가지 않은 아티팩트만 해도 수백 종.

그랑에게는 몰라도 사정상 항상 재물이 부족한 하트만과 가난한 차력사인 볼튼에게는 크나큰 선물이 될 것이었다.

예상치도 못한 급성장을 이루고 전설의 아티팩트와 유령(?)까지 얻은 그랑은 더 말할 필요도 없었다.

다만 천 년 만에 세상에 나온 용사의 유령에게 변한 세상에 대한 것을 설명하는 과정에서 문제는 조금 있었다.

그림자 길드와 인류의 이면에 숨은 음지의 조직들에 대한 이야기를 처음 들은 용기사 트란.

그는 천 년 동안 변해버린 인간 사회, 그중에서도 흑마력을 쓴다는 흑마법사 길드와 그와 연관된 그림자 길드의 이야기에 민감했다.

-어쌔신 마스터 릭은 영웅이었다. 멋진 친구였지. 그런데 그의 후예를 자처하는 이들이 사회의 암덩어리라고? 믿을 수 없다!

-인간이면서 마족의 힘을 빌린다고? 그런 정신 나간 녀석들은 천 년 전에도 없었…던 건 아니지만 아예 조직까지 만들 정도라고?

-…릭의 후예들이 그놈들과 손을 잡은 것이 공공연한 비밀이라니. 이 무슨…. 세상에 망조가 들었나?

“자세한 얘기는 차차 해드리겠습니다만, 일단 시장이 그림자 길드 소속일 테니 현실을 곧 확인하실 수 있을 겁니다.”

믿을 수 없다 말하는 트란에게 하트만이 냉정히 현실을 지적하며 앞으로 일어날 일을 지켜볼 것을 권했다.

하지만 하트만의 장담은 지켜지지 못했다.

3일 뒤, 그들이 트란에 도착하는 그 순간까지도 아돌프 시장과 볼튼, 둘 모두 트란으로 복귀하지 않았다.

*   *   *

짝짝짝.

“하하. 셋째 공자께서 이리도 열심이시니, 이 재능과 노력이라면 머지않아 또 한 명의 위대한 기사가 탄생할 것 같습니다.”

그라시엘로 공작가의 주력, 은룡 기사단이 사용하는 연무장의 한구석.

부단장을 의미하는 완장을 찬 기사가 연무장에서 칼을 휘두르는 한 소년을 보며 환한 표정으로 박수를 치고 있었다.

그의 뒤로 도열해 있는 다른 기사들이 하나같이 못마땅한 표정으로 소년을 보는 것과는 대조적인 모습.

하지만 겉으로 내뱉는 말과 전혀 다른 내용의 언어 그의 마력을 통해 소년의 귀로 흘러 들어갔다.

-곧 그분께서 공자님을 뵙기 위해 ‘그것’을 가지고 직접 오신답니다.

후욱, 후욱.

“다. 리갈 경 덕분 아니겠습니까. 이 은혜 잊지 않겠습니다.”

-그라시엘로 인장을 개발한 그 친구 말인가?

응답하는 소년, 이반 역시 겉으로 내뱉는 말과 다른 마나메시지를 보내고 있었지만, 그 사실을 눈치채고 있는 이는 아무도 없었다.

“과찬이십니다. 전부 이반 공자님의 노력과 재능 덕분이지요.”

-…저는 믿고 있습니다만, 그분을 만나시면 말을 조심하셔야 할 겁니다. 그분은 역대의 마탑주 중에서도 독보적인 재능을 지니신 분입니다. 아직 힘을 회복하지 못한 어르신이라면….

“하하. 리갈 경을 알게 된 것이 제 복이지요. 앞으로도 많은 조력 부탁드립니다.”

-걱정은 필요 없다. ‘그것’을 미리 찾아놓았다는 걸 보니 확실히 대단하긴 하겠지만…. 어차피 …을 사용하는 후예라면 나에게 복종할 수밖에 없으니. 뭐, 어찌 되었건 자네를 알게 된 것은 정말 복이야. 덕분에 시간을 많이 당길 수 있었어.

이번만큼은 겉으로 내뱉는 말과 마나메시지가 크게 다르지 않았다.

리갈 폰 데저트. 은룡 기사단의 부단장이자 오러 마스터쯤 되는 존재가 암흑 마력을 가지고 있다는 것은 그야말로 이반에게는 행운이었으니까.

덕분에 은룡 기사 몇을 세뇌하는 것이 쉽게 되었음은 물론, 가주의 눈을 속이고 임무를 맡겨 내보내는 것조차 너무나도 쉽게 되었다.

이반은 보여주기 위한 수련을 위해 일부러 흘린 땀을 닦아내며 겸손한 모습을 유지한 채 연무장을 나왔다.

이제는 지식을 익히기 위해 서고로 가야 할 시간.

모든 점에서 확 달라진 이반 폰 그라시엘로를 가문에 각인 시기키 위한 노력의 일환이었다.

연무장을 나오는 순간 구슬처럼 흐르던 땀이 순식간에 증발해버리고, 지친 듯한 표정이 생생하게 바뀐 것은 그 누구의 시야도 닿지 않던 한순간의 일이었다.

-주인님.

“음?”

그렇게 가문의 서고로 향하던 이반은 어느 순간 영혼을 울리는 느낌을 받자 그대로 눈을 감았다.


 # 30

30화

-주인님. 말씀하신 위치에서 그 조직의 일원과 접촉했습니다.

-호오. 여전히 같은 위치를 고수하고 있었군. 마력결계의 암호패턴도 똑같고?

-그렇습니다. 그래서 이야기가 쉽게 통했습니다.

-흐음. 여전히 똑같다니 안일해진 것인가. 뭐, 좋은 게 좋은 것이니 되었다. 그래서 답은?

-무엄하게도 그쪽에서 사람을 보내 확인하겠다고 하고 있사옵니다. 허락해 주신다면 제 손으로…….

-됐다. 당연한 일이니 확인하라고 해. 아. 물론 리갈 경의 이름을 대야겠지.

-알겠습니다.

-변수가 있으면 바로 보고하고, 별다른 일이 없다면 즉시 귀환하라. 리갈이 가주에게 둘러대는 것도 오래는 무리야.

-예! 아, 그쪽에서 공물이라며 웬 아이들 몇을 진상한다고 하니 데려가게 되면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.

-아이들? 

-특별한 아이들이라고 위대하신 분이 보시면 알 거라고….

-……데려와.

-그리고 또. 임무 수행 중에 가주가 보낸 황룡 기사단의 일원을 보냈습니다. 무슨 광대를 데려가야 한다고.

지끈.

이반은 슬슬 두통이 오려고 했다.

각고의 노력을 기울였음에도 이제 간신히 달인급에 오른 연약한 육체는 아무리 영력의 단말을 심은 꼭두각시라 한들 오랜 시간 대화가 힘들었다. 하지만 강제로 심신을 통제하는 꼭두각시는 아무래도 판단 능력이 떨어질 판이니 하나하나 다 지시를 내려야 하니 멈출 수도 없었다.

이반은 한숨이 나오려는 것을 참으며 말을 이으려 했다.

누군가 기분 나쁜 목소리로 시비를 거는 것이 아니었다면 말이다.

“……반. 이반! 네 놈 듣고 있는 거냐!”

흠칫.

-그래. 데려와.

-그리고 또 놈이 한 말 중에 봉ㅇ….

-그만. 오늘은 여기까지.

뚝.

‘끄응. 여력만 좀 더 있었으면 자율성과 판단력을 더 줄 수 있었을 텐데.’

후우.

융통성 없이 끝없이 이어지는 꼭두각시의 전언을 들을 때마다 하는 생각을 또 하며 한숨을 내쉬고는, 감은 눈을 떠 현재 상황을 확인했다.

그 앞에는 인상을 구기고 노려보고 있는 금발의 푸른 눈, 이반과 비슷한 외모의 청년이 있었다.

“하? 한숨? 어처구니가 없군. 네놈이 지금 나를 무시하는 거냐?”

경멸을 감추지 않고 이죽거리는 청년을 보며 이반은 굳이 맞서지 않고 비켜섰다.

“고민이 있어서 미처 목소리를 듣지 못했습니다. 죄송합니다. 형님.”

“망나니가 고민이라…. 또 어떤 계집을 후릴까 하는 고민이냐? 어린놈이 가문의 명예에 먹칠하는 것도 정도껏 해야지. 혹시나 네 놈이 서자라도 낳으면 가문에서 더 이상 살 생각은 버려야 할 것이다. 서자의 서자라니. 알렉스 형님은 몰라도 그 꼬락서니를 내가 두고 볼 것이라 생각하지 마라.”

“그런 일은 없을 겁니다. 형님.”

차분한 이반의 대답에 그 말을 듣는 청년, 윌리엄 폰 그라시엘로의 눈가에 이채가 어렸다.

이전의 망나니 이반이었다면 ‘서자’라는 말이 나오는 순간 앞뒤 안 가리고 자신에게 덤벼들었다가 박살이 났을 터였다. 그 역시 그것을 노리고 한 말이기도 하고.

하지만 사람이 달라졌다는 소문이 맞는지 이전에는 도통 볼 수 없었던 차분한 대처였다.

‘그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없지.’

망나니짓을 하지 않는 것은 좋지만, 그것이 만약 주제를 모르고 계승권이나 가문의 지분을 노리기 위해 처신을 바꾼 것이라면 더욱 용납할 수 없다.

물론 그럴 확률은 낮겠지만 그럴 가능성을 생각하는 것만으로도 기분이 더러워질 지경이니, 꿈도 꿀 수 없게 확실히 밟아놓고 싶었다.

그리고 대상이 시비에 반응하지 않아도 밟아놓을 핑계거리는 많았다.

“좋아. 네가 많이 바뀌었다는 말은 들었다. 형으로서 기꺼운 마음으로 한 수 가르쳐 주려 하는데. 따라오너라.”

그 말에 고개를 숙이고 있던 이반의 눈가가 씰룩거렸다.

전생자로서 압도적인 세월을 새긴 영혼이라 하더라도 현재 육체의 영향을 받지 않을 수가 없었다.

‘내게서 형 소리도 듣기 싫어하던 놈이 뭐라?’

얼마 전 윌리엄이 4등급 비기너에 이르렀다는 소식이 그라시엘로 공작가 전체에 퍼져있었다. 스물여섯 살이 갓 넘은 나이에 수위 기사급의 성취라면 자신만만한 태도를 가질 만했지만, 놈은 상대를 잘못 골랐다.

‘아직 이르지만…….’

속이 뻔히 보이는 현생의 형제를 보며 이반은 서늘한 살기를 흘렸다. 

그 순간, 뜻밖의 목소리가 둘 사이에 끼어들었다.

“이거 화기애애한 모습이 참 보기 좋구나. 이 형도 끼워주겠느냐?”

윌리엄과 상당히 닮은 얼굴이었지만, 머리 하나는 더 큰 키의 건장한 체격을 가진 남자였다.

“알렉스 형님. 여긴 어떻게?”

당황한 표정이 역력한 윌리엄이 말끝을 흐렸지만, 남자, 알렉스 폰 그라시엘로는 전혀 신경도 쓰지 않고 크고 작은 두 동생의 어깨 위에 양팔을 올렸다.

“내 동생들이 우의를 다지려 움직인다는데 형으로서 어찌 가만히 있을 수 있겠느냐. 오랜만에 셋이 함께할 겸 너를 따라 나왔다.”

“예?”

윌리엄과 고작 두 살 차이에 불과하지만 이미 성년이 되는 순간 4등급에 올랐던, 공작가의 기대주로 불리는 사실상의 후계자. 이미 완숙한 5등급 마스터로 서른도 되기 전에 오러 마스터의 경지를 노린다는 천재의 말은 뜬금없었다.

“우리 막내가 정신 차리고 노력한다는데 격려해주고 축하해줘야지. 너도 그럴 생각이 아니었냐. 윌?”

“……예. 예. 그렇긴 합니다만.”

“그럼 됐지. 어떠냐 우리 막내. 형이 뭐 도와줄 일은 없을까?”

“……괜찮습니다. 형님. 염려 감사드립니다.”

과거, 전생을 기억하기 전의 이반이라면 알렉스의 시기적절한 끼어듦에 감사를 표했을 것이다.

알렉스는 윌리엄이 이반을 정도 이상으로 괴롭히는 순간에는 언제나 적절한 방패막이가 되어주었던 존재. 이반이 유일하게 의지할 수 있는 ‘가족’이었기 때문이었다. 

하지만 각성 후 처음으로 만난 알렉스는 원래 이반이 가진 기억 속의 모습과는 많이 달랐다.

‘마나 탐지…? 흐. 어설픈….’

어깨동무한 손에서 흘러드는 은밀한 마력.

그보다 수준이 낮다면 전혀 감지도 못할 마력이 이반의 전신을 샅샅이 훑으며 탐색하고 있었다.

입으로 내뱉는 형제 운운하는 말이 전혀 설득력 있게 들리지 않는 이유였다.

생각해보면, 알렉스가 이반을 진정 생각했다면 사건이 터지고 난 후에 자제를 시키는 것이 아니라 윌리엄이 그에게 손을 대지 못하도록 따끔하게 경고를 했어야 했다.

하지만 그는 두 동생에게 직접적으로 상관하지 않으면서도 ‘좋은 형’의 모습으로 양쪽 모두에게 인식되어 있었다.

‘이런 놈들은 여럿 봤었지.’

세상에는 평생을 가면을 쓰고 살아가는 이들이 있었다. 사람들에게 보이는 모든 모습을 연기하며 진정한 자신의 모습을 보이지 않는 이들. 

그리고 그런 이들이 본 모습은 대게 겉으로 보이는 모습과는 다르게 독하고 음흉했다. 그렇게 생각하고 봐서일까. 재차 입을 여는 알렉스 대공자의 모습이 호방해 보이는 외모와는 달리 음침한 기색이 느껴졌다.

“아. 그리고 이반. 은룡 기사단의 리갈 경하고 요새 좀 붙어 다닌다던데, 스승으로 모시기라도 한 거냐? 그럴 거면 가문에 먼저 고하는 게 어떻겠느냐.”

“형님. 그게 정말입니까? 리갈 경이 이놈을?”

놀라는 윌리엄과는 다르게 이반은 차분하게 ‘큰형’을 바라보았다.

연무장에 드나들기는 했어도 다른 기사가 없을 시간에만 방문했었다. 이반은 그 사실이 언젠가는 알려질 것이라 생각했지만 그것이 가주가 아닌 후계자의 귀에 먼저 들어갈 줄은 몰랐다.

이는 어차피 확고한 후계자였기에 가문 밖에서 공을 세울 생각밖에 없다는 가문과 세간의 평가와는 확연히 다른 모습이었다.

‘역시…….’

“하하. 리갈 경이 저를 좋게 봐주는 것 같긴 합니다만. 아직 그런 말을 하기에는 이른 듯합니다. 하지만 형님의 충고는 명심하겠습니다.”

“그래. 좀처럼 제자를 받지 않던 리갈 경이 너를 제자로 뽑는다면 너의 미래가 보장될만한 일일 것이니 열심히 노력하도록 해라.”

‘생각보다 빨리 주변 정리를 해야겠군.’

흐뭇한 웃음과는 달리 여전히 음흉하게 마력을 움직이며 탐색하는 알렉스의 얼굴을 보며 이반은 짜증이 솟구쳤지만 겉으로는 웃는 표정 그대로 고개를 숙였다.

“형님께서는 황태자 전하의 생신 잔치에서 무용을 뽐냈다는 말은 전해 들었습니다. 벌써부터 차기 신검이라는 목소리가 들린다고 칭찬이 자자합니다.”

“그게 벌써 우리 막내 귀에도 들어갔던가. 하하. 젊은 혈기에 벌인 일이 운이 좋았을 뿐이지. 앞으로도 이 부족한 형을 아우들이 잘 보필해줬으면 좋겠어.”

“그럼요. 하하하.”

오가는 덕담 속에서 얼굴을 구기는 것은 오직 소외된 윌리엄뿐이었다. 하지만 울려 퍼지는 웃음소리 속에 진심은 단 일 푼도 존재하지 않았다.  

*   *   *

-볼튼 선생이 사라졌다구요?

-그래. 아돌프 시장과 같이. 시의회에 고발은 해놓았지만…….

-……제가 어디 있는지 알 것 같습니다.

-어떻게?

-…….

-그래. 일단 가보자고. 이유가 뭐가 중요해. 결과를 보여주면 되지. 안 그래, 구원자님?

-하아.

최근 트란에 나타난 것만으로 엄청난 유명세를 치른 ‘검은 거인’과 그와 극단적으로 대비되는 작은 드워프 하나가 이 대화를 끝으로 트란에서 동시에 사라졌지만, 그 사실을 아는 이는 극소수에 불과했다.

간간히 걸린 횃불만이 미약한 빛을 밝히는 어두운 동굴. 

갈아준 사람도 지나간 지 오래인 듯 횃불마저 점차 사그라들어가는 순간, 그 고요한 정적을 깨는 소음이 지하 깊은 곳에서부터 울려 퍼졌다.

그르륵. 그르르륵.

“빨리, 좀 더 빨리 움직여!”

“칫. 도대체 우리가 왜 이런 일을 해야…….”

갑자기 어둠 속을 밝히는 자체적으로 은은한 빛을 발하는, 범상치 않은 은빛 갑옷을 입은 기사들이 함거(檻車)(죄인 호송용 수레)를 끌고 있었다.

네 개의 말이 둘로 나뉘어 앞뒤로 하나의 수레를 끌고 있었지만, 화려한 안장에 빛나는 재갈까지 물고 있는 데다가 보통 말들보다 체고도 높고 근육이 확실히 발달한 것이 전문적으로 수레를 끄는 말이 아닌 전투마임을 짐작케 했다.

그리고 그 말보다 더 이상한 것이 철창 안에 갇힌 인물들이었다. 하나의 철창에는 한 장정이 마력을 봉인하는 구속구를 양발과 양손에 찬 채 갇혀 있었는데 전신에 심각한 상처를 입은 채 쓰러져서 숨만 헐떡이고 있었다. 그리고 다른 하나의 철창에는 이제 5~6살로 보이는 어린아이들 넷이 쇠사슬에 묶여 주저앉아 있었다.

앞 수레의 장정과 다른 점이라면 양발이 아닌 목에 범상치 않은 쇠목걸이, 마력 구속구를 차고 있다는 정도.

희망을 잃고 체념한 것인지 자고 있는 것인지 아이들은 하나같이 눈을 감고 아무런 소리도 내지 않고 있었다.

오직 앞뒤로 수레를 호송하는 기사들만이 불만 섞인 말을 계속 내뱉고 있었다.

“대 은룡 기사가 이런 일을 하게 만들다니, 그 뚱뚱이 놈 다음에 만나면 확실히 죽인다.”

“그게 그놈 탓인가. 우리야 결국 ‘그분’의 명을 따르는 것뿐인데.”

“그러니까. 우리가 왜 이런 명예롭지 못한 짓을…….”

화려한 은빛 갑옷에 어울리지 않게 간간히 붉게 물든 눈빛을 내비치는 기사들의 모습. 그런데 그 불평불만이 진해질수록 이상하게 붉은 눈빛은 점점 줄어들고 있었다.


 # 31

31화

기사들의 눈에서 붉은빛이 점점 흐려지려는데, 음침한 목소리가 그들의 이목을 집중시켰다. 

“‘그분’의 임무를 거역할 셈이냐?”

“아, 아니. 그럴 리가. 내가 잠시 정신이 나갔군.”

다른 세 기사와 달리 푸른 완장을 찬, 2m가 넘는 거대한 덩치의 기사가 뒤를 돌아보며 호통치자 나머지 기사들의 눈에서 붉은빛이 더욱 진해졌다.

사람의 눈으로 보기 힘들 정도로 시뻘건 눈을 하고 있는 완장기사는 그제야 만족스런 얼굴로 돌아서 다시금 길을 재촉했다.

그리고 그 모습을 보고 있는 일행의 말미.

허름한 용병 차림의 창을 든 사내가 그 기사들을 보며 심각한 표정을 짓고 있었다. 호통을 들은 기사가 그런 사내를 보며 눈을 부라렸다.

“빨리 움직이지 못해! 할 일이 없으면 수레를 밀기라도 하란 말이다. 잡놈!”

“렉스. 적당히 해 둬. 저래 뵈도 저놈도 기사야.”

“클클. 웃기지 마. 주군을 배신하는 기사가 어딨나. 그건 기사가 아냐. 쓰레기지. 조건만 맞으면 공작가도 배신할걸?”

“‘인장’을 잊었냐? 그라시엘로의 기사는 배신하지 못한다. 헛소리 그만하고 임무에나 신경 써!”

“……끙. 그래. ‘그분’이 맡기신 첫 임무니까. 확실히 마무리해야지.”

그런 기사들의 말다툼 속, 조롱의 대상이 된 용병, 아니 기사 드웨인은 마지막 대화를 들으며 다시 눈을 빛냈다.

‘역시나…. 실력이나 인장, 복장으로 보아서는 은룡 기사인 건 확실한데, 아무리 봐도 이놈들 상태가 너무 이상해. 뭐지?’

부활한 뒤 트란을 기웃거리다 은룡 기사들을 만난 것은 드웨인의 입장에서는 피할 수 없는 사고였다.

‘낙인’을 가진 이들끼리는 근거리에서 그 존재를 느낄 수 있었으니까.

어쩔 수 없이 따르게 된 은룡 기사들이었는데, 그들이 자신을 잡으러 온 것도 아니고 자유도시에 공적인 임무를 따른 것도 아니라는 것을 알았을 때는 그나마 다행이라는 생각이 들었다.

하지만 그들이 트란 뒷산의 아지트에서 트란의 시장, 심지어 그림자 길드의 간부를 겸임하고 있는 이를 만났다는 것에서부터는 이들이 가진 임무의 인과조차 파악하지 못해 혼란스럽기만 했다.

그나마 와중에 시장에게 잡혀 고문당하고 있는 ‘광대’의 모습을 보며 공작가의 원래 목표라는 이유로 빼내온 것은 전적으로 그의 임기응변이었다.

물론 그것에는 이상할 정도로 폭급해진 은룡 기사들의 억지가 큰 도움이 되었다.

드웨인은 볼튼을 구함으로서 첫째 공자와 말이라도 틀 수 있는 최소한의 조건을 마련했다고 생각했다.

‘어떻게든 저자를 구해서 첫째 공자를 만나러 가야 한다.’

전투마가 모두 수레를 끌고 있으니 공작가로의 여정은 적어도 석 달 이상이 될 것이라 봐야 했고, 그 안에 수를 내야 했다.

아마도 트란 어딘가에 있을 첫째 공자와 연락을 해볼까 하는 생각은 진작 때려친지 오래였다.

보자마자 목에 구멍이 뚫리지나 않으면 다행이었다.

하지만 동료를 구해서 간다면 적어도 이야기쯤은 들어주지 않을까?

그는 첫째 공자, 그랑 폰 아란시아에게 반드시 전해야 할 이야기가 있었다. 

‘내 목숨을 잃더라도…….’

글로 남길 수도, 다른 사람을 통해 말을 전할 수도 없었다.

이 정보는 오직 아란시아가의 후계자에게만 전해야 했다. 백작가의 명예를 위해 조금의 유출 가능성도 용납할 수가 없는 것이다.

문제는 이곳에 있는 은룡 기사 넷 모두가 자신보다 고수라는 점이었다.

‘최소 4등급 비기너, 저놈은… 4등급 마스터거나 5등급 비기너겠지.’

다소 맛이 간 것 같은 정신상태지만, 3등급 마스터인 자신으로서는 하나도 감당하기 버거웠다. 그렇다고 포기할 수는 없었다.

‘수레를 가지고 공작가로 복귀하는 기간은 적게 잡아 두 달에서 길면 세달 사이. 그사이 방도를 찾아야 해.’

그가 다른 생각을 하는 사이 눈앞에 서서히 밝은 빛이 보이기 시작했다. 기나긴 동굴의 끝이 다가오는 것. 

그런데 환한 빛이 보일 무렵, 강렬한 진동이 동굴 전체를 울렸다.

우우우웅.

“윽!?”

“뭐야!” 

그리고 그 진동이 끝남과 동시에 환한 빛 사이로 갑자기 나타난 그림자 '둘' 이 눈에 들어왔다. 

“누구냐!”

챙.

맨 앞에선 수위 기사 그렉 펠트만이 그림자들을 향해 소리를 질렀다. 그러면서 바로 검을 꺼내 드는 것은 이곳이 특별한 마력 암호문을 알지 못한다면 밖에서는 전혀 보이지 않는 마법결계에 가려진 공간이었기 때문이다. 그리고 그들은 그들 외에 다른 방문자는 당분간 없다는 이야기를 들은 상태였다.

그 준비가 무색하지 않게 그림자들은 그의 물음에는 답할 생각도 없이 빠르게 질주해 왔다.

“꼬마야. 저놈을 잡아놔. 죽이진 말고!”

작은 그림자가 그렉을 지적하자 거대한 덩치의 그림자가 순간적으로 가속하며 그렉을 향해 뛰어들었다.

거한이 많은 기사들 중에서도 장신에 속하는 그렉이 작아 보일 정도의 거대한 덩치. 더구나 원래 피부가 검은 것인지 횃불 아래에서도 얼굴이 잘 보이지 않았다.

물론 그것이 그렉이 대적하는 데 무리가 있었다는 뜻은 아니었다.

“감히!”

이미 4등급 마스터에 이른지 5년이 넘은 그렉은 자신을 향해 돌진해 오는 인영이 이제야 막 4등급에 도달한 애송이라는 것을 기세만으로도 여실히 느낄 수 있었다. 

사납게 넘실거리는 기세에 비해 안정화가 덜 된 마력. 그 크기와 질적인 차이까지.

실력이 짐작이 가지 않은 작은 쪽이 오히려 더 위험하게 느껴질 뿐이었다.

‘막 승급하니 세상이 다 네 것 같지? 등급이 오를수록 한 단계 차이가 엄청나게 크다는 것을 확실하게 가르쳐주마.’

가까이서 보이는 얼굴은 스물도 되지 않을 것처럼 앳되어 보였다. 그것이 불완전한 정신상태인 그렉의 질투심을 자극해 폭력성을 키웠다. 

거기에 진짜 난적이 동료들을 박살내기 전에 막아야 한다는 생각까지 끼어들자 그는 단숨에 최고 스킬 ‘검기난사’를 사용했다.

“타아!”

슈아아아.

찬 바람이 몰아치는 느낌과 함께 닿는 순간 모든 것을 베어버릴 것 같은 푸르른 검기가 허공을 향해 연달아 쏟아졌다.

흡사 갑자기 생겨난 아름다운 푸른 물결이 허공을 가득 메우는 모양새. 하지만 그 아름다운 물결은 스치는 모든 것을 찢어버릴 흉악한 파괴력을 숨기고 있었다.

‘끝이다!’

은룡 기사단의 수위 기사 후보생이자 유망주.

세뇌당해 제정신이 아니긴 하지만, 폭력적으로 변한 성격만큼 그 파괴력만큼은 더욱 강해진 검기의 다발이 본인이 기억하는 것보다 더욱 화려한 모습으로 적을 난도질하려 했다.

그 순간, 내밀어진 창이 커지는 듯한 느낌과 함께 그 창끝에서 거대한 검은 사자가 튀어나왔다.

-크아아앙!

흑사자의 포효는 그렉이 전력을 다해 뿜어낸 검기 다발을 단숨에 뭉개버리고 그의 면전으로 날아들었다.

거대한 사자가 금방이라도 자신을 씹어 삼킬 듯한 기세.

상상치 못한 상황에 안 그래도 불완전한 그렉의 정신이 멍해지는 순간, 검은 사자 모양의 마력이 그의 전신을 후려쳤다.

쾅!

“끄억!”

거세게 튕겨 나가 나뒹구는 그렉에게 다시 검은 마력을 실은 창이 그렉의 팔다리를 향해 다가갔다. 

확실한 제압을 위해 사지를 부수려고 하던 움직임. 하지만 무엇을 보았는지 창의 주인의 살기가 순간적으로 극도로 증폭되며 그 방향이 바뀌었다.

“드웨인!”

살기 가득한 외침!

최근의 꿈속에서 수도 없이 상상해본 상황이었지만, 그 꿈들보다 상황은 훨씬 좋지 않았다.

헤어진 지 얼마 되지 않았음에도 늘 상상하고 있어서인지 2m 가까이 되는 거한으로 변해버린 첫째 공자를 알아보는 것은 어렵지 않았다.

오히려 그것이 특화 변이에 의한 것임을 짐작하고 기쁘기까지 했다. 

다만 그 예상을 아득히 넘어설 정도로 강해진 첫째 공자는 은룡 기사를 단숨에 패대기쳐버릴 정도였고, 그 압도적인 폭력은 다음 목표를 자신으로 잡고 있었다. 

거기다 그 위험하고 살기 가득한 창이 날아오는 순간에 그는, 어떤 괴물 같은 드워프가 내뿜은 마력에 온몸이 묶여 손 하나 까딱할 수도 없었다.

‘이대로 죽는 것인가…….’

주마등을 보던 드웨인을 살린 것은 그와 다른 은룡 기사들을 단숨에 제압해버린 드워프 덕분이었다.

쾅!

“흡!”

“멈춰! 과하다!”

호통과 함께 휘둘러진 도끼는 사자 형태의 검은 마력을 휘감고 있던 거창을 가볍게 튕겨냈다.

그랑은 새삼 오러 마스터와의 격차를 느끼면서 튕겨 나온 창을 거뒀다.

“끙…….”

순간적인 분노는 가로막힌 일격과 더불어 가라앉았다. 

당장이라도 절단 내고 싶은 배신자였지만, 다 잡아놓은 적이기도 했고 먼저 확인해야 할 것도 떠올랐다.

‘놈이 어떻게 살아있냐는 작은 일. 그보다는 그라시엘로 공작가의 기사들이 왜 여기에?’

과거 아돌프 시장과 권력다툼을 했던 시기에는 없었던 일이었다. 이곳은 그림자 길드와 아돌프 시장이 만들어놓은 일종의 비밀 창고.

그림자 길드가 아무리 권력자들의 구린 일을 처리해주며 알게 모르게 연을 맺고 있다고 한들 대놓고 신분을 드러내고 협력할 정신 나간 권력자는 없었다.

다행히 그에 대해 궁금증을 가지는 것은 그랑만이 아니었다.

“꼬마야. 볼튼 이놈 숨넘어가기 전에 괜찮은 포션 하나 내놔라. 그리고 네 놈들, 그라시엘로 공작가의 은룡 기사단이지? 제국의 기사가 여기에 있다는 것은 휴전협정을 깨겠다는 말일 테고. 이 일은 왕국연합 전체에서 책임을 물을 것이다. 각오하는 게 좋아. 반짝이는 공식 갑옷까지 입고 온 얼간이들아.”

사실 아무리 적대국가라고는 하나 인간 세상을 절반으로 나누어 지배하고 있는 세력들끼리 아예 교류가 없을 수는 없었다. 

비공식적으로는 국지전 중에도 전장이 아닌 곳에서는 밀무역이 성행했던 것이 에밀 제국과 왕국연합의 관계.

하지만 당연하게도 그 교류에 가문의 표식을 새긴 갑옷 같은 걸 입고 다니는 이는 없었다.

하트만의 지적은 너무나도 당연한 것이었지만, 그 사실을 인식하고 있을 만큼 ‘정상적인’ 상태의 기사는 이 자리에 없었다. 

그 사실을 포함하여 이 자리에 왜 제국의 기사가 있는지. 그들이 호송하는 아이들과 볼튼은 무엇 때문인지. 온통 수수께끼투성이인 상태였다.

이곳에 난입하기 전에는 전혀 기대도 하지 않았던 상황의 연쇄에 하트만은 다행이란 생각이 들면서도 어처구니가 없는 마음을 감출 수가 없었다.

그런데 하트만의 그 말이 끝나기가 무섭게 은룡 기사들의 신체가 새빨갛게 달아올랐다.

“뭐, 뭐야?!”

일행이 흠칫하는 찰나, 칠공으로 피를 토해낸 은룡 기사들의 신체가 순식간에 거대한 공처럼 부풀어 올랐다.

뿌드드득.

“크르륵.”

“크르르.”

아티팩트가 분명한 갑옷들까지 부풀어 오른 몸뚱아리에 밀려 일그러지는 순간, 하트만이 인상을 구기며 소리를 질렀다.

“그랑. 그놈을 보호해!”

하트만이 가리키는 것은 바로 드웨인.

하트만보다 더 인상이 구겨진 그랑이 미처 대답을 하기도 전에 부풀어 오른 기사들의 몸이 그대로 ‘폭발’했다.


 # 32

32화

꽈아아아앙! 

쾅쾅쾅!

우르르릉.

히이이잉!

각기 다른 네 군데 위치에서 터진 인간 폭탄의 파편들.

하트만은 거대한 보호막을 만들어 함거에 실린 아이들과 볼튼, 등 수레 전체에게 날아드는 마력폭풍과 살점들을 쳐냈고, 그랑은 얼떨결에 막아선 드웨인의 앞에서 고스란히 폭발의 흔적을 몸으로 받아내며 밀려났다.

주르르륵.

“으윽.”

“가, 감사합니다. 공자님.”

우르릉.

폭발의 충격에 동굴 전체가 무너질 듯 흔들리며 진동이 일어나는 가운데, 그랑의 뒤에 서 간신히 목숨을 건진 드웨인이 이제는 자신보다 커진 소년의 등 뒤에서 떨리는 어조로 감사의 인사를 전했다.

물론 대답은 차갑게 돌아올 뿐이었다.

“……시끄러. 이놈들 대신 이야기를 들을 입이 너밖에 없으니 살려두는 거야.”

후우.

뒤도 돌아보지 않고 한숨을 내쉰 그랑은 터벅터벅 걸어 볼튼에게 다가갔다.

그가 반쯤 기절한 볼튼을 포션으로 회복시키는 사이, 하트만은 하얗게 질린 얼굴로 혼잣말을 중얼거렸다.

“제국의 공작가에서 흑마법을? 뭐 이런 말도 안 되는…….”

거대한 말 네 필을 포함한 다수의 인원에게 한꺼번에 보호막을 칠 정도로 여력이 넘쳤던 그가 물리적 타격 때문에 안색이 변한 것은 아니다.

그저 이 사간이 의미하는 바와 그것이 가져올 파장의 크기를 상상했기 때문.

그의 얼굴을 바라보는 그랑 역시 혼란이 오는 것은 마찬가지였다.

방금 은룡 기사들의 자폭은 흑마법 가운데 가장 널리 알려진 ‘생령폭발’이었다. 살아있는 생물을 재료로 삼아, 그 생명력이 강하면 강할수록 더욱 강력한 폭발을 일으키는 흑마법.

대상의 강력한 염과 동의가 필요로 하기에 보통은 이성이나 자아가 희박한 동물이나 마물을 사용하는 마법이 제국의 가장 유명한 기사단 중 하나인 은룡 기사의 몸으로 발현되었다.

이것은 흑마법의 사용자가 은룡 기사의 충성을 받는 공작가의 권력자 중 하나. 그것도 아서 폰 그라시엘로 공작일 확률이 높다는 것이었다.

이 사실을 증명할 수만 있다면 이는 세상에 엄청난 혼란을 가져오게 될 것이었다.

증명할 수만 있다면 말이다.

“하트만님. 어차피 은룡 기사들은 사라졌습니다. 이 문제는 나중에 따로 생각하심이…….”

나중이 되어도 그라시엘로 인장 때문에 공작가의 기사들은 배반은 생각도 하지 못한다. 하트만도 뻔히 알고 있을 그 사실을 굳이 언급하지 않은 것은 당장 어찌할 방법이 없다는 사실상 패배 선언이었다.

“아, 그래. 그래야겠지. 허…….”

허탈한 목소리로 대답하는 하트만의 표정 역시 어두웠지만, 그랑은 그래도 잊을 수 없는 사실 하나를 머릿속에 새겨두었다.

‘공작가의 중심부에 흑마법을 쓰는 놈이 있다. 아마도 아서 폰 그라시엘로. 대마법사. 아니면 그 전생자일지도. 아무튼 흐…. 제국의 공작가에서 흑마법이라니 어처구니가 없군.’

지난 세월 동안에도 전혀 느끼지 못했던 적의 꼬리를 하나 잡았다. 현생에 그 증거를 잡지 못했다고 한들 그랑에게는 큰 실수가 아니었기에 그는 속으로 웃을 수 있었다.

그리고 그때, 상급 포션의 반을 상처에 뿌리고 반을 삼킨 볼튼이 힘없이 몸을 일으켰다.

“쿨럭. 하아. 하아. 하트만님. 이거 면목이 없습니다.”

“……대략 짐작은 가네만, 그래도 자네 입으로 듣지. 어떻게 된 일인가?”

“그게…….”

자신이 던전에서 방해만 될 것을 깨닫고 돌아서는 길. 쿨하게 돌아서긴 했지만 볼튼은 분한 마음에 쉬지도 않고 트란을 향해 내달렸다.

적어도 자신에게 맡겨진 이 ‘사소한’ 임무만큼은 제대로 완수하겠다는 생각뿐이었다. 그런데 생각지 못한 위치에서 뒤통수를 맞았다.

“트란의 수비대장 왈튼에게 성문을 들어서자마자 습격당했습니다. 그리고 눈을 떠보니 눈앞에 시장이 있더군요.”

자유도시 트란의 치안을 담당하는 왈튼이라면 5등급 비기너의 강자. 그런 이가 3등급 마스터에 불과한 볼튼을 습격까지 했다면 반항하는 것 자체가 불가능했을 것이다.

“왈튼도 시장과 한패였나…….”

“그리고 이곳에 끌려와서 고생을 좀 했습니다.”

무엇을 생각했는지 이글이글 불타는 눈, 그리고 포션으로 치료하기 전에 볼튼의 상처를 고려해보았을 때 그것은 분명히 고문이었을 것이다.

그리고 일행은 솔직히 그것이 이상했다.

하트만과 그랑은 이곳에 찾아올 때만 하더라도 볼튼이 살아있을 것이라는 기대를 전혀 하지 않았었다.

그런데 살아 있다면…….

“자네한테 따로 원하던 것이 있던가?”

“모르겠습니다. 그냥 알 수 없는 소리를 반복하다가 결국…….”

볼튼은 시장의 분노에 찬 외침을 기억했다.

-정말 이 녀석 아무것도 모르는군. 헛수고했어. 젠장!

“그렇게 죽기 직전에 저기 용병 덕분에 이곳에 실렸습니다.”

볼튼의 증언에 잠시 드웨인을 향해 돌아간 일행의 시선은, 애틋한 눈빛으로 그랑을 바라보는 중년 사내의 수상한 표정을 보고 더욱 딱딱하게 굳어진 채로 볼튼에게 다시 돌아왔다. 

“시장이 무슨 말을 하던가?”

“그게… 너무 어처구니없는 소리였습니다. 라인 폰 페르만이라는 놈과 함께 빼돌린 그라시엘로 공작가의 재산이 어디 있냐면서…….” 

“엥?”

너무나도 엉뚱한 말에 하트만과 그랑의 시선이 동시에 마주쳤다.

자신들이 잘못 들은 것이 아님을 확인하고 다시 볼튼을 바라보는 일행. 그러나 그 답이 가장 궁금한 것은 오히려 볼튼이었다.

“……모르시는 모양이군요. 시장 놈이 미쳤나 봅니다. 젠장. 그나저나, 이대로 돌아가실 생각은 아니시죠? 시간이 많이 흐른 게 아니라면, 그리고 여기에 다른 통로가 있는 게 아니라면 밑에 그놈이 있을 겁니다.”

상급 포션의 질이 좋았는지, 말하는 동안 기력을 상당 부분 회복한 볼튼이 눈을 빛내며 수레가 지나온 길을 바라보았다.

그런 그의 표정이 바라는 것이 무엇인지 말을 안 해도 알 수 있었다.

“물론. 그 전에 이 상황에 대한 이야기를 좀 들어야겠지.”

그라시엘로 공작가가 그림자 길드의 비밀기지로 추정되는 곳에서 나왔다는 것은 그들이 아는 상식으로는 있을 수 없는 일.

그나마 해답에 근접한 이가 하나 살아있었다. 

일행의 시선이 일제히 드웨인에게 돌아갔다.

그리고 자신이 아는 것을 숨길 생각이 눈곱만큼도 없는 드웨인은 자신이 알고 있는 범위 내에서 이 상황이 벌어진 모든 것을 낱낱이 고했다.

“흐음. 그분? 아서 공작이 아니라는 걸까? 그럼 그 흑마법도?”

하트만이 심각한 안색으로 중얼거릴 때, 그랑은 속으로 확신했다.

‘전생자. 그놈이다. 놈이 흑마법사야!’

확증은 없었고, 추론 또한 증거가 빈약할 뿐이었지만 왜인지 강렬한 직감이 들었다.

-제국이란 곳의 권력자 중에 흑마법사가 있다고? 어처구니가 없군. 도대체 세상이 어떻게 변한 거야?!

트란의 유령이 한탄을 늘어놓았지만 그것에 대꾸해줄 생각도 들지 않았다.

‘전생자에 관해 이야기를 할 수 있으면 좋겠지만…….’

그랑의 시선이 힐끗 자신의 목에 걸려있는 보물을 향했다가 그레이브스와 하트만에게 머물렀다.

이 그림자 길드의 비밀기지 위치를 어찌 아는지부터, 그랑에게 제기할 수 있는 수많은 물음을 구원자(후보)라는 이유 하나만으로 넘어가는 이들이었다.

여신의 눈물 때문에 직접적으로 이야기를 할 수는 없더라도 간접적으로 전생자의 존재를 전할 수는 있지 않을까?

‘이유를 설명하지 않아도, 이들이라면 믿어주지 않을까?’

목구멍까지 치솟아 오른 말을 그랑은 간신히 억눌렀다.

사실 지금 함께하는 순간에도 그랑은 그들의 믿음을 이용하여 수많은 이유를 설명하지 않고 건너뛰었다.

그럼에도 불구하고 그들이 그를 믿는 신뢰의 근원은 그랑이 결과를 내놓았기 때문이었고, 보다 근본 적으로는 여신의 선택을 받았다는 알 수 없고, 확인할 수 없는 이유 때문이었다.

바로 확인할 수 없는 적의 존재에 대한 이야기는 그에 대한 신뢰를 떨어트릴 뿐이다.

그렇게 심정적인 결론을 내린 그랑은 결국 입을 다물었다.

그리고 그사이, 하트만이 결론을 내렸다.

“좋아. 볼튼 녀석도 구했고, 입구에서부터 이 난리인데 저 안쪽에 더 굉장한 것들이 있겠지. 최소한 그 시장 녀석이라도. 아주 트란뿐만 아니라 왕국연합이 뒤집어지겠어.”

하트만이 사방으로 튄 살점 파편에 치를 떨 때, 그랑은 뒤쪽 수레에 갇혀있는 4명의 아이들을 가리키며 또 다른 이야기를 꺼냈다.

“……이들만 해도 뒤집어질 겁니다.”

“응?”

“저 아이들. 뭔가 이상하지 않습니까? 구속구가 강력해서 잘 못 느끼시려나요?”

그랑의 말에 흠칫한 하트만이 기감을 네 명의 아이들에게 집중했다.

그제야 잡히는 마력 파동, 마력 구속구로 봉인해 놓아도 감출 수 없는 어떤 종족의 특이한 마력 파동을 확인한 하트만의 얼굴이 또다시 하얗게 질렸다.

“오. 맙소사. 드라이어드 종족의 아이들. 이 미친놈들이…….”

드라이어드.

엘프들이 요정을 조상으로 둔 인간종에 속하는 상위 종족이라면 드라이어드는 반 정령인 상위 종족으로 깊은 숲에 머무는 엘프들과는 달리 대륙을 떠돌며 온갖 식물의 번성과 생장을 돕는다.

농사를 짓는, 아니 대륙의 모든 인간들에게는 살아있는 축복이라 할 만한 종족으로, 대륙의 모든 국가에서 이들을 공격하거나 적대하는 모든 이에게 사형이나 그에 준하는 처벌을 내릴 정도로 모든 인간종에게 우대를 받는 종족.

만약 누군가 드라이어드를 공격한 것도 모자라 사로잡아 노예 취급했다는 사실이 밝혀질 경우 일어날 파장은 예상하기도 어려웠다.

‘더구나 어린아이들이라면.’

천 년 전의 마왕 전쟁이 시작되기도 전의 고대. 당시 대륙의 최강국이라 불리던 대륙 중앙의 나라 ‘아르카디아’가 드라이어드 종족의 어린아이들을 대대적으로 납치하여 ‘사육’하겠다고 나선 적이 있었다.

식물에 관계된 특수 능력 외에 거의 전투력이 전무한 드라이어드 종족을 무시한 무력행사였다.

실제로 그들의 무력행사는 성공하여 대륙 전역의 드라이어드 80%을 사로잡기도 했다.

하지만 그 때문에 대륙의 모든 드라이어들의 저주가 그들에게 임했고, 그 결과 아르카디아의 땅에서는 그 이후로 풀 한 포기조차 자라지 않게 되었다.

현재 대륙 중앙을 장악한 ‘대사막 아르카디아’ 그 자체가 드라이어드 종족이 가진 저주의 힘, 그 명확한 증거였다.

‘더구나 지금은…….’

마왕 전쟁 당시 대륙을 마역으로 테라포밍하려던 마족들에게 가장 거슬리는 종족이 드라이어들이었던 바, 전쟁 초기 집중적인 표적사냥으로 드라이어들은 거의 멸족에 준하는 타격을 입었다.

그들 종족이 전성기의 반만 살아남았어도 지금 대륙 곳곳의 오지에 남아있는 몬스터들의 천국 마역들이 다 사라졌을 것이라는 게 학자들의 중론인 만큼 드라이어드 종족에 대한 박해는 어느 때보다 국제적인 이슈가 될 것이다.

아득.

“그럼 더욱 들어가 봐야지. 시장 놈을 직접 잡던가. 증거라도 더 모아야지 트란이 면죄부를 받을 수 있어.”

-거참 여전히 도시 이름이 적응되질 않는군.

창에 깃든 유령이 엄중한 분위기를 깨는 대사를 내뱉었지만 그 말은 다행히 그랑의 머릿속에서만 울렸다.

“이 아이들은 지금 풀어줄까요?”

급격히 변화하는 상황 속에서도 다른 표정 변화도 없이 묵묵히 주저앉아있던 아이들이 그랑의 그 말에는 반응했다.


 # 33

33화

“우리를 풀어준다고?”

“엘…. 인간들은 거짓말을 잘해. 믿지 마.”

“하지만 저 작은 인간은 아까 우리를 구해줬어.”

“작은 인간 아니야. 드워프야.”

“그럼 인간이 아니니까. 거짓말 안 하지 않을까?”

“우웅…….”

한 아이의 목소리가 터지자, 연달아 입이 열리면서 갑자기 소란스러워지는 수레 안. 하지만 그 모습을 흐뭇하게 보면서도 하트만의 대답은 냉정했다.

“아니. 마력 구속구를 풀어주면 바로 ‘대지이동’으로 바로 사라질 수도 있어. 특별한 대책이 없는 한, 일단 그림자 길드와 연관이 있다는 증거부터 찾고 풀어주는 것이 낫다. 잘못하면 이 아이들의 납치 혐의를 자유도시 트란이 뒤집어쓰게 돼.”

“이 아이들이 자신들을 납치한 놈들을 제대로 알고 있을 수도 있지 않습니까. 안 그러니 얘들아?”

“인간 나빠.”

“얘기 안 해.”

“인간들은 거짓말만 한다.”

그랑의 호의는 철저한 외면당했다.

인상을 찌푸리는 그랑의 모습을 보며 하트만이 고개를 저으며 안쪽을 가리켰다.

“성인 드라이어들에게 보여줄 증거를 찾아야 한다. 최소한 이 아이들이 적과 우리를 구별할 수 있는 증거라도. 그전에는 풀어줄 수 없어.”

“……알겠습니다.”

‘뭐. 이 시점에 드라이어드 아이들도 찾았으니, 예전과 목표가 같았다면 이번 생에는 트란에서 근거지를 마련하기 딱 좋았겠네.’

과거 다른 생에서 아돌프 반 봄멜이 그랑의 금력(金力)에 밀려나기 직전, 대륙 북부에서 드라이어드 노예 밀매에 대한 뉴스가 퍼지며 인접한 듀란 왕국과 페르난 왕국이 전쟁이 날 뻔한 적이 있었다.

다행히 누군가가 당시 노예상 역할을 하던 그림자 길드에 잡혀있던 드라이어드 종족의 아이들을 해방시켰다.

덕분에 잡혀있었던 위치까지 능력으로 추론해냄으로써 아돌프의 전쟁위기에 의한 기득권 고수라는 이점은 사라지고, 오히려 그와 그림자 길드의 연관관계가지 밝혀지는 악수가 되었지만 이번에는 그렇게 복잡하게 갈 상황도 사라진 것이다.

과거의 경험으로 생각하면 하트만의 의견과 다르게 마력 구속구를 해제 해주는 것만으로도 아돌프 시장을 나락으로 떨어트릴 수 있었지만, 그랑은 그의 의견을 반대하지 않았다.

무엇보다 그라시엘로 공작가와 그림자 길드와의 연관관계가 궁금해서 견딜 수가 없었다.

‘내가 그림자 길드를 고용해서 그라시엘로가와 암살 전쟁을 치른 적도 있었지. 그런데 그들이 원래 커넥션이 있었다고? 전생자, 그놈이 또 뭘 한 건가? 아니면…, 그때의 내가 철저히 농락당했던가.’

그의 경험과 현 상황이 괴리를 일으키고 있었다. 원인을 파악해 봐야 했다.

그렇게 고민을 하던 찰나, 큰 문제 묻혀 있던 사소한 문제 하나가 수면위로 치솟았다.

“그나저나. 꼬마야. 이놈은 어떻게 할 거냐?”

“그, 그랑 공자님. 제가 드릴 말씀이 있습니다. 반드시!”

하트만의 도끼 끝이 드웨인을 향하자 사색이 된 드웨인이 비명을 지르듯이 그랑을 향해 외쳤다.

아직도 얼굴을 보면 혈기가 솟구치는 느낌이 들기는 했다. 그에 반해 재차 드웨인의 얼굴을 바라본 그랑의 정신은 고요하기만 했다.

‘현시점에서는 불과 몇 년 전의 이야기라서 몸이 이러는 것일까?’

육체와 정신이 한 대상을 두고 각기 다른 감정을 표하는 듯한 이질적이고 묘한 느낌.

최근에 몇 번이고 정신을 이기며 밖으로 표출되었던 육체의 분노는 처음으로 고요한 정신에게 패배했다.

거기다.

“그랑…이 본명인가? 내가 귀족 집안일에 상관할 주제는 안 되지만, 내 생명을 구해준 친구인데 어떻게 사정을 봐주면 안 되겠나?”

그랑의 무표정을 어떻게 판단하였는지 이제 막 회복한 볼튼이 나서서 고개를 숙였다.

‘거참 정 많은 사람이네.’

“말하신 대로 볼튼 선생이 상관할 문제는 아닙니다만, 이야기를 들어주는 것 정도야 쉽죠. 그래. 뭐냐 드웨인. 네가 할 이야기에 목숨이 달린 것을 알고 신중히 입을 열어야 할 것이야.”

아마도 처음으로 배신자에게 베풀었을 관용. 하지만 그 관용이 무색하게 드웨인은 쉽게 입을 떼지 못했다.

“그, 그게 저…….”

“만약 당장의 목숨을 구하기 위해 헛소리를 한 것이라면 제대로 후회하게 만들어 주겠다.”

이제는 살기만으로도 드웨인의 안색을 파랗게 만들 수 있다는 것에 자부심을 느끼지는 않았다.

단지 그랑은 정말 별다른 이야기가 없다면 서슴없이 놈의 숨통을 끊겠다는 생각을 하며 지긋이 그를 노려보았고, 더욱 굳어진 표정의 드웨인은 전혀 예상외의 답변을 내놓았다.

“다, 다른 분들이 듣고 계시면 고, 곤란합니다.”

기세에 눌리고 질린 상태에서 힘겹게 꺼낸 말. 

그 말에는 진실성이 담겨 있었다.

“거참. 충의(忠義)를 버린 놈이 바라는 것도 많네.”

살짝 인상을 찡그린 하트만은 볼튼을 향해 손짓하며 말을 이었다.

“먼저 살피면서 내려가고 있겠다. 가능한 빨리 따라와.”

“…예.”

“그리고 거기 드라이어들의 아이들아. 나 드워프 하트만의 이름으로 약속하마. 안의 일을 해결하고 돌아와서 풀어주겠다. 그전에는 말썽을 일으키지 말거라. 알았지?”

“우리. 이것 때문에 힘 못써.”

“정말 풀어주는 거야?”

“인간 아니야. 드워프야. 믿을 수 있어.”

“기다릴게. 드워프!”

“두고 가도 되는 겁니까?”

“인간의 아이라 생각하지 마라. 드라이어드들은 자연 속에 홀로 있어도 외로움을 타지 않는다. 뭐…. 이곳은 마력결계 속이니까 안 좋겠지만. 보아하니 한동안은 괜찮겠지.”

자신의 말 때문에 조금은 상기된 표정이 된 드라이어드들을 웃으며 바라본 하트만은 다시 인상을 쓰고 드웨인을 슥 노려본 뒤 동굴 안으로 걸어 들어갔다.

일행을 먼저 보낸 그랑 역시 다시 드웨인을 지긋이 노려보았다. 감정을 조절할 수 있다는 말과 감정이 없어졌다는 말은 아예 다르다.

헛수작이나 헛소리가 나오면 그 순간 드웨인의 생은 끝날 터였다.

그 살기를 고스란히 느끼면서 드웨인이 천천히 입을 열었다. 그리고 그랑이 전혀 예상치 못한 말을 꺼냈다.

“디노 자작님께서 살아계십니다. 그리고……”

드웨인의 말이 이어질수록 그랑의 눈동자는 점점 커져만 갔다.

디노 폰 페르만.

아란시아 가의 전대 가주 카밀 폰 아란시아의 친우이자, 아란시아가의 가신(家臣). 하지만 그 전에 6등급 익스퍼트급의 매직 마스터이자, 한때 아서 폰 그라시엘로 공작과 라이벌로 불리던 제국의 유명 마도사였다.

백작으로 승작할 만한 실력을 가지고 있으면서도 아란시아가에 대한 의리 때문에 승작을 거부한 것으로 알려진 대마법사로, 그랑 역시 어린 시절에 숙부라 부르며 따랐던 위인이었다.

트란에서 만든 가짜 신분인 라인 폰 페르만 역시 그의 방계 가계도에서 따온 만큼 그가 어린 시절 그랑의 무의식에 남긴 흔적도 크다고 볼 수 있었다.

그리고 그런 그는 삼 년 전 아란시아가의 참화 당시 제국의 수도에서 실종된 것으로 알려져 있었다.

‘이백 년, 무려 열 번의 반복된 삶 속에서 그의 소식을 들은 적이 없다. 그런데 뭐?’

믿을 수 없는 소식에 그랑은 차분히 다시 반문했다. 

“디노 숙부가 살아있다?”

“네. 제가 그라시엘로 공작가에서 교육이라는 명목으로 세뇌 마법을 받을 때 분명히 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. 더구나 이븐 아란시아까지 가지고 아서 공작과 대등한 관계에서 대화를 나누는 것 같았습니다….”

드웨인이 전한 소식은 놀라웠다.

아란시아 백작가의 충신이자 제국의 가장 유명한 마도사 중의 한 명인 디노 폰 페르만이 그 백작가를 멸망시킨 그라시엘로 가의 비밀공간에 존재하고 있었다는 것이었으니까.

심지어 이븐 아란시아라면, 진짜 아란시아를 대신하여 대대로 아란시아 백작가의 가주 신물(信物)이 되어온 에픽 등급의 아이템.

지금 그랑이 가지고 있는 그레이브스나 진짜 아란시아와는 비교도 할 수 없는 아이템이었지만, 아란시아 백작가와의 전투에서 챙길 수 있는 가장 큰 가치의 아이템이라고 볼 수 있었다.

그것을 아서 공작도 아닌 디노 자작이 가지고 있었다? 그것도 아서 공작과 동등하게 대화를 하며?

여러 가지를 상상하게 만드는 정보였다.

그랑은 가슴 속 깊은 곳에서 의문과 함께 분노의 불길이 일어나는 것을 느꼈다.

“……영혼을 걸고 맹세할 수 있겠느냐?”

“원하신다면 이 자리에서 바로 제 목숨을 취하시면 됩니다. 아니, 꼭 그리해 주십시오. 저는 이대로 공작가에 돌아가 봤자 공자님에 대해 모든 것을 말할 수밖에 없습니다. 이 사실을 전하고자 구차하게 적의 힘을 빌려 다시 살아났습니다.”

드웨인은 가죽갑옷을 열어 왼쪽 가슴을 드러냈다. 근육 위에 찍힌 정체불명의 원형 낙인이 검게 타들어 가고 있었다.

이미 가슴근육이 반 가까이 썩어버린 상황.

언제고 낙인이 심장을 침식해도 이상하지 않아 보였다.

그것은 임무를 임의로 왜곡하여 복귀하고 있지 않던 드웨인에게 따라온 형벌.

아마 이대로 둔다 해도 오래지 않아 그는 죽게 될 것이다.

“……고통이 상당할 텐데.”

“제가 당연히 감내해야 할 고통입니다. 공자님.”

“흠.”

‘차라리 이 자리에서 죽어 진정한 의미의 속죄라도 해야 한다.’

썩어들어가는 낙인과 함께 드웨인의 진심은 고스란히 그랑에게 전달되었다.

그 진실 된 마음이 그랑의 분노를 조금이나마 식혀주었고, 그러자 그랑 역시 또 다른 의문이 연달아 떠올랐다.

‘그런데 왜 난 디노 숙부의 소식을 들은 적이 없었을까?’

지난 열 번의 삶.

짧은 삶도 있었지만, 길다면 삼십 년 넘게 살아남은 삶도 있었다. 하지만 도합 이백여 년의 시간 동안 그는 단 한 번도 디노 폰 페르만의 소식을 들어본 적이 없었다.

만약 이븐 아란시아까지 넘겨받을 정도로 돈독한 사이라면 아란시아 백작가가 멸망한 이후까지 디노 자작이 정체를 감추면서 살 이유가 없었다.

그러자 처음 그가 살아있다는 소식을 들었을 때부터 지펴진 의심의 불길이 활활 타오르기 시작했다.

‘아무리 아서 공작이 모함을 했다고 한들, 토벌군의 구성과 전쟁은 너무나도 빠른 시일에 전격적으로 이루어졌어. 지금 생각해보면 과정이 너무 이상해.’

아무리 그라시엘로 공작가가 권세가라고는 하나, 에밀 제국은 황제에게 모든 권력이 집중된 중앙집권제 국가.

국가의 모든 중요 안건은 황제의 승인 없이는 이루어지지 않고, 군대의 출격 같은 사안에 황제의 승인이 있으려면 확실한 증거가 있어야 한다.

그리고 그즈음 황도에는 세상 사람이 다 아는 아란시아 백작가의 ‘충신’이 거주하고 있었고, 그 사건을 전후해서 실종됐다.

만약 그 ‘충신’이 아란시아가가 반역을 일으켰다는 확실한 ‘증언’과 ‘증거’를 내밀었다면?

‘빌어먹을.’

이제까지는 전쟁을 일으키기 전 아란시아 백작가의 주요전력 중 하나를 없애기 위한 공작가의 술수에 당한 것이라 생각했지만, 그가 살아있다면 모든 이야기는 달라진다.

‘어째서 대외적인 활동을 하지 않았느냐를 지금 따질 필요는 없어. 중요한 건 사실 확인과 그 목적이다.’

의심은 점점 강해져 가고, 거기에 드웨인이 연달아 기름을 끼얹었다.

“그리고 디노 자작이 저희 앞에서 공작과 한 이야기 중에… 카밀 백작님을 비롯한 청사자 기사단 수위 기사들의 시체를 가지고 갔다는 이야기도 했습니다. 그때는 흘려들었지만, 전과 같은 경우를 보면 공작가에 흑마법을 쓰는 이가 있고, 그렇다면…….”

그랑의 눈치를 보며 조심조심 꺼낸 드웨인의 말은 의심을 확신으로 바꾸기에 부족함이 없었다.


 # 34

34화

쿨럭.

“웩…….”

“꺄악! 공자님!”

“어머 어떻게! 집사님 불러! 빨리!”

티타임 중, 갑작스레 모시던 분이 입에서 대량의 피를 토해내며 옆으로 쓰러지자 시녀들은 난리가 났다.

하지만 그것도 잠시, 쓰러진 이반 삼공자가 바로 몸을 일으키며 손을 흔들었다.

“됐다. 요새 무리를 좀 했더니 몸이 허해서 그래. 진정하고 차나 더 내오거라.”

“하, 하지만 공자님. 피가……?”

“내가 됐다고 했어.”

사람이 무리 좀 한다고 입으로 피를 토하지는 않는다. 그 당연한 상식이 이반이 뿜어내는 기묘한 마력에 묻혀 사라졌다.

“……알겠습니다.”

시비들의 눈이 몽롱하게 풀리며 일제히 고개를 숙이며 물러났다. 이제 저들은 방금 이 순간을 전혀 기억하지 못하게 될 것이었다.

“퀸프스, 드흐프픽.”

작은 중얼거림과 함께 튕겨진 손가락에 고급 카펫에 남은 핏자국 역시 흔적도 없이 사라졌다. 그리고 침착하게 그것을 바라보고 있는 이반의 눈동자에는 살기가 떠올랐다.

‘어떤 놈들이…….’

아득.

보다 빨리 힘을 회복하기 위해서 과거의 연을 찾으려 했다가 하마터면 뒤통수가 깨질 뻔했다.

아득한 공간을 격하고 흑마법을 쓴다는 것은 지금 그에게는 상당히 무리가 가는 일. 하지만 그렇게라도 ‘증거’를 없애지 않았다면 이번 생에 치명적인 걸림돌을 만들 뻔했다.

‘증거’들이 기본적인 임무를 마친 후라는 것이 정말 다행스런 일이었다. 하지만 자신에게 이런 위기감을 느끼게 해준 놈들에게 아무런 보답을 하지 않고 넘어갈 수는 없었다. 

그는 마지막 꼭두각시의 눈으로 보았던 이들을 떠올렸다.

‘오러 마스터급 드워프 하나, 놈은 찾기 쉽겠고. 나머지 한 놈이… 좀 느낌이 이상한데…….’

이반의 미간이 찌푸려졌다.

수위 기사 후보생을 단숨에 처리한 것으로 보아 아마도 5등급, 하지만 결코 오러를 쓸 만한 수준은 아니었다. 그럼에도 불구하고 그는 오러 마스터 보다 그 검은 피부의 거인이 더욱 거슬렸다.

“흐음. 어디서 본 것 같기도 하고…. 그런데 내가 그런 외모를 기억 못할 리가 없는데.”

인간 중에는 드문 거대한 덩치와 거무스름한 피부 등 특징적인 외모를 가지고 있기도 하고, 무엇보다 자신의 마력이 실린 ‘생령폭발’을 몸으로 때웠으니 한동안은 그 마력의 잔향만으로도 추적이 가능할 것이다.

‘그렇다고 또 은룡 기사를 세뇌해서 쓰기에는 위험부담이 너무 크다. 알렉스 놈의 시선도 그렇고. 넷은 몰라도 그 이상 소모하게 되면 가주의 시선을 끌 우려가 있어.’

아무리 생각해도 결론은 하나였다.

‘아무래도 그자를 좀 빨리 만나야겠군.’

이반은 자리에서 일어나 바로 외출복을 챙겨 입기 시작했다.

광대한 그라시엘로 공작가의 자택을 가로질러 다시 은룡 기사단을 찾아가야 할 일이 생긴 것이다.

은룡 기사단의 오러 마스터 리갈 폰 데저트는 지금 그의 신분으로 오라 가라 말할 수 있는 위치가 아니었으니까. 

“디노 폰 페르만이라고 했던가…. 놈이 내 기대 이상의 수완가여야 할 텐데…….”

꼭두각시 눈으로 본 검은 피부의 거인. 이상하게 적대감이 느껴지는 인간을 떠올릴 때마다 이반의 살기는 스스로도 이해할 수 없을 정도로 강해져만 갔다.

*   *   *

‘전생자가 아니라 디노 숙… 자작이 쓴 흑마법일까?’

디노 숙부, 아니 디노 폰 페르만에 대한 의심이 커져만 가던 순간. 그때까지 지켜보고만 있던 트란의 영혼이 조용히 그랑의 머릿속을 울렸다.

-위에서부터 다가오는 놈이 있다. 은신술이 제법이군.

“예?”

“확실합니다. 공자님. 맹세코 거짓은 없습니다!”

그랑의 놀람을 엉뚱하게 해석한 드웨인이 동굴이 떠나가라 소리를 질렀다.

덕분에 당황한 티를 내진 않았지만, 의외의 상황인 것은 확실했다.

‘위에서?’

이곳은 트란에서 서쪽으로 하루 거리에 있는 야산 중턱, 강력한 마력결계로 일반 산등성이로 위장하고 있는 그림자 길드의 비밀통로였다.

그랑 조차 과거의 기억이 아니었다면 찾을 수 없는 위치였고, 결계를 박살내며 들어왔다고는 해도 우연히 누군가 들어올 일이 없는 인적 없고 특징 없는 야산에 불과했다.

그런 상황에서 자신의 감각을 속일 정도로 은신술을 쓰는 이라면 무조건 그림자 길드의 관계자일 수밖에 없었다.

-4등급쯤 되었으면 감각 스킬 하나 정도는 익혀두는 것이 기본일 텐데. 헤밀 그 친구가 그런 기본도 가르치지 않았었나?

‘……알고는 있었습니다만. 시간이 없었습니다.’

일전의 던전에서 하트만도 지적했던 부분.

지금 그랑의 능력이라면 가장 부족한 것은 역시나 인지 능력과 이동 능력이었다. 그중에서도 인지 능력을 올리기 위한 감각 스킬을 올리는 것은 고위 각성자의 필수였다.

주변을 살피고 감각을 끌어올 리는 비전을 알고 있다 하더라도, 상시 신경을 곤두세우며 마력을 운용하는 것보다야 스킬로 각인하여 자연스럽게 펼쳐지는 것이 전투 중에도 일상생활 중에도 상당한 마력 소모를 줄이는 방법인 것이다.

그리고 아란시아가에도 그에 맞는 훌륭한 비전이 있지만, 지금 당장 스킬 각인을 하는 것은 무리였다.

-내가 쓸 만한 스킬 하나를 알지. 저 숨어있는 놈도 당장 공격할 생각은 없는 것 같으니. 내가 이끌어주는 대로 마력 운용을 해보겠느냐? 네 재능이라면 쉽게 가능할 것 같은데.

‘아니. 저 그런 재능 없습니다만.’

이 생각만큼은 트란의 유령에게 투사하지 않았다. 자신에게 실망할까 두렵다기보다는 전설의 용기사 트란의 감각 스킬이라면 어떻게 해서든 배우고 싶은 최고의 절기였기 때문이었다.

하늘 위, 용을 타고 바람처럼 날면서도 지상의 작은 적을 놓치지 않을 수 있는 ‘용의 감각(Dragon’s sense)’

며칠 안 된 인연에도 트란이 자랑처럼 떠들었던 무용담 중, 가장 부러운 능력이 바로 그것이었다.

두근거리는 마음으로 감사하는 마음과 기대를 가득 담아 그랑은 정중히 의사를 타진했다.

‘그 드래곤즈 센스를 가르쳐 주시려구요?’

하지만 그 거창한 꿈은 단번에 좌절되었다.

-그건 용기사 전용이다. 네가 가능하다고 해도 용이 불필요한 정보를 걸러주지 않으면 인간은 뇌가 터져나갈걸? 

기대가 크면 실망도 큰 법.

일순간 시무룩해진 그랑이었지만, 이어지는 말에는 반색할 수밖에 없었다.

-그래도 그 하위 버전 정도는 괜찮겠지. 딱 네 수준에 맞춰서 보여주마. 네가 용기사가 된다면 용의 감각으로 진화시킬 수도 있게. 자, 잘 봐.

그 순간 그레이브스에서 튀어나온 투명한 트란의 영혼이 인체의 내부에서 마력이 순환하는 경로를 보여주었다.

유령주제에 별걸 다한다는 생각이 들 정도였지만, 그랑은 얼른 정신을 차리고 트란이 보여주는 마력 순환경로를 최대한 기억하고 따라 하려 애썼다.

물론 트란의 기대처럼 당장 스킬 각인이 가능할 것이라는 기대는 하지 않았다. 하지만 그 마력의 움직임은 너무나도 익숙하게 그랑의 몸에 스며들었고 기대하지 않은 영혼의 울림을 가져왔다.

[상급 스킬‘식스센스-트란식’을 각인하였습니다.]

[모든 인지능력이 상승하며 전투 시 반응속도가 상향됩니다.]

‘엑?!’

-뭘 놀라느냐. 내가 너에게 빙의했을 때 사용하던 마력 패턴의 한참 하위 버전인데 너 정도 천재가 몸이 쉽게 따라 하는 건 당연하지.

며칠 지나지 않은 과거 그랑의 몸으로 전투를 치렀던 용사의 유령이 예상했다는 듯이 코웃음을 쳤다.

그리고 그 순간, 그랑은 등 뒤에서 목을 노리는 날카로운 기운이 느껴졌다.

*   *   *

아돌프 반 봄멜은 요즘 상황이 영 마음에 들지 않았다.

길드의 정기 감사시즌을 맞아 겸사겸사 자신이 받은 의뢰도 처리하려 했건만, 표적의 곁에는 오러 마스터가 있었고, 어처구니없게도 전설로만 생각했던 봉인 해제의 ‘징조’역시 발견했다.

나름 기지를 발휘해 던전에서 빠져나오는 길에 오러 마스터에게 정체도 들켰다. 여태까지 자신을 있게 해준 직감이 계속해서 불길함을 알려오자, 던전의 결과가 어떻게 되었는지 따지지도 않고 근거지 정리를 하기 시작했다.

그 과정에서 볼튼을 사로잡은 것은 나름의 수확이라 생각했지만, 그 역시 허탕이었다. 

‘분명히 그 라인 폰 페르만 놈이랑 관련이 있을 줄 알았는데…….’

그는 그때 어떠한 영감을 받았다.

제국의 역사에도 박식한 아돌프는 페르만이라는 성이 제국의 한 백작가와 깊은 연관이 되어있다는 것을 알고 있었고, 그 백작가가 그라시엘로 공작가의 공격으로 멸문하는 과정에서 그 성을 가진 가장 유명한 인물이 사라졌다는 것도 알고 있었다.

-갑작스럽게 나타난 졸부 어린 귀족, 그리고 대륙 반대편의 제국을 정기적으로 출장 공연을 가던 차력사. 

아돌프는 즉석에서 소설을 하나 지어냈고, 그것을 그럴듯하다 여겼다. 하지만 하루 밤낮을 고문했지만 결국 그 모두가 착각이라는 것을 알게 되었다. 

볼튼은 라인 폰 페르만이라는 어린놈의 재산에 대해 아는 것이 없었고, 페르만 가문이라는 것이 후계가 없는 마도사 한 명으로 이루어진 단승 귀족이라는 정보를 늦게 접했기 때문이었다.

‘생각해보면 도망자가 자신의 성을 그대로 쓸 리가 없는데 말이지.’

궁지에 몰리다 보니 자신이 너무 생각이 짧아졌다는 느낌이 들었다. 하지만 그라시엘로 놈들이 볼튼을 챙겨가려는 것을 보니 다시 무언가가 있다는 느낌이 들었다.

그래서 오히려 적극적으로 챙겨 보냈다. 그나마 그들과의 인연이 그의 구명줄이 될 수 있었기 때문이었다. 

그라시엘로 공작가의 기사들이 가져온 ‘그분’에 대한 정보.

설령 직감과는 다르게 길모어가 살아 돌아온다 하더라도 이 핑계로 목숨을 부지할 수 있으리라 생각하니 그나마 안심이 되었다.

‘드라이어드까지 받아놓고 입을 씻지는 못할 거야. 정말 그분이라면 꼭 필요하실 테지.’

길드의 간부들에게만 조심스럽게 전해 내려오는 예언.

새로운 세상을 열 ‘그분’이 필요로 할 ‘제물’ 로서는 가장 좋은 재료. 거기다 당장 트란의 근거지를 정리해야 하는 입장에서는 이보다 더 좋을 수도 없었다.

그냥 버릴 수도, 함부로 옮길 수도 없었던 애물단지를 떠넘겨버리자 나머지 정리 작업은 쉬웠다. 

돈이 될 만한 아이템은 이미 아공간 주머니에 챙겼고, 서류는 모조리 태워버렸다. 그렇게 정리를 마치자마자, 외부의 마력 결계가 강력한 충격으로 깨어진 것을 알았다.

‘하트만이다!’

오러 마스터 이상이 아니라면 무력으로 부술 수 없는 6등급의 환상 결계가 부서지자마자 아돌프는 자신이 무단으로 만들어 놓은 비밀통로를 이용해 밖으로 빠져나갔다.

확실한 근거도 없이 직감에만 의거한 본능적인 회피였지만, 위험할수록 그의 직감은 정확도를 더해갔기에 행동은 빨랐다.

그렇게 최소한의 재물과 중요한 아이템만을 챙긴 채, 비밀통로로 근거지를 빠져나간 아돌프. 하지만 훌륭하게 탈출한 순간 또 다른 생각이 그의 발목을 잡았다.

‘결계가 파괴된 시점이면 그라시엘로가의 기사들은…, 이런 젠장!’

왕국연합의 깊숙한 곳까지 자신들의 갑옷을 입고 온 얼간이들이었다.

실력에 자신이 있었을 테지만, 지금 침입자는 절대 그들이 상대할 수 없는 강자. 거기다 자신이 맡긴 드라이어드 들도 있었다.

잘못하면 상황이 엉망진창으로 변할 수도 있다는 생각이 들자 아돌프는 도저히 그대로 떠날 수가 없었다.


 # 35

35화

아돌프는 은룡 기사들의 호언장담을 다시 한 번 떠올렸다.

‘만약 그라시엘로 공작가의 오러 마스터 리갈 폰 데저트가 정말로 그분이고, 이 사건으로 그라시엘로 공작가가 대륙의 공적이 되거나, 아니 최소한 안 좋은 쪽으로 주목이라도 받게 된다면?’

간신히 연결한 생명줄이 사신의 손길로 변할 수도 있었다.

결국 최소한 사건에 대한 정보 수집이라도 하기 위해 아돌프는 울며 겨자 먹기로 비밀창고로 돌아갈 수밖에 없었다.

물론 일직선으로 자신을 잡으러 올 하트만이 있을 테니 당연히 파괴된 결계 입구에서부터 다시 들어가는 방향으로 말이다.

그리고 그 상황에서 그는 그나마 상황을 반전시킬 수 있는 가능성을 발견했다.

‘하트만이 없다!’

보이는 것은 던전에서 보았던, 아마도 라인 폰 페르만으로 추정되는 하트만과 함께 있던 덩치만 큰 애송이와 그라시엘로의 기사 중 가장 약한 한 놈.

드라이어드들이 있는 함거까지 그대로 존재했다.

은룡 기사들이 없다는 것이야 하트만과 조우했을 테니 당연한 결과라고 생각했다.

‘유의할 것은 저놈 하나.’

처음 보았을 때 자신이 착각을 했는지 이제 보니 4등급의 고위 각성자이기는 했지만, 그래봤자 기세도 안정되지 않은 것이 승급한 지 얼마 되지 않은 애송이인 것은 맞았다.

그렇다면 답은 간단했다.

‘애송이 놈을 해치우고 그라시엘로 기사 놈을 살려 증인으로 삼는다.’

계획이 서자 행동은 빨랐다.

그는 정면으로 상대해도 손쉽게 해치울 수 있는, 아마도 4등급 이상 차이 나는 애송이의 뒤쪽으로 소리도 없이 날아들었다.

생존과 은신, 변신과 정보 조작에 특화된 그의 스킬은 전투에는 적합하지 않았지만, 이렇게 기습할 때는 또 달랐다.

손에 들린 것은 유니크급 아티팩트 야크의 단검. 그 위에 흐르는 마력은 어떤 기척도 흘리지 않는 회색의 마나 소드.

그의 비대한 덩치와는 달리 다크 어쌔신이라는 5등급 고위 암살자의 면모가 충분히 보이는 기습이었다.

오히려 그는 목표의 목을 따는 것보다, 갑작스레 나타난 자신에게 그라시엘로의 기사가 놀라는 것을 더 걱정했다.

최대한 소리소문없이 방해자를 해치우고 드라이어드들을 데리고 사라져야 했기에. 

하지만 그의 기대는 모든 방면에서 철저하게 배신당했다.

“저, 저기!”

멍청한 기사는 자신을 살려주려는 것도 모르고 눈빛으로 자신의 위치를 불었고.

자신의 기척조차 느끼지 못했어야 할 애송이는 그전에 이미 돌아서서 창을 휘두르고 있었다.

‘젠장, 씁!’

하지만 그때도 그는 계획이 조금 틀어진 것일 뿐, 실패했다고는 생각하지 않았다. 투박한 창대와 충돌한 야크의 단검에서 엄청난 충격이 전해지기 전까지는.

콰아아앙!

“쿠엑?!”

우스운 비명을 지르면서 튕기듯 물러나는 아돌프의 모습은 마치 물 찬 제비와 같았다. 문제라면 그것이 자의가 아니라는 정도일까.

예상치 못한 충격에 더불어 자신을 삼킬 듯이 다가오는 거대한 검은 사자의 머리를 본 아돌프는 혼백이 나갈 것처럼 놀랐다.

‘무, 무슨?!’

그 순간에도 생존에 특화된 그의 몸은 본능적으로 공격을 회피하는 데 성공했다.

스스슥.

순식간에 사라진 그의 덩치가 다시금 목표의 뒤에 나타났다.

‘그림자 도약’

다시금 뒤를 잡는 데 성공한 그는 이번엔 방심하지 않고 최고의 힘을 다해 칼을 휘둘렀다. 하지만 결과는 같았다.

꽈아앙!

“큭.”

‘이놈, 실력을 숨겼어!’

솟구치는 검은 마력과 겉으로 보이는 기세에서는 절대로 나올 수 없는 강렬한 힘. 아돌프는 이 시점에서 심각한 오해를 하고 말았다.

그랑이 자신과 마찬가지로 경지를 숨기는 특수한 스킬을 익히고 있을 것이라는 오해. 거기다 투명하지만 검은 마력은 한 가지 오해를 더 불러일으켰다.

‘분명 그때는 이렇지 않았다.’

봉인 던전에 들어가기 전 얼핏 보았던 오크들과의 싸움에서 이놈이 보였던 수준은 마력을 직접 공격으로 사용하지 못하는 끽해야 3등급 수준.

그사이 5등급 익스퍼트급인 자신을 이렇게 몰아붙일 정도로 강해졌을 리는 없으니 놈의 동료들에게도 실력을 숨긴 것이라고 봐야 했다.

전우들에게도 실력을 숨기는 이유. 그리고 동료가 없을 때 드러낸 실력에서 보이는 끔찍한 살기를 가진 검은 마력은 절대 자신의 아래가 아니었다.

두 장면의 괴리가 아돌프의 뇌리에서 나름 합리적인 이유를 만들어냈다.

“네놈, 다크소드 길드구나!”

다크소드 길드.

다크사이드라 통칭되는 음지의 세력들 중에서 그림자 길드, 다크 소울길드와 ‘약속의 날’을 위해 경쟁하는 세 길드 중에 하나.

그쪽 소속이라면 자신처럼 클래스를 숨기고 가짜 신분으로 역할 연기를 하고 있는 것을 이해할 수 있다. 그렇다면 갑자기 나타난 졸부라는 설정도 납득이 간다.

물론 그 착각에 의한 헛소리는 그랑에게 영향을 주지 못했다.

‘이놈, 체형과는 다르게 빨라!’

일격 일격의 위력은 자신이 위고, 놈의 공격 역시 자신을 다치게 할 수는 없었다. 이 전투는 일방적인 자신의 우세로 귀결되게 되어있다.

놈이 끝까지 싸우려는 것이기만 하다면 말이다.

‘좀 전의 그 스킬…….’

처음 기습과 마찬가지로 식스센스가 아니었다면 느끼지도 못했을 공격이었다.

연속해서 쓸 수는 없는 모양이지만, 좀 전에 보인 그림자 악마와 비슷한 스킬을 써서 도망치려 한다면 그랑이 쫓을 방법이 없을 것 같았다.

‘도망칠 생각도 하기 전에 잡는다!’

그리고 당황하는 적을 유인하는 것은 생각보다 간단했다.

“합!”

그랑은 당황하는 아돌프를 향해 정면으로 돌격하며 창을 찔렀다. 빠르고 강력하지만 특별한 기술도 기교도 없는 정직한 찌르기.

크아아앙.

검은 사자의 머리가 실질적인 창의 범위를 넘어서 공간을 일그러트리며 그 위세를 자랑하고 있지만, 그 정도야 5등급 이상의 마나소드를 사용할 수 있는 강자라면 당연한 위력. 

그랑을 5등급 이상의 강자라 착각하고 있는 아돌프의 눈에는, 위력에 비해 순발력이 부족한 그의 모습이 허점투성이로 보였다.

슥.

가볍게 그랑의 왼쪽 아래쪽으로 파고들어 검을 휘두르는 아돌프.

‘절단’과 ‘신속’의 스킬을 보유한 야크의 단검에 회색의 마나가 단단하게 뭉치며 거의 장검처럼 변했다. 자신의 마력이 가진 은밀함을 일부 포기한 대신 파괴력을 높인 일격.

그 일격은 아돌프의 기대를 넘어설 정도로 완벽하게 적의 무릎에 적중했다. 

쾅!

‘쾅?’

손으로부터 시작되어 온몸을 울리는 묵직한 반동은 사람의 몸이 아니라 강철 기둥을 후려친 느낌이었다. 그리고 그 잠깐의 예상치 못한 경직 사이로 위에서 사신의 손길이 내려왔다.

푸욱.

“크헉!”

‘빗나갔군.’

두 합의 겨룸으로 놈의 칼에 담긴 역도를 느끼고 몸이 충분히 버텨줄 것이라 생각해 일부러 보인 빈틈.

애초에 같이 죽자 식으로 나온 공격을 옆구리에 가벼운 구멍 하나로 끝난 것은 그만큼 아돌프와 그랑의 레벨과 스탯의 차이에서 오는 속도의 차이가 크다는 것을 의미했다. 하지만 그랑은 아쉬워하지 않았다.

‘사람은 납득할 수 없는 경험을 쉽게 받아들이지 못하지.’

그랑은 피를 흘리며 뒤로 몸을 날리는 아돌프를 향해 또다시 빠르고 정직한 찌르기를 날렸다.

아돌프는 그 비대한 몸을 번개처럼 움직여 사각을 파고들며 이번에는 반대쪽 아래, 그랑의 오른쪽 다리를 노렸다.

하지만.

‘아이템의 효과만으로는 절대 무리지.’

놈이든 아이템이 범상치 않은 아티팩트라는 것을 알고 있었지만, 그래봤자 당사자의 각인 스킬도 아닌 마나소드로는 두 개의 클래스 고유효과와 고유 스킬 철벽에 마나 스킨까지 더해진 그랑의 육체를 뚫을 수는 없었다.

좀 전의 공격에서도 느낀 바와 같이 놈은 별다른 공격 스킬이 없는 것이 분명했다.

그랑은 방어는 생각지도 않고 기다렸다는 듯이 창을 회전시켜 아돌프의 심장을 노렸다.

직전과 방향만 다른 비슷한 상황.

다른 점이 있다면 아돌프가 머리를 한 번 더 썼다는 것뿐이었다.

휘릭.

같은 방향, 같은 공격을 예상했다는 듯이 몸을 뒤집으며 점프한 아돌프가 회색빛 마나소드를 그랑의 눈을 향해 찔러 넣었다.

‘아무리 대단한 갑옷이라도 보호하지 못하는 부분은 있다. 애송이!’

아돌프는 노림수가 성공하자 속으로 휘파람을 불었다.

그랑이 간과한 것.

자신의 육체가 가진 방어력이 지금 입고 있는 그림자 갑옷의 효과로 착각할 수 있다는 것이었다.

얇아 보이던 정체불명의 검은 무복이 자신의 공격을 튕겨낸 것을 보고 대단한 아티팩트라 생각한 아돌프가 그랑의 속셈을 역으로 이용한 것이다.

하지만.

쾅!

그랑이 고개를 살짝 숙이는 것만으로 아돌프의 마나소드는 그랑의 눈이 아닌 이마를 두드리며 튕겨 나왔고.

뻐억!

접근한 그를 향해 휘둘러진 창대가 이미 구멍이 뚫린 아돌프의 옆구리를 통타했다.

“쿠에엑!”

얼굴이 검게 죽어가며 피화살을 뿜어낸 아돌프가 왼쪽으로 튕겨 나갈 때, 그랑의 몸이 다시 그를 향해 돌진했다.

“타아!”

크아아앙!

그랑의 기합과 함께 내지른 그레이브스가 순간적으로 두 배 이상 커지며 아돌프와의 거리를 압축했다.

동시에 최대한의 마력을 뽑아낸 검은 사자 머리 마력 파문 역시 순간적으로 확대되며 그야말로 전방을 쓸어버리는 듯한 일격이 터져 나왔다.

콰아아앙!

“끄으윽!”

우당탕.

그 급작스런 공격을 미처 완전히 막아내지 못한 아돌프가 야크의 단검을 든 오른팔이 통째로 뜯겨나가는 중상을 입으며 나뒹굴었다.

“끝이다!”

회심의 미소를 지은 그랑이 그대로 아돌프의 목숨을 노렸다.

하트만이 밑에서 놈과 그림자 길드에 관련된 증거를 찾았을지는 모르지만, 그 무엇보다 확실한 것은 놈을 여기서 ‘실종시켜’ 버리는 것이다.

하지만 그 의도는 뜻하지 않은 방향에서 방해를 받았다.

“멈춰!”

쾅!

“큭!”

느닷없이 나타난 하트만의 도끼가 그랑의 창을 쳐낸 것이다.

영문 모를 표정으로 바라보는 그랑에게 하트만이 손으로 수레를 가리켰다. 

“저 인간!”

“저 인간이야!”

“저 인간이 우릴 감금했어!”

“저놈 죽여!”

마지막에 아이에게는 어울리지 않는 살벌한 말도 같이 들리는 것 같았지만, 하트만이 하고자 하는 말은 잘 알아들었다.

“……다른 증거는 못 찾으셨군요?”

“그래. 잿더미만 남아있는 곳에서 싸우는 소리를 듣고 달려온 거다. 뭐. 그래도 이놈과 저 아이들이면 증거로는 차고도 넘치지. 덤으로 드라이어드들에게 어필도 되고.”

하트만이 말을 이으며 손짓을 하자 번뜩이는 뇌전의 마나가 쓰러진 아돌프를 향했다.

파직.

“으윽!”

쓰러진 아돌프가 움찔하더니 그대로 꿈틀거리며 정신을 잃었다.

그의 관절과 코어 근육들에서 번뜩이는 뇌전의 마나가 하트만이 지금 무엇을 한 것인지 알려주었다. 오러 마스터가 직접 시전한 마나 제압의 술. 

단기간에는 어떠한 마력 구속구보다 성능이 좋은 제압술이니, 아무리 변신과 은신에 특기가 있는 암살자라 하더라도 벗어날 수는 없을 것이다.

사실상 이곳에 온 목적을 완벽히 달성한 일행이었다. 하지만 후련한 안색의 그랑, 볼튼과는 달리 하트만의 안색은 찌푸려지고 있었다.


 # 36

36화

“왜 그러세요? 모든 게 잘 된 것 같은데.”

“이 아이들과 이놈 문제를 해결하려면 내가 트란에서 한동안 못 벗어날 것 같아서 그런다. 나도 그곳에 같이 가고 싶었는데. 후우.”

“뭐, 괜찮습니다. 여기 든든한 안내자가 있잖아요.”

-나를 안내판으로 여기지 마라.

우우웅.

그랑이 그레이브스를 툭치며 웃자 창이 신경질을 내듯 웅얼거렸지만, 지금 트란의 목소리를 듣는 것은 그랑 뿐이었다.

“이미 천 년이 흘렀다. 트, 아니, 그분이 아시던 세상과는 많이 다를 거야. 내가 설명해줄 테니 단단히 새겨들어라. 그리고 여기서 바로 출발해.”

“트란에 들리지는 말라는 거죠?”

“그래.”

아돌프 시장과 드라이어드의 아이들을 데리고 트란에 입성한다면 그 순간부터 그들은 화제의 중심에 설 것이다.

그리고 그렇게 된다면 하트만뿐만 아니라 그랑 역시 트란에 언제까지 발을 묶일지 짐작할 수 없게 되니 이는 당연한 처신이라고 해야겠다.

“그럼 데큐르 던전에서 얻은 아티팩트들은 이곳에 버려두고 가겠습니다. 알아서 처분하시고 제 몫은 알아서 창고에…, 아시죠? 웃차. 이놈도 아공간 아티팩트가 있네. 이것까지 같이요. 어쩌면 여기에 증거도 있을지 모르겠네요.”

공간 확장 아티팩트 자체가 드물뿐더러 그중에서도 그랑의 무한의 주머니처럼 주인 인식 기능까지 있는 아공간 아티팩트는 거의 없다. 때문에 그랑은 마력의 흔적만으로도 아돌프의 아공간 가방을 손쉽게 찾을 수 있었다. 

‘전투에 쓸 만한 게 있다면 이놈이 썼겠지.’

아돌프가 전투에서 쓰지 않았다면 당장 그랑에게 필요한 물건을 가지고 있지는 않을 것이었다. 안의 내용물도 확인하지 않고 넘기는 그랑을 보며 하트만은 웃음을 지었다.

“고맙다. 징한 놈. 돈도 많은 놈이 별걸 다 신경 쓰네. 알았다. 대신 대행 수수료도 뗀다.”

“그러세요.”

그랑이 무한의 주머니에서 털어내서 쌓인 데큐르 던전의 아티팩트들은 거의 작은 동산 수준이었다. 대부분이 중 혹은 상급의 아티팩트라고는 해도 이 정도면 도시 하나를 살만한 재력.

그중에 20%가 자신의 몫이라고 들은 볼튼은 넋이 나간 표정을 지었다. 

“그리고 내가 가면서 천천히 이야기하려 했는데 그 건에 대해 지금 요약해서 정리해주지.”

볼튼을 제외하고 은밀하게 이루어진 대화에서는 천 년간 변한 마그나카르타와 그에 대한 이유. 그리고 트란이 의아함을 느끼던 현 상황에 대한 정보의 전달이 있었다.

그 와중에 혼자 날뛸 뻔한 그레이브스의 움직임을 제어하느라 애를 먹긴 했지만, 볼튼은 애써 그 소동을 모른척했다.

“그리고 ‘우리’ 사람들에게 자네의 신분 증명을 하기 위해. 헬라를 새겨줄 테니 받아들이게.”

“그 타투를요?”

“헬라는 단순한 타투가 아니야. 사실상 또 하나의 스킬이 될 만큼 굉장한 마력 스킬 중에 하나기도 하지. 뭐… 정신 보호 능력이야 자네에게 별다른 의미가 없겠지만 말이야.”

“꼭 받아야 하는 겁니까?”

자신의 몸에 그림 같은 걸 그리기 싫은 그랑이 찜찜한 표정으로 반문하자 하트만이 와락 인상을 찌푸렸다.

“내가 헬라의 문양을 전할 수 있는 것도 이제 한 사람뿐이야. 남이 딴 방법이 없어서 애써 귀한 걸 주려는데!”

-받아들여라. 헬라 역시 약하긴 하지만 여신께서 남기신 권능의 일부. 너에게 도움이 되면 되었지 나쁜 일은 없을 것이다. 적어도 항마력은 늘어나겠지.

“아, 알겠습니다.”

버럭 소리를 지르는 하트만과 트란의 영혼이 전한 또 하나의 사실에 그랑은 엉겁결에 고개를 끄덕였다.

우우웅.

하트만이 못마땅한 표정으로 헬라가 있는 자신의 뒷목을 감싸자 그의 손에 자그마한 원 속에 그려진 붉은 불꽃 모양의 무늬가 나타났다.

“헬라를 받은 사람은 평생 단 세 사람에게 헬라를 복사해줄 수 있다. 여신의 뜻을 받들고 배반하지 않는 한, 헬라는 또 하나의 힘이 되어 그대를 수호할 것이다.”

하트만이 엄숙한 표정에 배반하면 어떻게 됩니까라는, 목까지 치솟아 오른 반문을 꿀꺽 삼킨 채 그랑은 팔을 내밀었다.

두 사람의 손바닥이 맞닿자, 새하얀빛과 함께 하트만의 손바닥에서 사라진 헬라의 문신이 그랑의 뒷목에 나타났다.

[여신의 은총 헬라를 획득하였습니다.]

[레벨과 등급에 비례하여 영혼력이 증가합니다.]

[암흑 마력을 익히거나 마족의 행사에 의도적인 도움을 줄 시, 헬라는 저주의 낙인으로 변화합니다.]

“흐음.”

영혼력 스탯은 정신 방어력을 증가시키고 집중력을 증가시키며 마력 운용과 회복력의 효율을 증대시키며, 그 외에도 전투 시 스킬 효율 보정 등 다방면에 관여하는 스탯이었다.

하지만 달리 말하면 다방면에 관여하는 만큼 체감되는 능력이 거의 없는 스탯이기도 했다.

가장 큰 효과를 보이는 정신 보호에 관련해서는 그랑에게 여신의 눈물이 있는 만큼, 어떻게 보면 그랑이 가지는 것이 그다지 필요하지 않은 축복일 수도 있었다.

그렇기에 하트만이 그랑에게 건네는 것을 망설였던 것이다. 횟수의 제한이 있다면 다른 이가 가지는 것이 더욱 효율적일 테니까.

하지만 트란은 영혼력에 대해 다르게 생각하고 있는 것 같았다.

-성장할수록 가장 중요한 스탯이 영혼력이다. ‘깨달음’을 얻을 확률과 성장의 효율을 높여주지. 그래서 여신께서 만드신 축복이지. 너 같은 천재에겐 별 감흥도 없을 테고, 낮은 레벨에서는 체감하기 힘들겠지만. 

“호오?”

‘저한테 꼭 필요한 것 같습니다만.’

그랑은 굳이 트란의 설명이 아니더라도. 4등급 비기너의 보정으로 40이나 증가한 영혼력을 보면서 감탄을 터트렸다.

이 정도의 갑작스레 극단적으로 스탯이 증가하면 아무리 영혼력이라고 한들 그 효과가 체감이 될 수밖에 없었다.

또렷해진 정신과 상승하는 컨디션, 그리고 좀 더 빠르게 회복되는 체력은 트란의 설명과 더불어 영혼력 스탯에 대한 새로운 감상을 가져다주었지만, 아직은 더 특별한 느낌은 얻지 못했다. 

헬라를 얻은 후 그랑은 하트만에게 아르테미스를 만나기 위해 해야 할 일에 대한 설명을 듣고는 바로 은룡 기사들이 남긴말 중에 가장 튼튼해 보이는 한 놈에게 올라탔다.

“그럼 나중에 뵙겠습니다.”

쿨하다 못해 차가워 보이는 말로 일행에게 작별을 고한 그랑.

하트만이 말한 이유와 그레이브스 속에서 닦달하는 트란의 영혼 때문이기도 했지만, 남겨진 이들이 보기에는 지나치게 쿨한 이별이었다. 하지만 사람은 만나면 헤어지기 마련이라, 어차피 떠날 것이라면 다음의 만남을 기약하며 웃으며 헤어지는 것이 최선이었다.

그리고 그렇게 사라지는 그랑의 모습을 복잡한 표정으로 지켜보던 하트만이 볼튼을 돌아보며 불쑥 물었다.

“서운하지는 않나?”

“하. 괜찮습니다. 제가 필요한 일이라면 알아서 말씀해 주셨겠죠.”

좀 전에 아르테미스와 관련된 이야기를 할 때, 하트만은 볼튼을 노골적으로 제외하고서도 마나메시지로 그랑의 귀에만 들리게 이야기를 하였다.

함께 사선을 넘어온 전우로서는 충분히 서운할 만하지만, 볼튼은 진심으로 사심 없이 웃고 있었다.

“크크크. 확실히 자네 이런 점이 마음에 들어. 왜 여태 몰랐을까.”

“저는 여자 취향입니다. 그것도 드워프 말고 그냥 인간이요.”

순간 볼튼이 정색하며 노려보자 하트만은 잠시 떨떠름한 표정을 지었다.

“예끼! 아무리 또래로 보여도 내가 자네보다 5배는 더 살았어. 노인네한테 이해하기 어려운 농담하지 말게.”

“크크크크. 죄송합니다.”

“뭐. 좋아. 죄송하면 자네 내 부탁 좀 들어주겠나?”

“예?”

“내가 자네를 고용하고 싶은데. 아, 차력사가 아닌 기사로서 말이야. 내가 드워프 종족의 미들로드로서 기사 임명 권한이 있는 건 알지? 최근에 돈도 좀 생겼으니 수위 기사급 대우는 충분히 해주겠네.”

상위 종족의 미들로드(차세대 대표)의 기사로 임명된다면 어지간한 왕국의 왕에게 작위를 받는 것과 다름없는 수준이다.

볼튼으로서는 오래전부터 바라마지 않던 일. 그는 즉시 감격하여 무릎을 꿇었다.

“충성을 다하겠습니다!”

“됐네, 됐어. 우리 드워프는 과례를 좋아하지 않아. 그나저나 시장하고 한 판 붙어보고 싶다는 것 못해서 어쩌나. 기사 볼튼?”

“그랑이 싸우는 것을 보니 아직 멀었다는 생각이 들었습니다. 그냥 수련이나 열심히 하겠습니다.”

4등급 에픽 클래스, ‘휴먼-자이언트’로 승급한 볼튼의 자신감을 완전히 날려버린 그랑의 전투.

‘다음번에는 대등하게 도움을 주고받을 수 있기를…….’

볼튼은 이미 사라진 그랑이 있던 자리를 한참을 더 바라보았다.

*   *   *

그림자 길드의 비밀창고를 떠난 그랑은 지체 없이 북으로 향했다.

1차 목표는 이제는 인간의 발길이 거의 끊어진 북부 마역지대 근처. 마왕 전쟁 이후 온 인류가 연합하여 만든 대륙 북부를 일자로 가로막는 ‘통곡의 장벽’이었다.

왕국에서 차출된 병력들이 몬스터의 남하를 막고, 주기적으로 몬스터 수를 줄이기 위한 토벌을 행하는 사실상 인류의 대지의 끝.

그리고 그들의 진짜 목표는 그 장벽을 넘어서서 마역 깊숙한 곳에 있었다.

일단은 목표와 인접한 대륙 동부 통곡의 장벽 근처에서 마역을 안내할 길잡이를 찾아야 했다.

“다른 엘프들은 남부나 중부의 안전한 산맥 속으로 다 들어갔다는데 왜 아르테미스님은 그런데 있다는 겁니까?”

누가 보면 아무도 없는 거리의 말 위에서 혼잣말을 하는 미친놈으로 보겠지만 엄연히 그 질문에 대답하는 상대가 있었다.

-고결한 의무를 이행하시는 거겠지.

“무슨 의무요?”

-언젠가 다시 생길지 모르는 차원통로를 감시하는 의무가 아닐까?

“천 년 동안요?”

-천 년이 아니라 수명이 허락한다면 만 년이라도 거기에 계실 분이다. 그나저나 천 년이나 지났다면 그분도 이제 수명이 거의 다하셨을 텐데…….

트란의 그 한마디 말에 그랑은 한 번 만나보지도 못한 아르테미스의 성격을 완벽하게 이해했다.

‘꽉 막힌 고집쟁이. 의무감 투철한 노기사.’

“……그분이 마그나카르타의 수장이라고 하셨죠? 그 정도로 훌륭하신 분이면 그 ‘문제’가 생기지 않게 할 수 있지 않았을까요?”

-우리에게는 특별한 수장이 없다. 그저 예언을 실행함에 있어 의견 차이가 있을 경우 조율을 해주시는 정도지.

“특별한 리더가 없었기에 그 ‘문제’가 생긴 것이 아닐까요?”

-……굉장히 무례한 소리지만, 과거의 영웅들을 모르고 하는 말이니 한 번은 참아주겠다.

무심코 나온 말에 트란의 영혼이 굉장히 불쾌한 반응을 보였다. 지금은 창에 빙의한 신세지만 트란이야말로 그 과거의 영웅들 중 한 명이었다.

아차 하는 순간, 다행스럽게도 대인배답게 트란이 평온하게 말을 이었다.

-너도 들었지만 다시 정리해 주마. 애초에 마그나카르타가 비밀결사 식으로 시작이 된 것은 크게는 두 가지 이유가 있었다. 

첫 번째는 거의 백 년에 걸친 마왕 전쟁으로 이미 지칠 대로 지친 인류가 언제 올지 모를 미래의 전쟁 때문에 지나친 경직성을 가지고 퇴보할까 하는 우려 때문이었고. 

두 번째로는 마족이 남긴 음모가 정확히 어떤 것인지 모르기에 그것을 알고 있음을 숨겨 적을 방심하게 하여 수면위로 드러내기 위함이었다.

때문에 마그나카르타의 목표 역시 두 가지가 되었다.

-하나는 미래의 전쟁을 대비하는 후계들을 길러내는 것이고, 또 하나는 마족이 남긴 흔적을 추적하는 것이다. 

첫 번째 목표는 조직의 특성상 다수가 아닌 소수의 초강자. 고위 귀족을 단신으로 잡을 인재를 기르고 비전을 발전시키는 것으로 방향을 정해졌고, 두 번째 마족의 흔적을 찾고 파괴하거나 몬스터를 처리하는 것으로 정했다.

-그런데 아직까지 8등급 강자가 아르테미스님과 또 한 명뿐이라니. 아무리 퀘스트가 사라졌다고 해도 그렇지. 천 년 전에는 8등급 마스터의 강자만 나를 포함해 다섯이나 있었는데! 여신께서 헬라의 축복을 왜 남겼는데!

‘그때가 비정상인 거죠. 저는 제가 모르는 8등급의 강자가 둘이나 더 있다는 게 신기할 정도인데요.’

그랑은 생각이 트란에게 읽히지 않도록 조심스럽게 속으로 중얼거렸다.

하트만에게 이 말을 처음 들었을 때도 트란은 절망을, 그랑은 희망을 느꼈을 정도로 극과 극의 반응을 보였었다.

그리고 가장 큰 문제는 그것이 아니었다.

-게다가 마족을 추적하는 방향을 떠맡았던 릭과 몇몇 동료의 후예들이 오히려 마족을 숭배하는 쪽으로 넘어갔다니, 도대체 어째서 그런 상황이 생긴 것인지 나는 아직도 믿기지가 않는다.

정확한 사연은 모르지만 삼백여 년 전의 ‘그 사건’ 이후로 마그나카르타는 배반자들을 포함한 마족 숭배조직, 다크사이드와의 암투를 치르는 상황이 되어버렸다.

-첫 번째 목표는 달성은커녕 현상 유지도 못 하고, 두 번째 목표는 지지부진해졌다. 여신께서 얼마나 상심하고 계실지…. 그래서 너의 역할이 중요한 것이다. 구원자. 상황이 이렇게 됐다면 더욱.

결국 설명의 끝은 그랑에게 막중한 부담을 주는 것으로 끝났다.

“예, 예. 그래서 일단 빨리 그 아르테미스님을 만나려 하는 것 아닙니까. 통곡의 장벽까지 세 달이라고 들었습니다만, 일단 한 달 안에 도착하는 것을 목표로 달려보겠습니다.”

-좋은 자세야.

말이 적당히 쉬었다는 것을 느낀 그랑이 다시금 질주를 시작했다. 모든 것이 잘 풀릴 것 같은 예감에 자신감이 넘쳐흘렀다.

그렇게 1년이란 시간이 흘렀다.


 # 37

37화

‘모든 게 잘 풀리긴 개뿔, 꼬여도 이렇게 꼬일 수가 있나.’

1년 전의 자신을 비웃으며 속으로 한탄하는 그랑. 하지만 그렇게 반성할 시간도 많지 않았다.

-그랑, 뒤!

“알고 있습니다!”

그랑은 식스센스가 알려오는 강력한 위협을 향해 이를 악물며 휘두른 그레이브스를 휘둘렸다.

그 창이 등 뒤를 향해 날아오던, 사람 몸만 한 크기의 붉은 불덩이를 직격했다.

꽈아앙!

충돌하며 터져 나온 강렬한 충격파를 오히려 이용하여 튕기듯 앞으로 쏘아지는 그랑. 그리고 그런 그의 앞에는 불길하게 타오르는 검은빛이 번뜩이는 마나소드들이 연달아 덮쳐왔다.

-이놈들, 이제 숨기지도 않는구나.

“꺼져라!!”

크와아앙!

꽈아아앙!

그레이브스에서 붉은 사자 머리가 튀어나오며 덮쳐오는 모든 마나소드를 산산이 부숴버렸다. 

각성자 등급은 모자랄지언정 최상급 마스터로 진화시킨 적사자 창술은 덮쳐오는 모든 마나소드를 압도하는 강함이 있었다.

그것이 동급에서 압도적인 파괴력을 자랑하는 암흑 마력일지라도 말이다.

“크아악!”

“크윽!”

피를 뿌리며 쓰러지는 적들 사이로 뛰어든 그랑의 창이 연이어 움직이며 자신을 습격한 이들을 확실하게 마무리했다.

5등급의 암살자 다섯이 그랑에게 별다른 힘도 못쓰고 허무하게 스러졌다.

마나소드를 사용하는 적들은 모두 최소 5등급 비기너 이상의 각성자들.

이들을 상대하며 시간을 끌면 또다시 ‘그놈’을 만날 수 있다. 최대한 빨리 뿌리치고 사라지는 것이 그에게 가장 유리한 상황이었지만, 그랑은 확실한 마무리를 택했다. 

처음에는 조심히 흑마력을 쓰던 놈들이 이제 숨기지도 않고 쓰고 있었다.

암흑 마력은 그 파괴력도 파괴력이지만 적대하는 당사자가 살아있는 한 적에게 은밀히 누적되어 기력을 빼앗아가는 독성도 유명했다.

공격을 모조리 피한 게 아니라면 여기서 다 처리하는 것이 차후에 더 빠르게 놈들을 벗어날 수 있을 것이다.

‘거기다 아무리 놈들이라도 5등급 각성자가 무한하지는 않을 거야.’ 

마나소드를 사용한 적들의 숨통이 끊어진 것을 확인한 후, 그랑은 또다시 빠르게 움직여 북으로 향했다.

등급을 초월한 그의 능력 중에서도 가장 압도적인 것이 지구력.

며칠째 계속되는 전투에도 그의 활력은 아직 충분해 보였다.

-이젠 확실히 능력 자체는 등급을 초월했어. 그런데 왜 승급을 안 하는 거지?

급박한 상황에서도 한탄하는 트란의 목소리가 그랑의 마음을 아프게 쑤셨다.

‘그러게 말입니다. 왜 아직도 안 될까요.’

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

4등급-마스터 

클래스 : 철갑 거창술사(서사Epic) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력, 창 공격력이 올라갑니다.

-창을 사용할 때, 방어력이 4배 증가합니다. 

위업 : 언더독(2), 초월(3)

축복 : 헬라

근력 235(+54), 순발력 107(+6), 지구력 330(+54),

인지력 107(+6), 마력 105(+6), 영혼력 60(+54)

성장 포인트 : 0

스킬 : 적사자 창술(최상급 Lv10), 철벽(고유 패시브-상급 Lv10), 괴력(고유-상급 Lv10), 마나 스킨(상급 Lv10), 철사자마나 컨트롤(상급 Lv10), 식스센스(상급Lv10)

[여신의 조언]

1. 다음 단계로 승급하기 위해서는 상급스킬 다섯 개 이상 마스터. 순수 근력과 지구력을 250 이상 올리셔야 합니다. 또한 1등급 이상 위업 세 가지를 달성하셔야 합니다.

2. 스킬 조정이 필요합니다. 성과 스탯을 부족한 스탯에 집중시키세요. 혹은 한계에 도전하여 ‘깨달음’을 얻어야 합니다. 

그랑이 지난 1년간 이룬 성과는 대단했지만 승급을 하기에는 모자랐다.

언제 전투가 시작될지 모르는 일상에서 여신의 조언대로 스킬을 취소하고 다시 배울 여지는 없었다. 그래서 생긴 빈틈을 적들이 노리지 않을 리가 없는 것이다.

‘다른 스킬을 배운다면 지구력이 약해질 수도 있지만 말이야.’

거기다 2등급 3등급의 위업을 두 개나 가지고 있음에도 고작 1등급 위업을 하나 달성하지 못하기도 했고.

하지만 그것이 문제의 전부가 아니었다.

-4등급 마스터에 이르는 것은 고작 2달도 걸리지 않았던 놈이 어떻게 10개월 넘게 제자리걸음을 할 수 있지? 다시 한 번 말하지만 저주 같은 게 걸린 기억 없느냐? 이놈들 마족을 따르는 놈들이다. 기억을 되새겨봐! 

‘저주가 아닙니다. 이게 제 재능의 한계에요.’

그랑은 가슴을 찌르는 트란의 말에 진심을 토하지 못 하고 쓴웃음을 지었다.

1등급에서 2등급으로 오르는 길이 보통 각성자들의 1차 장벽이라면, 재능 있는 각성자들이 만나게 되는 두 번째 장벽이 3등급에서 4등급으로 오르는 것이었다.

볼튼이 그러했듯 어느 정도 재능이 있다고 하는 인재들도 이 두 번째 장벽 앞에서 수십 년의 세월을 허비하기도 하는 것이다. 하지만 그조차도 5등급으로 오르기 위한 3차 장벽, ‘절망의 벽’에 비하면 아주 가벼운 제약에 불과했다.

3등급에 오를만한 재능이라면 어떠한 ‘깨달음’이나 ‘위업’ 없이도 수십 년의 고련을 통해 스탯을 증가시키면 오를 수 있으니까.

하지만 4등급 마스터에서 5등급으로 올라가는 경우에는 사실상 요구되는 스탯이나 위업을 정상적으로 맞추는 것이 거의 불가능했다.

스탯은 100이 넘어가면 어지간한 수련으로는 잘 오르지도 않았다.

그것은 달성하기가 거의 불가능하다는 2등급, 3등급 위업을 달성하여 엑스트라 성장 포인트를 수십이나 쌓은 그랑이 여유분을 모조리 근력에 때려 박았음에도 아직 15포인트나 부족하다는 것을 보면 잘 알 수 있었다.

‘앞으로 수 년 이상 수련하면 올릴 수야 있겠지만, 지금 그럴 시간이 없으니…….’

그렇기에 대부분의 ‘천재’들은 ‘깨달음’이라는 이 두루뭉술한 표현을 통해 5등급으로 승급하곤 했다.

그 깨달음은 4등급 마스터를 달성한 직후에 올 수도 있고, 그 후로 죽을 때까지 오지 않을 수도 있다.

이미 승급한 당사자들도 명확하게 정의하지 못한 재각각의 깨달음들은 가장 거대한 벽이 되어 재능 없는 이들을 절망에 빠트렸다.

고대의 영웅 즉, 틀림없이 천재였을 트란은 그렇기에 지금 그랑의 상태를 이해하지 못 하고 있었다.

-아니야. 1년 안에 1등급 비기너에서 4등급 마스터까지 성장한 천재가 거의 같은 기간 동안 깨달음을 얻지 못한다는 건 말이 안 돼. 헬라도 있는데. 무슨 저주가 있는 거야. 

“헬라가 저주에 즉각적인 반응을 보인다면서요?”

-그건 그렇…, 끄응. 뭐가 문제지.

지금 그랑이 가진 힘은 그야말로 대단해서 4등급 마스터의 그랑이 그보다 1~3단계 높은 한 등급 위의 강자들 다수를 몰아붙이는 것이 가능했다.

에픽 클래스의 추가된 고유효과와 엑스트라 성장 포인트로 재능 한계 이상으로 단련된 스탯들. 그리고 가문의 비전과 영웅들의 스킬로 무장한 대가.

아마 지금 싸우고 있는 적들 역시 그랑을 4등급이라 생각하고 있지는 않을 것이다. 

‘어쩌면 이대로 수련하다 보면 언젠가는 깨달음을 얻을 수도 있겠지.’

등급을 초월한 힘을 가지고 있는 만큼, 그럴 확률이 높을 것 같았다.

헬라의 축복으로 강해진 영혼력 역시 그런 자신감을 갖게 만들었다. 문제는 그럴만한 시간이 그에게 주어지냐라는 것이었지만 말이다.

“차아!”

푸우욱.

쾅!

산길을 달리는 중 갑자기 땅에서 솟구친 적들을 꼬치처럼 꿰뚫어 폭사시키면서 그랑은 오히려 마음이 편해지는 것을 느꼈다.

‘이놈들은 기껏해야 4등급 마스터다. 포위망이 옅어지고 있어.’ 

자신과 동레벨의 적을 쉽게도 척살하고 있었지만, 자신의 능력에 감탄하기보다는 해결되지 않은 이 상황이 더 갑갑했다.

3개월 넘게 인적이 없는 산속으로 이동하다 결국 또 시작된 전투, 마지막 은신이 들킨 이후 이미 이틀째 잠도 자지 못 하고 격전을 벌이고 있었다.

200대 중반을 넘어선 압도적인 지구력이 아니었다면 칼을 맞지 않았더라도 이미 지쳐서 숨이 다했을 것이다.

‘어디서부터 잘못된 걸까?’

잠시나마 여유가 생긴 그랑의 생각이 과거를 더듬었다.

트란을 떠나 여유롭게 질주하던 무렵, 며칠간은 그야말로 별다른 위협은 없었다.

지름길을 택하기 위해 산길을 질주하며 간혹 산적이나 몬스터를 만나기는 했지만, 그에게 위협이 될 만한 이들은 없었다.

그즈음에 가장 놀란 일이라고 해봤자, 잠시 들린 도시에서 들은 하트만 암살미수 사건 정도였다. 그리고 그때부터 그랑에 대한 습격이 시작되었다.

그림자 길드로 추정되는 5등급 어쌔신 습격. 그리고 그것을 물리친 다음 시작된 무차별 강습, 그랑이 습격을 극복해 낼 때마다 습격의 강도는 강해지고, 마침내는 달인급 암살자들도 둘이나 나섰다.

산속에서 숨어 3개월 동안 모든 스킬을 마스터하지 않았다면 몇 번이고 죽었을 것이다. 하지만 극단적인 방어력과 괴력이라는 특이스킬에 의한 폭발적인 공격력을 가진 덕분에 놈들에게 달아날 수 있었다.

‘하지만 두 번은 통하지 않을 거야.’

자신의 몸뚱이가 일반적인 오러까지 막아내는 것을 보고 그랑 자신도 놀랐다. 하지만 그 역시 놈들이 본격적으로 스킬을 쓰기 시작하자 도망치는 것이 고작이었다.

놈들이 방심한 상태에서 괴력 스킬을 사용하여 처음에 부상을 입히지 않았다면, 그 자리에서 죽었을 것이었다.

복면을 써서 길고 땅딸한 체형밖에 모르는 두 암살자의 모습을 떠올리자, 그랑의 몸에서 소름이 돋았다.

‘어떻게든 마역으로 먼저 들어간다.’

6등급 암살자들의 위협보다 몬스터들이 가득한 마역이 더 편하게 느껴질 지경.

사실 마역으로 들어가면 지금처럼 대량의 습격이 오지는 않을 것이다.

-나를 만나기 전에 무슨 일이 있었던 것이 아닌지 생각해봐라.

‘도대체 지금 시점에 나한테 원한이 있는 놈이 있을 리도 없고, 있다 해도 이렇게 대량으로 암살자들이 몰려오는 것은 이해가 안 돼.’

답은 오직 하나뿐이다.

‘아돌프 시장. 내가 떠난 후 트란에서 무슨 일인가 생긴 거야.’

지금 그랑이 할 수 있는 추측이라고는 그것뿐이었다. 그리고 이제는 암살자를 피하기 위해 마역에 뛰어들 생각으로 북으로 향하고 있을 뿐.

그리고 그런 그를 멀리서 지켜보는 시선이 있었다.

*   *   *

-고놈 참 빨리도 뛰는구나. 클클, 아주 먹음직스러워.

-후…. 그분으로부터 지시다. 당장은 내버려 두라신다. 어쩌면 숨은 대어가 튀어나올 수 있다고.

-뭐? 어제까진 잡아 죽이라고 하시더니?

-마그나카르타의 일원들이 움직였다. 놈과 관계를 캐내야 한다고 하더군.

길쭉하고 땅딸한 복면인들이 나이와 성별도 짐작이 가지 않는 쉬어버린 목소리로 대화를 나누고 있었다.

-마그나카르타? 저놈이 뭐라고?

-헤수스와 실비아가 다크소드와 다크소울 길드의 발을 묶고 있다.

-헐?

최초의 습격은 ‘그분’으로 추정되는 자의 의뢰였지만, 그분의 신분이 확인됨으로서 이제는 의뢰가 아닌 지시가 된 목표.

미꾸라지처럼 빠져나가 숨어버린 저놈을 찾기 위해 다크사이드의 모든 길드가 동원된 것도 신기했다.

-판이 너무 커졌군그래.

-크크크. 그렇지. 

하지만 여기 있는 그들은 그 역학관계에는 그다지 관심이 없었다.

달인급 무력을 가지고도 그 잔인하고 막 나가는 성정 때문에 길드의 장로위도 받지 못한 살인마들.

그들의 관심사는 오직 살육과 재미뿐이었다.

-뭐든 무슨 상관이야. 우리야 재미있으면 되지. 안 그래?

-클클클. 그래 재미있었지. 분명히 5등급도 안 되어 보이는데 오러를 막아내고 네 놈 몸에서 피를 보게 만들었으니까.

-가슴에 구멍 뚫릴 뻔한 네 놈이 할 말은 아니지.

순간적으로 빨갛게 달아오른 목표는 그 등급이 짐작이 되지 않을 정도로 무서운 위력을 발휘했다.

당시를 떠올리며 서로를 비웃은 그들의 시선이 일순간 강하게 마주쳤다.

【크크크크크크.】

웃음소리가 커지며 순간적으로 서로를 향해 끔찍한 살기가 표출되었고, 그들 주변에서 은신하고 있던 다른 암살자들이 흠칫 몸을 떨며 멀어졌다.

하지만 주변인들이 우려하던 그들끼리의 칼부림은 일어나지 않았다.

-좋아 북으로 몰기 전에 마지막으로 내기 하나 해보자.

-내기?

-멀쩡하게 몰아넣으란 말은 없었잖아. 놈의 사지 중 하나. 누가 먼저 자르나. 어때?

-…콜. 내기 대가는?

-뭐든 원하는 것 한 가지. 그것이 목숨이라도.

-콜.

말 한마디, 마디에 진득한 살기가 풍겨오는 내기가 시작되었다.


 # 38

38화

푸욱.

쿨럭.

배가 꿰뚫린 암살자가 피를 토하며 그레이브스의 붙잡았다.

복면 뒤로 피를 흘리면서도 웃는 모습이 역겹게 느껴지는 순간, 그랑의 뒤로 검은 마력의 칼날이 솟아올랐다.

“흡!”

의지가 동하는 순간, 짧은 단창으로 변해 반시체가 된 암살자의 손길을 떨쳐낸 그래이브스가 단창에서 3m가 넘는 장창으로 변하며 뒤로 쇄도하는 암살자들을 노렸다.

크와아앙.

여전히 생생한 붉은 사자의 머리가 뒤를 잡고 방심한 암살자들의 사이를 파고들었다.

콰아앙!

“윽!”

그레이브스의 특징을 활용해 수없이 재미를 봐왔던 일격이 이번에는 완벽하게 통하지는 않았다.

신음을 흘리며 튕겨 나가는 두 명의 암살자 모두 마나소드를 사용할 만한 힘을 가지고 있었기 때문이다.

‘5등급! 이중 포위망이었나?’

다시금 강해진 암살자들을 느끼며 인상을 찌푸린 그랑이 튕겨 나간 적들을 향해 돌진했다.

‘둘이면 가볍지.’

이전처럼 5등급이 열 명씩 떼거리로 덤비더라도 처리할 자신이 있는데 둘이라면 쉽다.

거듭된 격전으로 자신의 무력에 자신감을 가진 그랑의 창은 무겁지만 빠르게 움직였고, 가뜩이나 타격을 받은 상태의 암살자들은 붉은 사자의 이빨을 피하지 못했다.

푸욱.

콰아앙!

형체조차 남기지 못 하고 터져나가는 암살자들의 시체. 이제는 별 감흥도 없이 그것을 바라보던 그랑은 예상치 못한 상황에서 오랜만에 영혼을 울리는 메시지를 들었다.

[한 번의 전투에서 자신보다 강한 적을 100명 쓰러트렸습니다.]

[위업‘경이로운 학살자(2)를 획득하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +2 가 됩니다.] 

[Extra 성장 포인트 20이 주어집니다.]

며칠간 이어진 전투에서 자신이 쓰러트린 5등급 암살자가 100명이나 된다는 것이 그랑 자신으로서도 놀라웠다.

위업을 달성함과 동시에 전체적으로 증가한 능력치. 하지만 지금 중요한 것은 그것보다는 엑스트라 성장 포인트였다.

‘성장 포인트 20!’

-왜 그러냐 그랑. 빨리 움직여라!

영혼에 울리는 메시지를 모르는 트란의 재촉에도 그랑은 대답도 하지 않고 획득한 성장 포인트 중 15포인트를 근력에 때려 박았다.

그러자 드디어 고대하던 변화가 시작되었다.

[근력 250, 지구력 250 이상을 달성하였습니다. 위업 1등급 이상 세 가지를 달성하였습니다.]

[승급 조건이 충족되었습니다.]

[대상자의 업(業)을 반영합니다.]

[월등한 위업을 달성하여 가중치가 부여됩니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[5등급 에픽 클래스‘붉은 학살자’를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 16 증가합니다.]

[성장 포인트 16를 얻었습니다.]

[고유 스킬 철벽과 괴력이 합쳐져 진화합니다.]

[에픽 스킬 ‘괴력난신(怪力亂神)’을 획득하였습니다.]

우드드득.

또다시 그랑의 근육과 뼈가 수축을 거듭하며 한순간에 변화를 보였다. 그러자 트란 역시 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알아챌 수 있었다.

-또 특화 변이? 설마, 드디어?

1년이 더 지났다고 한들 그랑의 신체나이는 고작 16세.

성년이 되지 못한 그랑의 육체는 또다시 승급한 클래스의 위력을 온전히 발휘하기 위해 또다시 변화를 택했다.

다만 이전과는 그 방향이 좀 더 달랐다.

우드드득.

뿌드득.

2m를 육박하던 덩치가 30㎝가량 줄어들며 일반인 수준의 체격으로 바뀌었다. 하지만 줄어든 체적에 비해 체중은 오히려 늘었다.

거대한 덩치가 더욱 커지는 대신 일반인 체격 안으로 압축된것.

압도적인 밀도로 응축된 뼈와 근육, 그리고 피는 절로 체온을 상승시켜 피부를 붉게 달아오르게 만들었다. 그 압력 탓인지 체모가 모두 일시에 빠지더니 동시에 붉은 머리카락이 짧게 솟아올랐다.

하지만 고고히 흐르는 마력에 의해 신체 압축에 의한 부작용은 그 정도에서 끝났다.

오히려 은은한 붉은빛을 띠는 피부와 타오르는 머리카락과 붉게 변한 눈동자가 평범한 체격에도 결코 평범한 느낌이 들지 않는 변신을 완성하였다.

그렇게 신체의 변화가 마무리되었을 때, 그랑이 환호하기 전 먼저 영웅의 유령이 탄성을 터트렸다. 

-드디어 승급했구나!

“예, 드디어. 승급했습니다.”

깨달음 따위는 없었다. 그저 목숨을 걸어 달성한 위업과 수련치로 요구조건을 모두 맞췄을 뿐. 하지만 그 대가는 그 고생을 반영하듯 눈부셨다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

5등급-비기너

클래스 : 붉은 학살자(서사Epic) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력, 공격력, 마력이 올라갑니다.

-전투 시 공격력, 방어력이 160% 증가합니다. 

위업 : 언더독(2), 초월(3), 학살자(2) 

축복 : 헬라

근력 266(+73), 순발력 123(+8), 지구력 346(+73),

인지력 123(+8), 마력 121(+73), 영혼력 76(+73)

성장 포인트 : 21

스킬 : 괴력난신(Epic-패시브-Lv1), 적사자 창술(최상급 Lv10), 마나 스킨(상급 Lv10), 철사자마나 컨트롤(상급 Lv10), 식스센스(상급Lv10)

[여신의 조언]

1. 5등급에서 각인할 수 있는 스킬은 모두 7가지입니다. 하지만 당신은 6가지. 이유는… 느끼고 있겠죠?

2. 끝없이 한계에 도전하세요. 그것만이 그대의 길을 밝혀줄 것입니다. 

‘목표 달성…….’

주변으로 계속 모여드는 적들의 기척이 느껴졌지만, 당장의 기분상으로는 아무것도 두렵지 않았다.

이번 생에 성취하기로 한 최소한의 목표를 달성했기에 특히나 감회가 남다를 수밖에 없었다.

‘아니 이게 최소한 목표 달성은 아니지. 에픽 클래스에 에픽 스킬. 상상도 하지 못한 성과지.’

벅찬 감동에 들떠 있을 때, 그를 진정시키는 목소리가 들려왔다.

-승급했다고 기분에 취하지 말고 능력 점검이나 해라. 진화시킬 수 있는 스킬은 진화하고. 이제 반격해야지.

자신 못지않게 들뜬 음색에, 왜인지 즐거워 보이는 느낌까지. 그랑의 당사자인 만큼 트란의 지금 심경을 절실하게 이해하고 있었다.

전설의 영웅이 최근 1년간 애송이를 따라다니면서 속이 어지간히 타들어 갔을 것이다. 적어도 그 타들어간 속을 시원하게 씻어줄 만한 모습을 보여줄 차례였다.

“예.”

진화한 고유효과 덕분에 갑작스레 넘치도록 증가한 마력이 온몸을 휘돌았다. 그토록 열망하던 깨달음은 없었지만, 승급하면서 자연스럽게 ‘깨닫게’된 마력의 활용.

그것이 영웅들이 가르쳐준 스킬을 다시 한 차례씩 진화시켰다.

[마나 스킨이 최상급(Lv1)으로 진화합니다.]

[식스센스가 최상급(Lv1)으로 진화합니다.]

‘다음 생에도 5등급 달성은 쉽겠군.’

무엇보다 특징적인 변화는 온몸에서 느껴지는 끝없는 힘.

-괴력난신(怪力亂神)

고유 스킬이었던 철벽과 괴력이 합쳐져서 몇 단계를 뛰어넘어 에픽 스킬이 되었다.

철벽보다 더욱 몸을 단단하게 만들어주고, 괴력 스킬을 발동할 때만큼은 아니지만 실질 육체 스탯보다 몇 배 이상의 힘을 상시 사용할 수 있게 만들어주는 패시브 스킬이었다.

괴력 스킬 특유의 일시적인 폭발력은 사라졌지만, 상시 유지되는 패시브. 더구나 근력과 지구력만을 늘여주었던 것과는 달리 순발력 역시 몇 배 증가한 것을 따지자면 전투 시에 효용성은 비교할 바가 아닌 것이다.

누구도 가르쳐주지 않았지만, 어떤 영웅의 가르침보다 압도적인 효율과 위력을 보여주는 그만의 스킬.

‘5등급에서 스킬을 진화 각인하더라도 유니크 등급의 스킬 하나를 각인하는 것이 고작일 텐데,’

상식을 벗어난 스킬이 떡하니 생겼다. 그리고 그 사실은 그랑에게 여러 가지 깨달음을 줬다.

‘스스로 이룬 업에 따라, 능력에 따라 스킬 각인도 급을 달리할 수 있다!’

어쩌면 경우에 따라서 다음 생에서는 좀 더 낮은 등급에도 에픽 스킬을 사용할 수 있을지 몰랐다. 이 마력 패턴과 흐름을 영혼에 단단히 새겨둔다면.

‘이 괴력난신이야말로 내가 이생에서 얻은 가장 큰 소득일 거야.’

온몸을 휘몰아치는 거력을 만끽하며 미소를 짓고 있을 때, 그 여유로운 심경을 방해하는 투박한 목소리가 들려왔다.

-이것들이 단체로 미쳤나? 적을 보고만 있어?

-움직여라 쓰레기들.

우우우웅.

음성에 담긴 마력만으로도 사방의 공간을 떨어 울리고, 말하는 당사자의 위치는 오히려 감추는 고급의 마력 운용.

얼마 전의 그랑을 극도로 긴장시켰던 이들의 목소리였지만 이제는 달랐다.

오히려 목표의 극적인 변화를 보고 얼어붙은 일반 암살자들만이 더 공포에 질렸을 뿐. 그리고 그렇게 마지못해 움직이는 암살자들의 습격은 이제 그랑에게 조금도 위협이 되지 못했다.

푸칵.

퍼버벙.

가볍게 휘둘러진 창에 앞뒤로 다가오던 암살자 넷이 동시에 줄이 끊어진 인형처럼 쓰러졌다.

최소 4등급이 넘어가는, 일반인에게는 사신이나 다름없는 암살자들이 연습용 허수아비처럼 보이는 모습.

그 모습이 암살자들을 다그치는 목소리를 더욱 무겁게 만들었다.

-모두 일제히 덤벼라.

-망설이는 놈은 우리가 목을 따주겠다. 

부하를 도구 이상으로 생각하지 않는다는 것을 여실히 보이는 목소리들. 하지만 눈앞에 난적보다 뒤쪽의 크고 작은 콤비가 더욱 두려웠는지, 얼어붙은 듯 그랑을 포위만 하고 있던 암살자들이 신속하게 달려들기 시작했다.

쿠콰콰쾅.

푸슉, 푸슉.

거센 충격파와 폭발음. 그 사이로 들리는 장난 같은 바람 소리. 묘한 음향이 섞인 전투는 그 음향만큼 묘한 결과를 만들어 내었다.

전신을 노리는 대부분의 공격을 무시하는 듯 느긋하게 걷는 걸음과 달리 바쁘게 움직이는 손.

그 손을 따라 번개처럼 쏘아지는 창은 때로는 단창으로 근거리의 적을, 때로는 5m가 넘는 거창이 되어 장거리의 적을 여지없이 꿰뚫었다.

콰아앙!

퓨숙.

자신을 향한 적의 공격을 고스란히 몸으로 때우고 경악하는 적의 목과 심장을 일격에 꿰뚫는 창술.

붉은 사자 머리 파문을 그려내며 걸리는 모든 것을 박살내었던 과격한 창술이 사라지고 나온 것은, 붉은 기운 안에 은은한 황금빛을 품은 예리하고 아름다운 창술이었다.

하지만 연달아 가볍게 적을 쓰러트리면서도 그랑의 안색은 점점 굳어져만 갔다.

‘역시 안 되나.’

그 마음을 읽은 듯, 가만히 관전하고 있던 트란의 영혼이 그랑에게 말을 걸었다.

-오러는 권능의 일종. 네가 기억하고 있는 헤밀의 창술은 지금 등급에서는 무리다. 6등급부터 얻게 되는 단계별 권능은 스킬을 진화 각인한다 한들 아랫등급에서는 얻을 수 없다. 그것이 달인급 이상의 이들과 그 미만 각성자들의 절대적인 차이지. 

‘이것도 그 빌어먹을 깨달음의 일종인가요.’

한계를 극복하기 위해 노력해온 지난 1년은 그랑에게 나름의 상처를 남겼다.

승승장구하며 시작한 이번 생에서 깊은 좌절감을 느끼게 만든 시간. 고작 1년이라고 한들 영혼에 새겨진 갑갑함은 스스로의 재능에 회의감을 느끼게 만들었다.

그랑의 어조에서 그것을 느낀 트란이 역시 자연스레 다독이듯 말을 이었다. 

-만약 네가 5등급 마스터에 다다르고 육체가 준비가 된 상태에서 오러를 사용할 수 있고, 그것에 익숙해진다면 바로 6등급으로 승급할 수 있을 것이다. 그래도 이번엔 목표가 눈에 보이긴 하지 않느냐. 7등급의 광검은 또 다른 얘기이긴 하다만.

‘뒷말은 안 붙이셨으면 차라리 좋았을 텐데요.’

아직도 갈 길의 험난함을 느끼며 한숨을 쉬는 순간에도 그랑의 창은 쉬지 않았다.


 # 39

39화

“……괴물!”

동료들이 목숨을 도외시하고 달려들어도 그랑의 옷자락조차 건드리지 못하자 습격자 중 하나가 공포에 질려 발걸음을 돌렸다.

스각.

그 순간, 그의 목이 몸통과 분리되며 머리가 바닥을 굴렀다.

-도망치는 놈이 먼저 죽는다.

이제는 장난기가 전혀 느껴지지 않는, 살기만이 가득한 음성이 또다시 숲속을 울렸다.

악에 받친 암살자들은 거의 같이 죽자는 식으로 그랑에게 달려들었다.

물론 그런다 한들 전황에 변화가 생기지는 않았다.

푸슉.

‘어디에 있을까?’

또 한 명의 암살자의 머리에 구멍을 뚫은 그랑이 암살자들에겐 눈길도 주지 않은 채 주변을 살폈다.

지금 달려드는 암살자들은 마나 스킨을 사용하지 않은 맨몸의 방어력조차 뚫지 못했다.

그러니 그의 신경이 달인급 암살자 둘에게로 집중되는 것은 당연했다. 하지만 최상급으로 진화한 식스센스에도 가장 중요한 두 암살자의 기척이 잡히지 않았다.

‘그래도 달인급이라 이거지?’

이전에 괴력 스킬을 사용하여 놈들에게 부상을 입힌 것도, 놈들이 공격을 한 후에 경직을 이용한 기습이나 다름없었다.

아쉽게도 승급한 지금도 놈들을 선공(先攻)할 수준은 안 되는 것 같았다.

-5등급과 6등급은 오러나 복합 마법이 아니더라도 메울 수 없는 격차가 있지. 물론 너라면 어떨지…….

그것을 알면서도 트란의 말에는 진한 기대감이 느껴졌다. 그리고 그것은 그랑 역시 마찬가지였다.

‘와라. 공격하는 순간 너희는 끝이다.’

4등급일 때도 마나 스킨을 쓴 상태기는 했지만, 오러를 몸으로 버텨낸 그랑이었다. 그때보다 강해진 것을 놈들도 느끼고 있을 테니 절대 일반적인 공격은 하지 않을 터.

영혼에 각인한 스킬이나 그에 준하는 비기를 사용한다면 실패 시에 타격도 만만치 않을 것이다.

그리고 그것이 바로 그랑의 노림수였다.

지금의 그랑이라면 4등급 마스터에서 괴력 스킬을 사용한 것과 비슷한 위력을 제약 없이 쓸 수 있다.

이전처럼 부상을 입히고 도망갈 필요가 없다는 뜻이었다.

‘와라!’ 

투지와 복수심이 들불처럼 타오르는 순간, 그 마음속 외침을 들었는지 지루하던 전투에 변화가 시작되었다.

그랑의 감각에는 다 걸리고 있었지만, 딴에는 조심스럽게 은신하고 있던 일반 암살자들이 갑자기 모습을 드러냈다.

하지만 그 모습이 결코 자연스러워 보이지 않았다.

“그그극.”

“그갸약.”

“꾸룩!”

기괴한 신음소리와 함께 그랑을 향해 쇄도하는 암살자들. 그런 그들의 몸이 순식간에 부풀어 오르고 있었다.

‘이건?’

꽈아아앙!

그랑이 어디서 본 듯한 모습에 눈살을 찌푸릴 때, 그의 짐작대로 사방에서 몰려오던 암살자들의 육체가 피보라를 뿌리며 폭발했다.

그리고 그 살점 하나하나가 강력한 흉기가 되어 사방을 가득 메웠다.

우우웅.

콰콰콰콰.

과거 은룡 기사들을 통해 보았던 생령폭발보다 훨씬 더 강력한 인간폭탄이 사방에서 터졌지만, 붉은 마력으로 둘러싸인 그랑의 전신을 때리는 혈육들은 그저 눈을 가리는 거센 빗줄기 이상의 충격을 주지 못했다.

오히려 사방에서 터진, 거의 동일한 충격은 굳이 힘을 줄 필요도 없이 그를 자리에 고정시키는 효과마저 주었다.

‘진짜는 어디냐.’

그랑은 핏빛 폭풍을 견디며 감각을 최대한 동원하여 그 뒤에 올 진짜 공격을 기다렸다. 그리고 그 피보라의 뒤쪽에서 순간적으로 느껴지는 강렬한 존재감을 느끼고 그대로 뒤돌아 창을 뻗었다.

크와아앙!

일반 암살자들을 상대하던, 예리하고 빠른 창술 대신 붉은 사자 머리의 마력 파문이 모든 것을 찢어발길 듯 사납게 울부짖으며 그랑의 후면을 뚫었다.

그 방향에 정통으로 걸린 것은 자그마한 단검 하나, 작지만 어떤 암살자보다 강렬한 검은 오러를 품은 단검은 그랑의 사자기에 금세 빛을 잃어버리고 튕겨 나갔다.

‘단검만?!’

안색이 굳어진 그랑의 밑에서 땅을 뚫고 강렬한 검은빛이 솟구쳐 올랐다.

꽈아앙!

“윽!”

“크윽!”

그랑의 사타구니를 강타하는 검은 오러. 하지만 오히려 더 충격을 받은 것은 그랑의 발밑 땅을 뚫고 솟구친 암살자였다.

그랑은 불쾌감에 인상을 찡그리는 것이 전부였지만, 암살자는 반발력에 단검을 쥔 손목이 직각으로 꺾였고, 통증 때문인지 황당한 마음 때문인지 암살자로서 금기시하던 비명까지 흘리며 주춤거리고 있었다.

그리고 그 빈틈을 그랑은 놓치지 않았다.

꽈악.

“끅!”

물러서는 암살자의 오른쪽 어깨를 움켜진 그랑의 왼손이 놈을 그 자리에 고정시키는 동시에, 1m 단창으로 줄어든 그레이브스가 다시금 붉은 사자기를 토해냈다.

크아아앙!

그그그극.

암살자의 몸에 일시적으로 어린 검은 오러가 사자기를 밀어내는 듯싶었지만, 그것은 오래가지 못했다.

경지의 차이가 있었지만 월등한 파괴력과 마력, 지구력의 차이가 경지의 차이를 갈아엎었다.

콰직.

검은 오러가 사라지는 순간, 붉은 사자기가 암살자를 사정없이 물어뜯었다. 

하지만. 

‘이런 미친놈이?!’

붉은 사자가 물어뜯은 것은 그랑의 손아귀에 잡혀있던 놈의 오른쪽 팔뿐이었다.

경악스럽게도 놈은 오러로 그랑의 공격을 막아내는 사이 자신의 쇄골의 일부부터 상반신을 비스듬히 가로질러 오른팔까지를 스스로 절단하여 그랑의 공격을 피한 것이다.

놈의 부러진 오른 손목에 꽉 잡혀있는 검은 단검과 흩뿌리는 핏줄기만이 좀 전까지 놈의 존재를 말해주고 있었을 뿐.

암살자는 또다시 사라졌다.

그리고 그가 그렇게 황당해하는 순간, 머리 위의 허공에서 거짓말처럼 사람의 손이 나타나며 회색빛 오러가 담긴 새하얀 단검이 비스듬히 아래의 그랑의 눈을 찔렀다.

하지만 그 역시 의도를 이루진 못했다.

콰아앙!

사람의 몸을 찌르는 소음이 아니라 철판에 폭탄을 터트린 음향과 함께 새하얀 단검 역시 튕겨 나왔다.

“큭!”

역시나 당하기 직전까지 그랑은 인지하지 못했던 은신 탓에 타격 후에나 그랑은 적의 존재를 느꼈다.

그나마 길쭉한 장신으로 보이는 암살자는 작은 놈과는 달리 방심도 하지 않는 듯, 곧바로 허공에 녹아들 듯 사라지려는 모습이 보였다.

그 순간, 트란의 영혼이 소리쳤다.

-그랑. 극광 찌르기!

전설의 창에 빙의한 영웅의 말에 그랑은 반사적으로 그레이브스에 내장된 스킬을 발동했다.

과거에는 사용하는 것만으로 오른팔을 박살낼 뻔했던 에픽 스킬이 강화된 몸을 통해 온전히 그 위력을 드러냈다.

번쩍!

콰아아앙!

하얀빛이 암살자가 존재하던 허공을 가르고, 빛이 사라진 뒤에야 소리의 벽을 찢은 충격파가 뒤늦게 사방을 진동시켰다.

그리고 하얀빛이 지나간 자리.

검은 무복에 둘러싸인 길다란 다리 하나가 허공에서 피를 뿌리며 떨어지고 있었다.

-두고 보자. 이놈!

-크흐흐흐. 그림자가 언제나 네 놈을 노릴 것이다.

전투의 시작부터 사방을 울리던 으스스한 음성들이 점차 멀어지기 시작했다.

이것조차 방심시키려는 수작이 아닐까, 잠시간 사방을 경계한 그랑이었지만, 이내 어차피 그의 감각으로는 놈들을 찾지 못한다는 사실을 떠올리고 한숨을 내쉬며 경계를 풀었다.

-흐하하하. 이제 막 5등급 비기너 각성자가 달인급 암살자 둘을 박살냈다. 이걸 과연 누가 믿을까. 하하하하!

오랜만에 들어보는, 통쾌한 트란의 웃음소리가 그랑의 마음속에 맺힌 갑갑함을 한순간 씻어내는 것 같았다.

그랑 역시 뿌듯한 기분이 드는 것은 마찬가지. 3, 4등급에서 5등급을 상대하는 것보다 5등급에서 6등급을 상대하는 것이 더욱 어렵고 큰 차이를 만든다.

그것을 알고 있는 만큼 지금 자신이 해낸 일이 얼마나 상식 외의 기적인지 인지하고 있는 것이다.

-역시 넌 구원자가 맞아. 아니라면 누가 이런 일을 해내겠어. 결국 따지고 보면 1등급에서 2년 만에 5등급에 오른 것이 아닌가. 자, 자! 얼른 아르테미스님께 가자.

“암살자를 달고 갈 수는 없다고 빙빙 돌아가자 한 것도, 3개월 산속에서 잠수타며 수련한 것도 다 트란님 의견이었는데요?”

-그거야 너를 단련시키려고 그랬던 거지. 달인급 암살자들의 협공도 이겼는데 무서울 게 뭐냐. 천 년 전에도 7등급 이상의 암살자는 릭, 그 친구밖에 없었다.

“……있으면요?”

-있으면 어차피 너는 반항도 못 하고 죽는 거야. 그러니 그냥 움직이자는 거지.

“…….”

달인급 암살자들을 상대로 압도적인 무력을 보였지만, 역시나 7등급에는 비빌 수 없다는 단언.

과거 데큐르 사이스트가 보여주었던 일부의 무력만 생각해도 짐작할 수 있는 일이긴 했지만 듣기 썩 좋은 얘기는 아니었다.

‘어느 세월에 6등급이 되고 7등급이 될 수 있을까…. 이번 생에 가능하기는 하려나.’

5등급이라는 벽을 스탯 수치로 달성하여 넘었다는 이야기는 아직 들어 본 적이 없었다.

좀 더 상황이 여유로웠다면 깨달음을 얻기 위해 시간을 투자하고, 성장 포인트는 6등급 승급을 위해 쓸 수 있었을 텐데.

‘가문의 역사를 생각하면 늦더라도 5등급은 언젠가는 달성했을 텐데.’

아란시아가의 조상 중에 가장 무능한 후계자도 5등급은 달성했다.

그것이 아란시아가의 비전이 가진 힘이다. 더구나 하트만과 트란의 가르침이 있는 자신은 언젠가는 편법이 아니더라도 가능했을 터였다. 

그것이 아쉽기 그지없었지만, 이미 돌이킬 수는 없었다.

‘이번 생에 5등급을 달성했다는 것에 의의를 두자. 6등급은 다음 생에만 달성해도…. 하아. 신화급 클래스를 얻는다면 뭔가 달라질까?’

갓 5등급으로 승급한 상태에서 6등급, 달인급 암살자들의 협공을 물리친 그랑의 표정이 그렇게 밝지만은 않았다.

-통곡의 장벽까지 멀지 않았다.

“후아. 예!”

‘그래도 잘해왔으니. 앞으로도 잘 되겠지.’

한숨을 한 번 내뱉고는 다시금 자신감을 복돋는 그랑. 그의 발걸음이 천천히 북으로 향했다.

*   *   *

-그립 형제가 당했다?

-각기 팔다리 하나씩을 떼놓고 왔습니다. 이해가 안 갈 정도로 몸이 단단한 놈이랍니다. 증원을 요청….

-됐어. 어차피 죽일 것도 아닌 놈이다. 뒤만 쫓아. 그리고 움직이지 않는다 싶을 때나 적당히 인력 투입해.

-이미 그 목표 때문에 길드의 전력이 반 토막이 났습니다. 5등급 암살자 대다수가 사망했고…….

-됐다고 하지 않았나. 모든 것은 그분의 뜻이다. 우리는 그저 그 뜻을 따를 뿐.

-우리가 망한다 해도 말입니까?

-그만. 주제를 넘었다. 약속의 때가 다가왔다. 아무리 그의 후계자라도 더는 용서하지 않아.

-……알겠습니다.

-……대어가 나타나는 순간, 그분도 거기에 임하실 것이다. 모든 전력을 그때 집중하기 위해 준비하라.

-예.

파지직.

통신 수정구의 영상이 흐려지는 걸 보면서도 복면인은 무언가 생각에 잠겨 몸을 움직이지 않았다.

그리고 한참 후, 복면인이 무겁게 돌아섰다.

“약속의 때가 다가왔다라… 드디어 오랜 기다림이 내 대에서 끝나는가.”

감격스런 어조와는 달리 무슨 생각을 하는지 복면인으로부터 끔찍한 살기가 사방으로 퍼지기 시작했다.

그리고 그 강해지는 살기만큼 복면인의 분위기가 현격히 변해가기 시작했다.

크르르르.

절로 커지며 옷을 찢어버리는 몸체, 찢어진 옷 사이사이로 은빛 털이 난 짐승의 육체가 모습을 드러냈고, 털이 수북한 그의 손 밖으로 칼날 같은 손톱이 자라나고 있었다. 

복면 안에서도 샛노랗게 빛나는 짐승의 눈빛은 방안으로 새어 들어오는 새파란 달빛을 반사하며 더욱 진한 광채를 발했다.

“……당신이 남긴 사슬. 내 대에서 끝내겠습니다…. 크르르.”

하늘 위에 떠 있는 달을 움켜쥐는 날카로운 손이 새하얗게 빛났다.


 # 40

40화

“어쌔신 마스터 릭이 수인족이었다구요?”

-그래. 그랬기에 밤에 그 친구가 특히 무서웠지. 은랑족의 후예인 그 친구는 보름달이 뜰 때는 등급도 초월한 능력을 보였어. 그런 특성이 있었기에 고작 7등급의 암살자이면서 8등급의 뱀파이어 마스터 루게릭을 쓰러트릴 수 있었다. 네 조상인 헤밀과 더불어 7등급 각성자로서 고위악마 귀족을 죽인 유일무이한 영웅이지.

“그래도 그가 수인족이라는 말은 저도 처음 듣습니다.”

-…이미 천 년 전부터 수인족은 점차 수가 줄어가고 있던 종족이었다. 그 와중에 자부심이 강한 수인족들은 마족과의 전쟁에서 가장 앞장서서 싸웠지. 그게 인류 전체의 입장에서는 득이었지만, 수인족이라는 종족의 입장에서는 치명적인 타격이 되었다. 

“확실히 이젠 수인족은 이야기 속에서나 나올 정도로 희귀해지긴 했습니다. 저도 본 적이 없으니까요.” 

-뭐 릭이 그 이름을 날리기 시작할 무렵, 그러니까 마왕전쟁 중반기 이후부터 이미 수인족을 보기도 쉽지 않아졌었지. 그리고 마족들은 초창기 그들의 가장 큰 걸림돌이었던 수인족을 찾아다니며 학살하고 있었고. 

“아….”

-그래서 그 친구는 절친한 몇몇의 친구들에게 말고는 자신의 진짜 정체를 밝히지 않았어. 어차피 그 녀석 전투 스타일이 남의 눈에 모습을 보이는 쪽도 아니었으니. 당연히 전해지지 않았겠지.

그림자 길드와의 격전이 끝나고, 습격이 잠잠해지자 트란은 결국 그들의 조상이라고 할 수 있는 어쌔신 마스터 릭과의 추억을 이야기하며 씁쓸한 기분을 달랬다.

그랑 역시 전혀 알지 못했던 과거의 역사를 알게 되어 좋았지만, 이제 홀로 유령과 대화하면서 길을 걷는 일을 슬슬 끝낼 때였다.

“트란님. 저기 통곡의 장벽이 보이네요. 당신을 비롯한 영웅들이 일궈낸 평화의 상징입니다.”

-평화의 상징이라고 하기에는 이름이 너무 슬프구나. 허허.

“원래 이름은 말 그대로 피스 월 이었습니다만…….”

그랑은 멀리 지평선을 가로지르는 까마득한 길이의 성벽을 보며 쓴웃음을 지었다.

어떤 생물체도 살 수 없다는 대륙 최북단의 극지.

모든 것이 얼어붙는다는 블리자드가 휘몰아치는 그곳에서 마족들이 처음 모습을 드러냈다.

그리고 그들이 왔던 곳으로 사라진 뒤에도 그들이 남긴 흔적, 몬스터들은 대부분 극지를 중심으로 번식하고 있었고, 수가 불어나거나 먹을 것이 없어질 때마다 인간의 흔적을 찾아 남하했다.

그런 몬스터들을 막기 위해 마왕 전쟁이 끝난 후 전 인류, 모든 종족이 힘을 합쳐 만든, 대륙의 북방을 가로지르는 높이 20m 길이 100만㎞가 넘는 이중의 거대 장벽을 건설했다. 

그리고 주기적, 의무적으로 모든 왕국과 상위 종족들이 병력을 파견해 지키고 있는 인류 공동의 방어 전선을 만들었다.

그것은 오랜 전쟁에 지친 인류의 염원을 담아 평화의 벽, 피스 월이라 불렸다.

마왕 전쟁의 직후에야 평화를 지키겠다는 대명제하에 정예군들이 주둔하던 방벽이었으나. 세월이 지나고 인류가 평화에 젖어 들기 시작하자 이제는 아무도 가고 싶어 하지 않은 좌천지로 분류되었다.

특히나 인간의 왕국에서는 작금에 와서는 죄를 지은 귀족들의 유배지이자 극형을 받을 죄수들을 종군시키는, 인세의 쓰레기장 같은 곳이 되어버렸다.

장벽의 각 부분별로 상위 종족의 장수들이 그런 일반 인간족의 병력들을 통솔하여 훈련하고 몬스터들과 전투를 치르고 있었다. 

하지만 인류라는 넓은 범위 안에 대다수를 차지하는 인간에게는 그야말로 한 번 가면 다시는 돌아오지 못하는 곳이었기에 이곳은 본래의 피스 월이라는 이름 대신 이제는 통곡의 장벽이라는 찜찜한 이름으로 불리고 있었다.

허나, 인간에 비해 최대 열 배도 넘는 수명을 가진 상위 종족들에게 마왕 전쟁은 아직도 아버지나 할아버지 세대에게 직접 전해 듣는 이야기였다.

보통 인간의 왕국에 비해 마왕이나 몬스터에 대한 위기감과 책임감이 아직까지 남아있는 상황이었다.

때문에 상위 종족들은 여전히 장로나 그에 준하는 신분의 강자를 파견하여 장벽의 부문 부문의 인간 병사들을 통솔하여 주기적으로 남침하는 몬스터들을 막아내고 있었고, 대부분 한 번 주둔하면 백 년 이상 머무는 그 상위 종족의 이름에 따라 방벽 도시의 이름이 만들어지고, 또 바뀌었다.

그런 곳의 동쪽 끝. 엘프의 장로라는 보우 마스터 케니히가 통솔하는 방벽 도시‘케니히’로 그랑은 천천히 걸어 들어갔다.

-하트만의 말대로라면 이곳의 담당자인 엘프도 마그나카르타의 일원일 텐데.

‘예, 당연히 허락해주겠지만 잠깐 머무는 동안에라도 문제가 생기지 않았으면 좋겠네요.’

통곡의 장벽 아래라고는 하지만 이곳의 기후가 보통 사람이 살 만한 곳은 아니다. 하지만 수만의 군대가 주둔하는 곳에 물품이 필요하지 않을 리가 없고, 의무적으로 각 왕국이 보내는 물자만으로는 현상 유지도 힘든 것이 이곳의 현실이었다.

그런 만큼 장벽을 살짝 넘어 몬스터를 사냥하여 부산물을 팔거나, 군대에 필요한 사제품을 팔고자 하는 몬스터 사냥꾼과 상인들이 모여듦으로써 오히려 보통의 북부 도시보다 훨씬 큰 도시를 이루고 있었다.

그런 삭막한 도시에 그랑이 들어섰지만, 그를 신경 쓰는 이는 아무도 없었다.

그림자 갑옷의 효과에 의해 허리춤의 무한의 주머니마저 가려진, 평범한 검은 무복 차림에 단창을 등에 맨 그랑은 보통의 도시라면 병사들이 그 특별함을 알아보기에는 무리가 있었다.

다만 지금 그가 들어서는 곳이 보통 사람들이 드나드는 일반적인 도시가 아니었기에 그는 오히려 더 주목받을 수밖에 없었다. 

“와, 짐도 없어?”

“무기 하나에 무복 하나라. 미친놈 아니면 실력자겠군.”

“어느 쪽이건 가까이 가지 말자. 쳇.”

“뺏을 것도 없네. 뭐.”

남문 성벽 너머 햇빛을 가려진 골목.

혹시나 모를 뜨내기가 걸리기를 기다리며 접근하던 양아치 용병들이 그랑의 복장을 한 번 훑어보고는 미련 없이 발길을 돌렸다.

딴에는 조용히 중얼거리는 말이었지만, 그랑의 귀에는 모조리 들렸다.

‘흐음. 방벽 도시는 보통 치안이 뛰어난 편이라고 들었는데?’

만만해 보였다면 단숨에 강도로 돌변했을 놈들이 버젓이 대로변 골목에 대기하고 있었다. 그리고 주변을 둘러보니 시선이 마주치는 즉시 딴청을 부리는 놈들이 다섯이 넘게 보였다.

대륙 유수의 권력자 가문을 무너트리기 위해 이백 년을 음지에서 활동해 왔던 그랑이 보기에는 어설퍼 보이기만 하는 양아치들.

그런 놈들이 언제 전투가 벌어질지 모르는 방벽 도시에서 수도 없이 보인다는 것이 어이가 없을 뿐이었다.

-인류를 위해 몬스터를 막아내고 있는 접경지대라더니…. 그냥 옛날의 죄수 마을과 비슷한 분위기인데.

트란 역시 그런 분위기를 읽었는지 황당한 목소리를 내었지만, 이곳이 죄수 마을이건 진짜 방벽 도시이건 그랑이 이곳에서 할 일은 정해져 있었다.

길게 한숨을 토해낸 그랑이 마침 대로를 걸어오는 일단의 병사들을 향했다.

‘이곳 치안을 제가 따질 필요는 없겠죠. 얼른 케니히라는 엘프를 만나 마역의 길잡이나 구하렵니다.’

사령관의 소재를 묻기 위해 병사들에게 다가갈 때, 오히려 병사들의 앞에 십인장 완장을 찬 병사가 그랑에게 먼저 말을 걸었다.

“이봐 거기 뜨내기. 처음 보는 얼굴인데? 어딜 찾아? 내가 길 안내 좀 해줄까?”

하지만 말의 내용과는 달리 그리 호의적인 어조는 아니었다.

“그럼 이곳의 사령…….”

“단. 안내 비용 1골드. 거부권은 없어. 어차피 내야 할 세금이니까. 세금도 걷는 김에 내가 안내도 해주겠다는 거야. 고맙지?”

“와하하하하!”

“역시 친절하신 노튼 대장.”

“꼬마야. 우릴 만난 걸 다행으로 여겨. 다른 조였으면 세금만 받았을 거야!”

마흔은 넘어 보이는 십인장이 얼토당토 않는 말을 내뱉자, 그 뒤를 따라 병사들도 헛소리를 하며 웃기 시작했다.

거리의 양아치들이야 그러려니 하더라도 병사들까지 이럴 줄은 몰랐던 터라 순간적으로 멍해진 그랑이 웃겼는지, 십인장 노튼이 그랑의 옆에 다가와 척하니 어깨에 손을 올렸다.

“옷도 먼지 하나 없는 것을 보니 아티팩트 같고, 창도 멋져 보이는데. 형한테 성의를 좀 더 보여도 좋고. 어때? 돈 좀 있어?”

왼손으로 동그라미를 그려 보이며 웃는 노튼의 모습에 병사들이 또 자지러지는 듯이 웃었다. 그래서 그랑 역시 그를 마주 보며 싱긋 웃었다. 

“물건 보는 눈은 있는데, 사람 보는 눈은 없나 봐?”

노튼 십인대가 자신들이 지옥문을 열었다는 것을 깨달은 것은 그로부터 5분도 지나지 않아서였다.

*   *   *

“다리 똑바로 들어. 머리 움직이거나 마력 쓰는 놈은 남은 다리도 부숴준다.”

“으으으.”

방벽 도시 케니히의 대로변 골목길.

장벽 수비대의 복장을 한 병사들이 검은 무복을 입은 붉은 머리 남자 앞에서 자신의 투구에 달린 뾰족한 장식에 머리를 박고 한쪽 다리를 올린 채 기합을 받고 있었다.

허리에 올려진 두 손 중에 하나가 기묘하게 꺾인 채 신체의 떨림에 따라 흔들리고 있었고, 그때마다 병사들인 비명 섞인 신음소리를 내고 있었다.

십인장을 포함한 열 명 모두 한 팔이 이상한 각도로 부러진 모습.

이런 꼴로는 아무리 2등급 이상의 각성자라 한들 정신을 차리기 힘들 정도로 고통스러울 수밖에 없었다.

그중에서도 제일 처음 그랑에게 시비를 걸었던 십인장 노튼은 오른팔의 팔꿈치와 어깨가 회복될 수 있을까 싶을 정도로 기괴하게 꺾여있었다.

그는 샛노랗게 변해가는 시야 속에서 어쩌다 이렇게 되었을까 생각하며 5분 전의 자신을 뼈저리게 증오하고 있었다.

‘분명히 새파랗게 어린놈인데…, 어떻게 이런!’

노튼은 스스로 사람 볼 줄 아는 이라 자부하고 있었다.

그렇지 않았다면 이 방벽 도시에서 10년이 넘게 부업 하면서 무탈하게 지낼 수 없었을 것이다. 오늘 본 애송, 아니 이분도 처음에는 분명히 건드릴 견적이 나왔었다.

지나치게 깨끗한 옷과 멀리서도 느껴지는 마력을 가진 창.

실력자로 생각할 수도 있지만, 지나치게 멀끔한 피부와 깨끗한 손은 그가 별다른 고생이나 수련도 해보지 않은 부잣집 도련님이라는 확신을 주었다.

혹시나 실력이 좀 있다 하더라도 나이를 생각하면 절대 3등급 마스터에 달한 자신의 상대는 아니리라 생각했다.

잠시 수행원과 떨어진 부잣집 도련님이라는 생각이 들어. 수행원들이 돌아오기 전에 탈탈 털고 사라질 생각이었지만, 그 도련님은 도련님이 아니라 사신이었다.

가까이서도 느끼지 못한 마력은 실력이 없어서가 아니라 자신의 수준을 아득히 뛰어넘는 강자였기 때문이었다.

몸이 움직이는 것도 보지 못했는데 어느 순간 바닥에 누웠고 이윽고 감당하기 힘든 고통이 찾아왔다.

예상이 한 번 빗나감으로써 근 10년간 최악의 경험을 하고 있었지만, 불행히도 그의 최악의 경험은 이것이 끝이 아니었다.

“이곳은 병사들 수준은 높은데, 치안은 개판이군. 치안을 지켜야 할 병사들이 오히려 범죄를 저지르고 있으니 말이야. 기껏 찾아왔더니 실망이 커. 케니히 사령관은 뭘 하는 건지.”

사령관을 찾아왔다.

그 말만은 혼미한 정신에도 똑바로 들렸다.

“사, 사령관님을 찾아오셨습니까?”

“꼼수 부리지 말고 대가리 박아! 안 그래도 찾아가야 할지 말아야 할지 고민 중이니까. 도시가 완전 개판이야. 이게 뭐야. 도대체.”

병사들이 먼저 시비를 걸었다고는 하지만, 이곳은 도시를 가장한 병영. 이들의 지도부에서 잘못을 인정하지 않는다면 잘못하면 군대와 싸워야 할 수도 있었다.

마그나카르타의 일원인 케니히라면 그럴 일은 없겠지만, 막연히 얼굴도 본 적 없는 인맥을 믿고 아무 조치도 없이 가만히 있을 생각은 없었다.

때문에 그랑은 케니히와 직접적으로 인연이 있는 것처럼 암시하며 연기를 했고, 그것은 얼추 통하는 것 같았다. 

멀쩡한 왼팔로 몸을 들어 올린 노튼은 다시 쏟아지는 살기에 다시금 시선을 아래로 향했다. 하지만 입은 필사적으로 움직였다.

“사령관님께서는 일주일 전에 남문으로 나가셔서 아직 돌아오시지 않았습니다. 이곳에 안 계신다 말입니다!”

“음? 왜?”

의외의 대답에 그랑이 미간이 좁혀질 때, 의외의 곳에서 그 대답이 들려왔다. 


 # 41

41화

“그거야 자네를 찾아 서지. 하, 듣던 거랑 너무 다른 모습인데? 그레이브스와 헬라가 아니라면 알아보지도 못하겠어.”

그랑이 병사들을 쥐 잡듯 잡고 있는 골목의 지붕 위, 금발의 긴 머리를 나부끼는 경장갑옷을 입고 고풍스런 장궁을 등에 맨 미남자가 그랑을 보면서 웃고 있었다.

탁.

“이거 추태를 보였군. 내가 자리를 비우기만 하면 항상 개판이 되는 곳이 어쩔 수가 없어. 이곳에 애초에 근본이 글러 먹은 놈들이 많은 곳이라. 일어서!”

“예!”

미남자가 골목길에 사뿐히 내려서며 하는 말에 병사들이 부러진 팔을 부여잡고 파리해진 안색으로 일어났다.

망설이는 이는 하나도 없었다. 눈앞의 사신이 얼마나 강하다 한들 지금 내려선 엘프, 이 방벽 도시 케니히 라는 이름의 원주인보다는 약할 테니까.

그랑 역시 뾰족하게 솟아오른 남자의 귀와 뒷목에서 영혼을 울리며 자극을 주는 헬라의 존재감을 느끼며 내려선 이의 정체를 짐작할 수 있었다.

“케니히 사령관?”

“그래. 내가 케니히다. 헬라의 느낌이 아니라면 정말 알 수도 없겠어. 그랑 맞나?”

“……그렇습니다만. 저를 찾았다는 말씀은?”

“네 덕분에 한동안 잠잠했던 우리 마그나카르타와 다크사이드 놈들과의 전쟁이 발발했어. 혹시나 훅 갈지 모르는 우리 구원자 후보님을 구출하러 갔던 거지. 보다시피 헛수고였지만.”

“그런 말을 아무 데서나 함부로 하셔도…….”

“아. 얘들? 괜찮아.”

케니히의 팔이 등 뒤의 활을 잡았다. 그리고 그랑의 눈에도 거의 착각처럼 보일 정도로 빠르게 움직였다.

우우웅.

파바박.

그랑이 움찔하여 창을 드는 순간, 그들을 지켜보고 있던 노튼 십인대의 이마에 동전만 한 구멍이 뚫렸다. 그리고 뒤늦게 그 뒤로 지나가는 환상적인 푸른 빛줄기가 보였다.

“어차피 죽을 거니까.”

털썩.

자신이 죽는 줄도 모르고 사망한 병사들의 표정은 아직도 그랑의 기합에서 벗어난 미미한 안도감이 남아있었다.

그 모습을 보며 그랑은 등허리에 소름이 돋는 것이 느껴졌다.

‘그 암살자들이나, 하트만님과는 또 달라.’

속도와 일점 파괴력에 치중한 스타일의 원거리 공격수, 보우 마스터라는 것은 알고 있었지만, 듣는 것과 직접 보는 것에는 확연한 차이가 있었다.

무엇보다 지금 그랑의 전투 스타일에 완전히 상극이 되는 모습이었기에 더 대단해 보이는 것일 수도 있었다.

그런 그랑의 모습을 어떻게 받아들였는지 케니히는 어깨를 으쓱하며 웃으며 말했다.

“말했잖아. 여기는 쓰레기 집합소라고. 원래 사형 당했어야 할 놈들이 여기 병사로 온다니까? 내가 자리를 비우기만 하면 온갖 개지랄을 떨어대는데, 알고는 있지만 몬스터를 막아야 하니 다 죽여 버릴 수도 없다고. 하지만 이렇게 개짓거리를 해대고 딱 걸렸는데도 살려둘 수는 없지.”

“……알겠습니다.”

“좋아. 일단 내 사무실로 가자고. 하트만에게 대략 얘기는 전해 들었지만, 확실히 얘기를 들어봐야지. 나도 궁금한 게 많고.”

끄덕.

침중한 안색으로 고개를 끄덕이는 그랑을 보며 어깨를 툭 친 케니히가 앞장서서 골목을 나섰다.

그 뒤를 조용히 따르며 그랑은 병사들의 시체가 늘어진 골목을 한 번 더 바라보았다.

처음에는 케니히의 손속이 너무 독해서 놀란 것이라 생각했지만, 무언가 마음에 걸리는 점이 있었다.

그 점을 특정하지 못 하고 그저 고개를 갸웃거리며 케니히의 뒤를 따르던 중. 그 찜찜함이 풀린 것은 케니히의 사무실이 있는 내성으로 들어가기 직전이었다.

“남문 골목길에 정찰조의 시체가 있을 거다. 내 손님에게 강도짓을 하려다 걸려서 내가 직접 처벌한 놈들이니. 그냥 갖다 버려.”

“예!”

그런 일이 흔했는지 케니히의 지시에 의문도 없이 간결이 대답하는 십인장. 그리고 그 말을 들은 그랑은 그제야 찜찜함의 정체를 알아차렸다.

‘날 보고 있었어. 최소한 그때부터. 왜?’

원인 모를 찜찜함이 해결됨과 동시에 또 다른 의문이 생겼다.

*   *   *

내성 깊숙한 사령관 집무실, 케니히는 주변의 모든 이를 물리고 그랑과 독대를 하였다.

“하트만의 통신이 전해진 것은 1년 전이었다. 워낙 믿어지지 않는 소식과 같이 전해진 이야기라 처음에는 나도 믿기 힘들었지. 무슨 내용인지는 짐작하겠지?” 

“데큐르 사이스트의 이야기입니까?”

“그래. 물론 그 창에 있는 선배 덕분이라는 이야기도 들었다만, 그걸 감안하더라도 놀라운 이야기지. 우리 대부분이 기다렸던 이야기이기도 하고.”

케니히의 날카로운 눈빛이 그랑을 꿰뚫을 듯이 바라보고 있었다.

새롭게 생긴 의문 때문일까, 그 눈빛이 도무지 호의적으로 느껴지지 않는 그랑이었기에 별다른 부언은 하지 않았다.

“모두 들으신 대로고, 그 때문에 아르테미스님을 만나야 합니다. 그분이 계신 곳, 마수의 숲까지 안내인을 구해주셔도 좋고 지도를 주셔도 좋습니다. 이미 생각보다 시간이 많이 지체된 상황입니다.”

“아아, 지금 상황은 내가 자네보다 더 잘 알아. 자네가 그림자 길드에 쫓겼던 6개월, 사라졌던 3개월을 비롯한 최근의 전투까지. 덕분에 아주 난장판이 되었지. 그렇기 때문에 나도 자네 부탁을 바로 들어줄 수가 없어.”

“네?”

“자네는 모르겠지만 최근에 켄타우로스인 배틀 마스터 헤수스와 조인족의 스피어 마스터 실비아가 부하들을 이끌고 각기 다크소드와 다크소울과 소모전을 시작했어. 모두 하트만의 연락을 받고 자네에게 쏠리려는 놈들의 시선을 돌리기 위함이었지만, 그 결과 마그나카르타와 다크사이드의 본격적인 전쟁이 터지기 일보 직전이지. 나도 끼어들 뻔했고 말이야.”

“그러니까 아르테미스님을 빨리…….”

“아니!”

그랑의 말을 끊은 케니히가 더욱 강하게 노려보며 힘주어 말했다.

“나는! 이 전쟁이 합당한지 확인하고 싶다. 네가 정말 예언에서 말하는 구원자가 맞는지 확인해야겠어. 그저 하트만의 착각이라면 우리가 목숨 걸 필요가 없으니까.”

기분 탓인지 케니히의 어조에는 적의까지 느껴졌다. 자연히 반문하는 그랑의 말투 역시 곱게 나오지 않았다.

“그래서 원하시는 게 뭡니까? 제가 뭘 증명하면 되죠?”

“하트만이 주장하는 정신 마법에 대한 면역은 자네가 헬라를 가지고 있는 것으로 보아 완전히 믿기 어렵고, 마족을 처리한 것 역시 고대 영웅의 힘이었다고 들었네. 그렇다면 확실히 증명할 것은 자네의 힘뿐이지. 어린 나이에 누구보다 빠르게 경지에 올랐다는 힘. 나는 그것을 보길 원하네.”

“당신과 싸워보면 되는 겁니까?”

그랑이 투기를 보이며 케니히를 노려보았다. 하지만 케니히의 말은 또다시 그랑의 예상을 벗어났다.

“아니. 자넨 아직 나와 견주기엔 일러. 물론 삼백이 다 되어가는 나이의 내가 자네보다 강하다고 인정하지 않겠다는 말은 아니야. 내가 말하는 자네 ‘또래’의 인물과 겨뤄보라는 거지.”

“……네?”

“사실 하트만이 소식을 전해오기 전에 나는, 아니 우리 종족은 다른 어떤 젊은이를 구원자 후보라 생각하고 아르테미스님께 추천하려 생각하고 있었네. 그러니 그와 겨뤄보게. 예언에서는 분명히 누구보다 빠르게 경지에 오른다고 되어있었으니. 나는 그 친구가 자네보다 더 구원자에 가깝다고 확신하고 있거든.”

“하…….”

-이 엘프가 도대체…….

그랑과 트란이 황당해하건 말건, 케니히는 자신만만한 표정으로 그랑을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

*   *   *

결과적으로 그랑은 케니히의 제안을 받아들였다.

누가 뭐라 하건 간에 지금 그랑은 누가 와도 이길 자신이 있었다.

‘전생자만 아니라면 말이지.’

하지만 전생자가 흑마법을 쓰거나 흑마법을 쓰는 이가 그라시엘로 공작가와 밀접한 인연이 있다는 것을 확인한 이상, 놈이 마그나카르타의 멤버와 친분을 가질 수는 없을 것이다.

그렇다면 상대가 누가 되었건 그랑은 이길 자신이 있었다. 하지만 불과 다음 날, 그랑은 케니히가 자신의 상대라며 데리고 나온 한 사람을 보고 놀라지 않을 수가 없었다.

“소개하지. 내가 생각하는 구원자 후보, 에밀리아 라네.”

새하얀 눈과 같은 피부에 금발 머리와 푸른 눈, 그림으로 그린 듯한 뚜렷한 이목구비.

지금 거의 대륙 남자의 평균 신장이 된 그랑보다 살짝은 더 큰 키를 가진, 20대 중반쯤으로 보이는 미녀가 푸른 로브로 몸을 감싼 채 그랑을 바라보고 있었다.

-6등급의 마도사. 허어…. 저 나이에?

트란의 감탄처럼 은은히 뿜어져 나오는 마력이 무의식중에 주변의 공간을 장악하는 것을 보니 6등급에 오른 마도사가 분명했다.

지금의 그랑이 대충이나마 힘을 가늠할 수 있는 것으로 보아 갓 6등급이 된 것으로 보였지만, 20대 중반으로 짐작되는 나이에 비하면 그 성취는 놀랍다는 말로도 부족했다.

-케니히의 자신감이 어디서 나온 건지는 알겠군.

현재 대륙 최강자라 불리는 신검 제로스조차도 오러 마스터에 오른 것은 서른이 되기 직전이라고 알려져 있었다.

그런 면에서 보았을 때, 저 에밀리아라는 여성이 뿌리는 기세는 그야말로 경이로운 수준. 하지만 그랑이 놀란 것은 여자의 실력 때문이 아니었다.

‘파멸의 마도사, 아니 이 시점에서는 겁화의 에밀리아였던가? 저 여자가 왜 동부 끝 이곳에?’

서부에서 최강의 용병으로 명성을 떨치는 여자였지만, 단순히 그것이 전부가 아니었다.

그랑은 반복된 삶 속에서 저 여자의 진짜 신분을 몇 번이나 목격한 적이 있었다. 그와 특별한 인연이 있어서가 아니라, 단순히 저 여자의 진짜 신분이 그만큼 대단하기 때문이었다.

‘제국 황실과 엘프들이 친밀하다는 것은 알고 있지만…….’ 

그녀의 본명은 바로 아리아나 폰 에밀. 에밀 제국의 제1 황녀였다.

최고의 신분으로 태어나 40살쯤에 초월의 경지에 오르며 대륙을 진동시킨 여자. 그리고 여자의 몸으로 처음으로 에밀 제국 황태녀의 자리를 쟁취한 강자였다.

“하아…….”

전혀 예상치 못한 강자의 등장에 그랑이 앓는 소리를 내었다. 그것을 어떻게 해석하였는지 케니히는 자신감에 찬 미소를 지으며 그녀를 소개했다.

“마도사 에밀리아라고 하지. 20대 중반의 나이에 이미 매지션 마스터가 된 천재다. 나는 에밀리아가 진정한 구원자 후보라고 생각한다.”

-네 재능이라면 저 나이 때면 당연히 이루고도 남는 성취야. 아니 7등급이 될 가능성도 있지. 

‘아니. 그건 아닐 겁니다만.’

지난 1년을 겪고도 트란은 그랑의 재능을 맹신하고 있었다. 그리고 그랑이 보기에 케니히의 생각에도 일리가 없는 것은 아니었다.

매지션 마스터라면 당연히 웬만한 정신 공격에 대한 방비는 완벽하게 되어 있을 거고, 저 나이에 그런 성취라면 솔직히 천재라는 묘사로도 부족한 인재가 맞았다.

다만 본래대로라면 대륙 동부에 모습도 보이지 않았을 그녀가 왜 이 자리에 와 있는지가 궁금했다.

그리고 그 의문은 금세 풀렸다.

“에밀리아는 하트만의 소식을 듣기 전에도 서부의 우리 종족들이 주목하고 있던 신성이었네. 어릴 때 이미 나를 통해 헬라를 받았고, 그 기대에 부흥하듯 고작 열아홉 살에 5등급에 올라 현재는 매지션 마스터가 되었지. 다크사이드와의 충돌이 시작된 마당에 자네가 실종된 기간이 조금만 더 길었다면 나는 비교해볼 생각도 하지 않고 그녀를 아르테미스님께 데려갔을 거야.”

“그래서 이제 막 5등급 비기너가 된 저와 그녀를 대련시켜보고 이기는 사람을 구원자 후보로 미시겠다는 말입니까?”

“……나도 자네가 고작 열여섯이라는 사실은 나도 알고 있어. 분명히 에밀리아보다 발전이 빨라. 하지만 미래는 모르는 일이고 우리의 전쟁은 당장 눈앞으로 다가와 있다. 자네들이 처리했다는 그림자 악마를 제외한 마족들이 또 언제 나타날지도 모르는 마당에 남겨진 여신의 유산은 지금 좀 더 잘 사용할 수 있는 이가 가지는 것이 맞다고 생각하네.”

“그럼 이 대련에서 제가 이기면, 군말 없이 아르테미스님께 안내해주시는 겁니까?”

6등급 마도사라 한들 그랑은 자신이 질 것이라는 생각이 전혀 들지 않았다.

차라리 케니히 같은, 속도전에 능한 보우 마스터라면 몰라도 말이다. 그랑의 말에는 그 자신감이 고스란히 묻어나왔고, 그것은 가만히 듣고만 있던 누군가를 자극했다.


 # 42

42화

“어린 친구가 자만심이 과하네. 뭐, 그 나이에 그 수준이면 건방질 만하긴 하지. 그런데 누나가 살면서 누구한테 뭘 양보해본 적이 없거든? 이번에도 마찬가지고, 미리 사과할게.”

“사과할 필요 없습니다. 세상의 무서움은 이쪽에서 가르쳐드릴 거라서.”

“하! 주제도 모르고.”

에밀리아, 아니 아리아나 폰 에밀은 그랑을 아래위로 훑어보며 피식 웃었다.

경지의 차이가 여실히 느껴지니 자신감을 가지는 것은 당연하겠지만, 상대에 대한 배려는 일절 없는 태도가 그랑을 자극했다.

이백 년의 생 중에서도 몇 번 만나본 적이 있는 황녀는 현생에서도 여전히 오만했다.

과거에야 언제나 을의 입장 혹은 지나치는 입장에서 그 오만함을 그저 받아들여야만 했지만, 지금은 상황이 조금 달랐다.

‘자기 신분도 숨기고 있는데 여기서 개망신당한다고 에밀 제국을 동원해서 보복하진 않겠지.’

묘한 기대감까지 생겼다.

재능과 신분, 모든 것을 갖췄기에 도무지 겸손이라고는 모르는 철부지를 참교육해보고 싶은 마음.

서로가 서로를 향해 투지를 돋우는 가운데, 케니히는 조금의 간섭조차 하지 않았다.

오히려 내성의 연무장 전체를 비운 뒤, 자신이 심판을 맡겠다며 두 사람을 넓은 연무장 가운데로 불렀다.

“승부는 단판, 위험하다 싶으면 내가 끼어들어 멈추겠다. 특별히 사용을 제한하진 않겠지만, 아티팩트 능력을 활용하는 것은 승부를 포기하는 것으로 간주하겠다. 두 사람 모두 명심했겠지?”

말은 두 사람 모두라고는 하지만 케니히의 시선은 그랑, 그중에서도 등에 매달고 있는 그레이브스를 향해있었다.

그것이 대놓고 편파판정을 하겠다는 뜻으로 보여 오히려 그랑의 투지를 불타오르게 만들었다.

“걱정 마시죠.”

“써도 괜찮아 꼬마야. 그 정도는 해야 그나마 승부가 되겠지.”

에밀리아의 말에 그랑은 피식 웃으며 그레이브스를 뽑아 들었다. 그리고 에밀리아의 오른쪽, 아무것도 없는 허공을 향해 창을 찔렀다.

‘극광 찌르기.’

번쩍.

콰아아앙.

한 줄기 빛이 에밀리아의 옆을 스치고, 100여 미터 떨어진 연무장의 벽에 사람 머리만한 구멍을 뚫었다. 그리고 빛이 지나간 뒤에 한 박자 늦게 터진 충격파가 가만히 서 있던 이들의 몸을 사정없이 흔들었다.

“이, 이게 무슨?!”

“으음, 미스릴이 섞인 철벽을 이 거리에서 단숨에 부수다니, 허어.”

에픽 스킬 극광 찌르기의 위력은 지켜보는 모든 이를 놀라게 만들었다. 그리고 그랑은 그런 그들을 바라보며 피식 웃은 채 그레이브스를 집어넣었다.

“이거 쓰면 당신은 그냥 죽어요. 하지만 대련이잖아요? 안 쓸 테니까. 걱정하지 마시고.”

당황하는 에밀리아를 보며 그랑은 웃으며 그레이브스를 도로 등에 멨다. 그리고 연무장의 구석에서 평범한 장창 하나를 꺼내 들었다.

넘치는 자신감을 보이는 행위였지만 에밀리아는 더 이상 그 모습을 우습게 볼 수는 없었다.

사전 동작이나 마력을 집중하는 기미도 보이지 않는 상황에서 터져 나온 말도 안 되는 빠르기와 파괴력을 담은 공격.

자신의 목숨을 단숨에 끊을 수 있는 공격을 보고서도 방심을 한다면 그것은 천재가 아니라 얼간이라 불려야 할 것이다.

에밀리아는 그런 공격을 해놓고도 얼굴색 하나 변하지 않는 그랑을 보며 이를 갈았다.

‘스킬이야 아티팩트의 힘이라고는 하지만, 그것을 사용하는 것을 보니 최소한 지구력과 마력만큼은 단순한 5등급으로 볼 수 없어.’

자만심이 사라지고 투지가 떠오르는 그녀의 표정을 보고 그랑은 여유로운 미소를 지었다.

-쓸데없는 힘 낭비였다. 그랑.

‘방심해서 졌다는 소리도 듣기 싫으니까요.’

-크크. 그래, 확실히 수준 차이를 보여줘라.

‘예, 수준이라면 그녀가 더 높지만요.’

-크크.

두 사람, 아니 한 사람과 한 유령만이 웃음 짓는 가운데, 케니히가 굳어진 표정으로 대련의 시작을 알렸다.

동시에 뒤로 미끄러지듯 움직이는 에밀리아.

처음의 생각과는 달리 마법사와 전사의 전투 매뉴얼을 충실히 따라, 거리를 확보하려는 움직임이었다.

하지만 단숨에 돌진해 올 것이라 생각한 그랑은 그저 원래의 자리에서 무심히 그녀를 바라보고 있었다.

까닥.

오히려 창을 들어 그녀를 도발하는 모양새에 에밀리아의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

‘감히!’

흥분하면서도 마력 패턴을 흐트러트리지 않는 정도가 아니라, 더욱 빠르게 완성시키는 것을 보면 그녀의 천재성을 알 수 있었다.

하지만 그녀의 의지에 따라 유동하는 주변의 마나를 보면서도 마땅히 경의를 표해야 할 그랑의 표정은 미동도 없었다.

그것을 보면서 금세 차분해진 에밀리아가 나직한 어조로 마법의 완성을 알렸다.

“테러블 볼케이노.”

동시에 연무장의 바닥이 솟구쳐 오르며 그랑의 발길을 부여잡고, 한편으로는 강력한 불길을 토해냈다.

꽈아아아앙!

100여 평이 넘는 연무장을 일순간 붉게 물들일 정도로 강력한 화력.

대지와 화염 마법을 결합한 6등급 마도사의 상징, 복합 마법이 정확하게 표적을 강타했지만, 그것을 보는 에밀리아의 표정은 굳어있었다.

무언가 대응이라도 할 것을 대비해 다른 마법까지 준비하고 있었지만, 그랑이 그것을 그대로 몸으로 받아버린 것이다.

‘내 마법에 거의 데미지를 입지 않았어.’

그녀가 입술을 깨무는 순간, 그 짐작을 증명하듯 그랑은 지옥의 불길을 헤치며 태연히 걸어 나왔다.

저벅저벅.

“화끈하군요. 하지만 이 정도로는 좀 부족한데 말입니다. 이걸로 끝은 아니겠죠?”

입고 있는 검은 무복에 은은히 서린 붉은 마력은 에밀리아의 마법을 완벽하게 비껴내고 있었다.

그 모습에 이를 악문 에밀리아가 준비된 마법을 취소하고 이를 악물었다.

“좋아, 끝장을 보자!”

대련이라는 것을 잊었는지 살기까지 차오르는 모습. 

그리고 준비 과정만으로 주변의 모든 마나를 들끓게 만드는 모습은 그것을 감당해야 하는 사람의 입장에서는 등골이 서늘하게 보일 지경이었다.

-크크. 계속 보고 있을 거냐. 너도 좀 무리했을 텐데?

‘계속 몸으로 때우지는 않을 겁니다.’

사실 그랑의 상태는 겉으로 보이는 것처럼 아무렇지 않은 수준이 아니었다.

기본적으로 붉은 피부였기에 티가 나지 않았을 뿐, 마나 스킨을 펼치고 있는데도 에밀리아의 마법은 그의 전신에 미약한 화상을 입혔다.

매지션 마스터의 복합 마법이 오러 마스터의 오러보다 일점 파괴력이 떨어지기는 하지만, 범위적으로 비교하자면 훨씬 강력했던 것이다.

결론적으로 분산된 마나 스킨의 위력으로는 에밀리아의 마법을 완벽하게 막아낼 수가 없었다.

압도적인 육체 능력과 마력이 순식간에 피부를 식히고 치료해버리긴 했지만, 계속해서 마법을 몸으로 때우는 것은 그랑에게도 힘겨운 일이었다.

그랬기에 그랑은 이번에는 창을 들어 에밀리아를 겨눴다.

사실 이 승부는 경지의 차이를 빼고 생각한다면 그랑에게 압도적으로 유리한 판이었다.

방어력과 지구력에 압도적인 강점을 보이는 그랑의 전투 스타일 상, 근거리에서 마법사와 싸운다면 지고 싶어도 질 수가 없었다.

오러 마스터에 비하면 다소 느린 순발력도 매지션 마스터에 비하면 압도적일 것이고, 웬만한 마법으로는 그랑의 방어력을 뚫을 수 없으니, 시작하자마자 돌진해서 공격을 퍼부었다면 이 승부는 아주 쉽게 끝났을 것이었다.

‘하지만 그래선 곤란하지.’

경지의 차이라는 콩깍지가 벗겨지고 나면 상성의 차이가 당연히 눈에 들어올 것이다.

쓸데없이 뒷말이 나오지 않게 하려면 최선을 다하는 아멜리아를 상대로 압도적인 차이를 보여줘야 했다.

그리고 그런 그랑의 기대에 부응하듯 무시무시한 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

우드드득.

그오오오오

연무장의 돌바닥이 공중으로 떠올라 모이더니 지름 2~3m의 육박하는 거대한 바윗덩어리를 형성했다.

그리고 그 거대한 바윗덩어리는 이글거리는 화염을 머금고 무시무시한 위용을 보이기 시작했다.

일순간에 공간을 꽉 채운 거대한 존재감.

매지션 마스터에게 충분한 시간을 주면 어떻게 된다는 것을 여실히 보여주는 거대한 재앙의 덩어리가 만들어졌다.

“에밀리아, 그건……!”

“어디 이것도 버텨봐라!”

경악하는 케니히의 모습을 쳐다보지도 않은 에밀리아가 분노에 찬 음성과 함께 마력 패턴을 마무리 지었다.

‘메테오 스트라이크의 하위 버전인가. 이 시점에도 이미 비슷한 기술을 구상하고 있었군.’

그녀가 전생의, 7등급 때 사용하던 메테오 스트라이크는 대지와 화염, 중력의 속성에 소멸의 권능까지 섞은, 그야말로 파멸적인 위력을 선보이는 마법으로써 한 방에 도시 하나를 지도에서 지워버리는 파괴력을 보여주었다.

그때 붙은 별명이 파멸의 마도사였다.

혼자서도 일국을 위협할 수 있는 것이 초월자라는 것을 다시금 증명하며 그녀는 힘으로 역사에 없던 황태녀의 지위를 쟁취했다.

‘하지만 지금은 그저 거대한 화염을 휘감은 돌덩어리일 뿐이야.’

물론 그것만으로도 그랑 역시 목숨을 장담하지 못할 파괴력이 느껴지기는 했다. 

-호오, 이거 ‘그거’ 실험하기 좋겠군.

‘예, 딱 좋군요.’

승급하면서 생긴 두 스킬 공백 중 하나를 그랑은 ‘돌진’스킬로 채웠다.

창의 효용성을 가장 잘 보여주는 기술은 누가 뭐래도 찌르기. 그리고 그중에서도 돌진하는 가속을 이용해 파괴력을 높이는 ‘차징(Charging)’은 굳이 기사(騎士)가 아니더라도 창술가로서는 필수적인 소양 중에 하나였다.

그리고 그랑은 고대부터 현재까지 랜스차징으로 가장 유명한 기사의 유령에게 며칠 동안 이 기술을 배우고 스킬 각인에 성공했다.

‘데들리 차지!’

영혼에 새겨진 스킬을 떠올리며 마력을 움직이자마자, 그랑의 몸이 잔상을 일으키며 다가오는 불덩이를 향해 돌진했다.

그랑의 원래 스피드에 비해 몇 배 이상의 빠르기.

압도적인 가속에 이어진 찌르기는 다가오는 거대한 불덩어리의 중심을 정확하게 강타했다.

꽈아아아앙!

우르르르르릉.

미스릴 철벽과 마법처리가 된 벽돌로 견고하게 지어진 연무장 전체가 지진을 만난 듯이 흔들렸다.

아마 내성 밖에서도 가까이 있는 자들은 땅이 흔들리는 것을 느꼈을 것이다.

두 스킬이 충돌하는 여파만으로 이루어진 인공적인 지진이었지만, 그 장면을 가까이서 지켜본 모든 이들은 그 여파 정도에 흔들리지 않는 실력을 가지고 있었다.

다만 그중에 둘은 그 충격파보다 더욱 충격적인 장면에 얼어붙은 듯 서 있을 뿐이었다.

“제가 이겼습니다. 그렇죠?”

에밀리아의 목 앞에 겨누어진 장창은 비록 부러진 채 자루만 남아있었지만, 승리자의 표정은 얄미울 정도로 여유가 넘쳤다.

-이걸 몇 번 진화시켜 에픽 스킬을 만들고 극광 찌르기를 결합한 다음 카일란을 탄다면 그게 바로 광속 돌파인데…. 아, 그립구나.

‘이것만으로도 엄청납니다.’

여유로워 보이는 표정과 달리, 그랑은 실전에서 처음 써본 데들리 차지의 위력에 끝없이 감탄하고 있었다.

분명히 치명상, 혹은 목숨을 앗아갈 만한 공격에 정면으로 부딪쳐서 뚫어버린 위력.

단순히 돌파력뿐만 아니라 그 충돌의 순간 방어력까지 몇 배 이상 올라간 데들리 차지는 공격기이면서도 수비기, 이동기 역할까지 할 수 있는 엄청난 스킬이었다.

-네 몸이 단단해서 더 위력이 올라간 거지. 원래 말이라도 타고 그 체중과 가속도까지 합쳐서 써야 하는 스킬이다. 뭐, 넌 없어도 될 듯하다만. 클클.

줄어든 체적에 반비례해 압도적으로 불어난 체중과 그만큼 단단해진 그랑의 몸이 기사의 스킬을 땅 위에서 맨몸으로 사용할 수 있게 만든 것이다.

그랑은 그 짜릿한 흥분이 사라지기 전에 멍한 표정의 케니히를 바라보며 승자의 권리를 요구했다.


 # 43

43화

“내일 출발하면 될까요? 아르테미스님께는?”

“그, 그래. 알겠다.”

케니히는 그랑의 무력시위에 납득하지 않을 수가 없었다. 등급으로 이해할 수 없는 강력한 힘. 그것이 그의 눈에도 구원자의 증거처럼 보였으니까.

그 모습을 얼어붙은 듯 굳어있던 에밀리아 역시 부들부들 떨면서 바라보고 있었다. 자신이 할 수 있는 가장 강력한 수가 정면에서 깨부숴졌다.

다시 겨룬다 해도 이길 수 없다는 것을 본인이 가장 확실히 느끼고 있었다. 하지만.

‘내가 원해서 가지지 못하는 것은 없어. 내가 가지지 못한다면 그건 이 세상에 없는 것뿐이야!’

숙인 고개에서 파랗게 빛나는 눈빛.

넘치는 재능과 지고한 신분, 심지어 신분을 숨기고 활동할 때도 그 압도적인 실력 덕분에 누군가에고 고개 숙일 일이 없었던 자의 분노.

정상적인 삶을 살아온 이라면 이해할 수 없는 독기가 아름다운 얼굴을 추악하게 오염시키고 있었다.

*   *   *

-위로라도 해주지 그랬느냐.

“예?”

케니히가 알려준 숙소를 향해 걸어가는 길에 트란의 영혼이 불쑥 이상한 말을 꺼냈다.

-상대가 너라서 그렇지. 실로 압도적인 재능을 가진 마그나카르타의 동지가 아니더냐. 그 전에 아름다운 여인이기도 하고. 승부가 끝난 뒤에 잘 다독여주기만 해도 좋은 인연이 될 수 있었을 것 같은데. 잘만 하면 오늘 당장이라도. 흐흐.

“오늘 당장 뭐요? 저 미성년자입니다만?”

-음? 엥? 아…. 그렇지.

음흉한 유령의 모종의 기대가 담긴말을 칼같이 끊어버린 그랑. 그리고 그제야 그랑의 현재 나이를 떠올린 트란이 떨떠름한 어조로 입을 닫았다.

반박할 수 없는 사실로 트란의 입을 닫히게 했지만, 실제 그랑의 생각은 전혀 달랐다.

‘아무리 배가 고파도 썩은 고기를 먹을 순 없지요.’

겉모습만 멀끔하면 뭘 하나. 자신을 제외한 주변의 모든 사람을 자신의 도구 이상으로 생각하지 않는 여자였다.

심지어 그런 사고방식을 가진 인간이 지상 최고의 권력까지 가지고 있다. 그랑의 목표를 위해서는 최대한 얽히지 않는 것이 좋았다.

‘설마 대련에서 졌다고 미친 짓을 하진 않겠지? 적어도 오만한 만큼 자신의 말에 책임을 질 줄 아는 여자였으니까.’

그랑은 과거의 몇 번의 경험을 바탕으로 에밀리아, 아니 아리아나 폰 에밀에 대해 판단한 뒤 생각을 접었다. 더 이상 그녀와 엮일 일을 만들지 않으면 된다고 생각한 것이다.

그는 나이 마흔을 전후했던, 세월을 충분히 겪을 수 있었던 초월자 황태녀와 이제 20대에 접어들어 한창 자존심 강한 여자의 차이를 간과하고 있었다.

다음 날 아침, 날이 밝자 케니히가 그랑을 찾아왔다.

“직접 안내해 주신다구요?”

“그렇다. 어차피 그분이 계신 곳은 엘프의 장로급 이상만이 안다. 당연히 내가 가야지. 더구나 여기 에밀리아도 가야 할 이유가 있으니.”

케니히의 옆에서 팔장을 낀 채 그랑을 노려보는 에밀리아의 눈빛에는 호의라고는 한 줌도 없었다.

그녀가 스태프 대신 사용한다는 마력 압축 반지에 마력이 넘실거리는 것이, 동행이 아니라 당장이라도 싸울 태세로 보였지만, 그랑은 굳이 그것에 대해 따지지는 않았다.

“굳이 같이 가야 할 이유가 있을까요?”

“애초에 그녀를 아르테미스님에게 소개시키겠다고 약속했었기에, 거기까지는 지킬 생각이다. 그러니 양해를 바란다. 크흠.”

자신도 구차하다는 것을 아는지 그랑의 시선을 피하는 케니히였지만, 그 어처구니없는 변명은 그랑에게 짜증을 불러일으켰다.

“무슨 대가를 받으신 모양입니다. 사령관님? 

-단순한 거래가 아닐 거야. 애초에 어릴 때 이미 헬라를 전해줬다는 것도 이상했다. 헬라는 가능성을 보고 주는 것이 아니라 의지를 보고 주는 것일 텐데…. 쓰읍. 저 엘프랑 저 여자 집안 간에 거래가 있을 수 있다. 뭐 하는 여자인지는 몰라도.

트란의 보태는 말에 그랑이 새로운 생각이 들어 눈을 빛냈고, 케니히에게는 그것이 꼭 자신을 추궁하는 것처럼 보이는지라 인상을 구기며 부인했다.

“자네가 구원자 후보라는 것을 부인하는 것이 아니야. 어차피 엘프의 전설인 아르테미스님은 그녀와 한 번 만나볼 필요도 있다. 상세한 사정은 설명하지 못하지만 약속을 어기는 것이 아니라는 것만은 알아둬라.”

‘……그러고 보니 에밀 황실에 엘프의 피가 흐른다는 말이 있긴 했지. 에밀 제국 귀족들도 믿지 않는 사실이지만.’ 

같은 인간종이라 해도 상위 종족들은 웬만해서는 인간들과 직접 부부의 연을 맺는 일이 없었다.

거기에는 종족에 대한 자부심과 순혈주의 등의 가치관의 문제도 있었지만, 가장 큰 것은 직접적인 수명의 차이였다.

상위 종족 중 가장 수명이 짧은 켄타우로스 종족과 드워프 족의 평균 수명도 보통 삼백 년이었다.

물론 그 둘은 인간의 미적인 감각과도 거리가 멀어 인간과 맺어지는 일도 전설에나 볼 수 있을 정도로 없는 종족이었고, 인간과 미적 감각이 비슷한 타 종족의 수명은 더욱 길다.

그 말은 인간과 연을 맺는 상위 종족은 자신이 한창때도 배우자가 늙어 죽는 것을 필연적으로 보게 된다는 뜻이었다.

더구나 상위 종족과 인간이 연을 맺어 아이를 낳으면 왜인지 대부분의 아이는 인간족으로 태어났다.

개중에 극소수는 상위 종족으로 태어나기도 하지만, 기본적으로는 99.9% 인간으로 태어난다.

인간과 부부의 연을 맺은 상위 종족은 사실상 청년기에 자신의 배우자와 자식, 심하면 손주나 증손자가 죽는 것까지 지켜보게 될 확률이 높았다.

그것은 정상적인 사람으로서 견디기 힘든 고통이었다.

그렇기 때문에 상위 종족의 대부분은 선대의 교훈을 이어받아 후대로 갈수록 인간과 연을 맺는 것을 꺼리게 되었다.

현대에는 통곡의 장벽 같은 특이한 경우가 아니라면 종족 대표로 인간의 나라에 파견되는 이들 모두가 그 종족 나이에 비례한, 중년 이상 연장자들만 나올 정도였다.

그래서 에밀 황실의 주장이 더 우스운 것이다.

그들이 주장하는 ‘엘프의 피가 흐른다.’는 말은 단순히 조상 중에 엘프가 있다는 말이 아니라, 자신들은 현실에 존재하지 않는 하프 엘프라고 주장하는 것이었으니까.

‘에이, 설마.’

에밀 제국의 황족들이 하나같이 엘프처럼 미남미녀기는 하지만, 그거야 미남미녀가 짝을 이루기 때문이 아닌가.

에밀리아의 진짜 정체를 알기 때문에 괜히 헛생각이 든 것이라 생각한 그랑은 고개를 설레설레 저으며 잡념을 떨쳐냈다.

“좋습니다. 마역에 들어가는데 강한 동료는 많으면 많을수록 좋겠지요. 엘프의 장로쯤 되는 분이 이름을 건 약속을 지키지 않으실 리도 없고.”

에밀리아가 이상한 짓을 하면 당신 책임이다라는 뜻이었지만, 케니히는 별다른 고민도 없이 고개를 끄덕였다.

“물론이다. 어차피 우리 궁극의 목적은 동일하니까.”

듣는 이들 중에서 화자를 포함해 몇이나 동의하는지 알 수 없는 소리였지만, 일단 표면적인 갈등은 봉합된 것처럼 보였다.

*   *   *

“식량 수급은 각자 알아서, 그리고 전투는 가능한 피해서. 그리고 잘 따라오기만 해라.”

인류에게는 금지(禁地)나 다름없는 마역 입구에서 케니히가 한 요구는 간단했다.

“어차피 아르테미스님이 계신 장소와 결계가 문제지, 거기까지 가는 것은 여기 있는 누구의 실력으로도 충분하다고 본다. 진짜 위험한 놈들은 ‘닫힌 곳’ 근처에서 움직이지도 못하니까.”

“다른 건 그렇다 치고 같은 일행인데 식량 수급을 알아서 하라는 건 뭡니까?”

“나나 에밀리아는 만일의 사태에 대비한 비상식량 정도만 가지고 다니면 일반적인 섭식은 마역에서도 해결할 수 있지만 자네는 아니지 않나? 마역에서 전투를 하지 않을 수도 없고, 5등급에서 그 정도 힘을 쓰려면 식량이 많이 필요할 텐데?”

“끙. 그렇긴 합니다만.”

케니히의 말은 지극히 타당해서 그랑이 반문을 할 수 없게 만들었다.

고위 각성자는 세상에 퍼져있는 마나를 이용해 신진대사를 활성화한다. 6등급 정도만 되어도 전투나 에너지를 쏟아내는 훈련이 없는 일상생활에는 거의 식사를 필요로 하지 않는 수준이 된다.

하지만 그랑은 5등급, 그것도 지닌바 마력보다 아직은 육체적 힘을 중시하는 스타일로, 여전히 막대한 에너지를 소비하여 전투를 행하기 위해서는 일반인 보다 몇 배나 많은 식량이 필요로 했다.

-8등급에 오르면 그런 문제는 다 해결된다.

‘초월의 경지도 넘어서면 섭식이 필요 없어진다는 말이 사실입니까?’

-그래.

‘거참 여러 가지 의미로 인간이 아니게 되는군요. 미식이 얼마나 중요한데.’

-승급할수록 세상의 근원에 가까워지는 거지. 그 성취감과 상승 욕구에 견줄 수 있는 욕구는 거의 없다. 너도 슬슬 느끼고 있을 텐데?

‘……예.’

4등급까지는 느끼지 못했던, 존재의 격이 상승하는 듯한 느낌. 영혼이 커지고 세상이 다르게 느껴지는 쾌감은 겪어보지 못한 이에게 설명하는 것조차 어려운 기쁨이었다.

5등급이 이럴 진데 6등급, 7등급, 또 그 이상의 경지에 오르는 것은 어떨 것인가.

오히려 한계에 막혀있던 지난 1년보다 승급을 한 지 얼마 되지 않은 지금의 자신이 더욱더 성장에 대한 욕구를 느끼고 있는 것이 트란의 말을 증명했다.

‘오러 마스터들이나 초월자들이 괜히 대부분 수련에만 시간을 쏟는 게 아니야.’

그랑은 한숨을 내쉬며 케니히에게 반문했다.

“그렇다면 병영의 식량이라도 제공해주시겠습니까?”

트란에서 무한의 주머니에 챙겨놓았던 식량은 이미 바닥 난 지 오래였다. 지금 그랑이 가지고 있는 식량은 숲에서 지내며 사냥해서 발골 훈제해놓은 육포뿐이었다. 

“아니. 미안하네만 자네가 직접 구해야 하네. 이곳에 식량은 비싸지. 각 왕국이 보내오는 예산만으로는 병사들을 먹이는 것도 벅차. 그러니 여건이 허락하는 만큼 자네가 최대한 구해보게. 그런데 요새 식량을 가져온 상인이 없을걸?”

기간이 얼마나 걸릴지도 예고하지 않은 채, 최대한 식량을 챙기라는 말.

그것도 도움도 없다는 것은 아무래도 앙금이 남아있는 걸로 밖에 보이지 않았다.

“자네가 준비될 때까지 기다려줄 수 있네. 정당한 값만 치른다면 군량 창고를 개방해줄 수도 있고.”

노려보는 그랑의 시선을 즐기듯 케니히는 웃으며 말을 이었다.

“군량 창고요?”

“자네가 휴대해서 들고 다닐만한 식량을 충분히 주는 대신 대략 100골드 정도만 받겠네. 어떤가?”

“100골드요? 장난하십니까?” 

1골드면 서민 가정이 한 달을 먹고살 식량을 얻을 수 있다. 1인이 들고 다닐만한 식량이라 함은 전투식량으로 채운다 해도 잘해야 한 달 치.

케니히는 그랑에게 몇백 배의 바가지를 씌우겠다는 말을 태연히 하고 있었다. 그러면서도 비웃는 기색으로 말을 더했다.

“그렇게 단촐한 행색으로 다닌다면 아공간 아티팩트를 가지고 있겠지. 그것을 사용하는 것도 허락하겠네.” 

공간계열 아티팩트는 이제는 만들어지지도 않을 정도로 희귀한 존재. 그리고 존재한다 하더라도 대부분의 경우 큰 배낭 크기를 벗어나기 어렵다.

케니히 자신이 가지고 있는 아공간 아티팩트 역시 그보다 좀 큰 수준이었으니, 그는 어떻게 해서든 그랑에게 골탕을 먹이고 싶다는 생각을 대놓고 표출한 것이다.

그의 입장에서는 에밀리아의 패배에 대한 사소한 앙갚음을 하는 것뿐이었지만, 그 소리를 듣고 그랑은 몰래 눈을 빛냈다.

“하아, 시간이 없으니 어쩔 수 없군요. 좋습니다.”

“흠. 이곳 사정상 결코 무리한 금액은 아닐세. 하지만 자네가 나중에 딴말할 수도 있으니. 일단 계약서부터 쓰세.”

“……꼭 그래야 합니까?”

“원래 상거래는 정당하고 확실히 해야 하는 법이네.” 

케니히는 기분 좋은 미소를 지으며 미리 준비한 종이를 흔들었다.

그날 케니히는 확실한 상거래 계약에 의거, 자신이 담당하는 방벽 도시의 병사들 1만이 먹을 열흘 치 식량을 단돈 100골드에 판매하는 실수를 저질렀다.

그리고 부족한 식량을 몇 배 비싼 돈으로 채워 넣느라 삼백 년을 모아온 거의 전 재산을 털어야만 했다.


 # 44

44화

우물우물.

“이 빵 이거, 전투식량치고는 맛있네요. 그리 딱딱하지도 않고.”

“크윽. 이 사기꾼 자식이…….”

“‘정당하고 확실한 상거래’ 아니었나요. 왜 그렇게 쳐다보시는지?”

그랑이 질주하는 와중에도 음식을 꺼내먹으며 계속해서 깐죽거렸지만 케니히는 딱히 반박을 할 수가 없었다.

그저 그 분노를 덤벼드는 마물들을 향해 토해놓는 것만이 그가 할 수 있는 유일한 스트레스 해소였다.

파바박.

꽈아앙!

“쿠에에.”

“쿠륵.”

케니히의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직일 때마다 전방에서 다가오던 오크들이 순식간에 쓰러졌다.

그의 실력이라면 소리도 없이 처리할 수 있는 하급의 몬스터였지만, 그의 활에서 날아간 오러의 화살은 명중과 동시에 오크의 몸 자체를 폭발시키며 요란한 소음을 일으키며 주변을 초토화시켰다.

우르르릉.

북방의 찬 바람을 받으면서도 하늘을 뚫을 것 같이 꼿꼿하게 자라난 침엽수림이 폭발에 휘말리자 허무하게 꺾여나가며 연달아 굉음을 만들었다. 

그 모습이 마치 이미 박살이 난 그들의 동료애 같아 보여 그랑이 피식 웃음을 흘렸다.

“적당히 하시죠. 아무리 오러 마스터라도 그렇게 힘을 낭비하시면 나중에 식량이 많이 필요할 텐데요.”

“흥!”

식량이란 단어에 민감하게 반응하는 케니히가 오히려 더 과격한 수를 쓰고 있을 때, 그랑의 옆으로 허공에 뜬 상태로 질주하고 있던 에밀리아가 다가왔다.

“그런데 그 아공간 아티팩트는 어디서 구한 거지? 황… 어디에서도 찾기 힘들 정도로 굉장한 규모던데.”

“저도 잘 모릅니다. 유산이거든요.”

“그런가…….”

마법사답게 아티팩트에 과한 관심을 보이는 에밀리아. 다짜고짜 말을 놓기는 했지만 출발할 때는 말은커녕 쳐다보지도 않으려 했다는 것을 생각하면 그나마 관계가 발전한 것이다.

‘이 여자와 척져서 좋을 일은 없지.’

저 건방진 태도로 용병으로 신분 위장은 어찌하고 다녔는지 모르겠지만, 그랑은 다소 기분 나쁜 태도나 간섭 정도는 참아주기로 했다.

물론 그랑의 허리춤을 보며 욕심으로 번들거리는 에밀리아의 눈빛을 보지 못했기에 할 수 있는 생각이었다.

사방이 몬스터 천국인 마역의 깊숙한 곳으로 들어가며 온갖 폭음을 만들어내는 리더.

충실히 뒤를 따르기는 하지만 쉼 없이 깐족대며 리더를 약올 리는 전사. 그리고 그 뒤에서 동료를 잡아먹을 것처럼 불타오르는 눈으로 쳐다보는 마법사.

어지간한 실력이었다면 자살 지망생들의 파티가 되었을 것이 분명한 일행이었지만, 이미 초인에 가까운 파티를 막을 몬스터는 없었다.

실제로 그 뒤로 일주일, 질주하는 그들의 발걸음을 막는 것은 아무것도 없었다.

날뛰던 케니히가 침엽수림이 끝나고 갑작스레 삭막한 벌판이 시작되는 땅에 이르자 조용해졌다. 사방에 몬스터가 보이지 않기도 했지만, 마역에서 환경이 급변한다는 것은 전혀 다른 몬스터가 산다는 말과 동의어였다.

“여기부터는 좀 주의해야지.” 

“광전사 모드는 그만두는 겁니까?”

아득.

“그래. 이제부터는 ‘우리’라도 실수하면 목숨을 걸어야 하니까. 특히 너는.”

마역에서도 밤에는 에밀리아의 결계 마법으로, 낮에는 케니히의 압도적인 원거리 공격력을 바탕으로 심심하게만 지내온 일주일.

그랑은 케니히의 말에서 오히려 흥미가 생겼다.

“호오? 어떤 곳입니까?”

“퍼플웜의 무리가 지배하는 영역이다. 최대한 몸을 가볍게 해서 지면을 최소한으로, 조용히 밟으며 이동해야 한다. 할 수 있겠나?”

“퍼플웜? 오, 말로만 듣던 그놈들이군요.”

“실제로 보고 싶으면 한 번 소란을 일으켜봐. 혼자서 멍청하게 죽는 건 네 자유니까.”

그랑이 오히려 도전적인 눈빛을 보이자 에밀리아가 눈살을 찌푸렸다.

퍼플웜.

5등급 몬스터로 땅속에서 진동으로 먹이나 적을 파악하고 고속으로 땅속을 이동해 적을 집어삼키는 거대한 지렁이 형태의 몬스터.

주의해야 할 능력이라고는 스스로 만들어낸 특수한 지질과 동화되는 능력과 강도 높은 몸뚱아리와 이빨뿐이지만, 놈들에게 물려 땅속으로 끌려 들어가면 보다 상위의 능력자도 저항하지 못 하고 죽기 일쑤였다.

놈들의 체액과 분비물로 테라포밍된 지역은 놈들의 기척을 전혀 느낄 수 없게 만들었고, 끌려들어가는 순간 강렬한 독성에 마기가 없는 생명체를 마비시키는 효과까지 가지고 있었다. 

또한 아무리 박살을 내놔도 그 지질을 흡수하여 금세 재생해버리는 사기적인 회복력을 보인다.

거기다 한 번 자리를 잡고 지질의 테라포밍을 완성하면 분열하여 분신을 만들어내고 그 분신은 또 다른 땅을 오염시키며 영역의 범위를 키워간다.

마족들이 대륙을 자신들이 살기 걸맞게 바꾸려는 의도에서 만들어낸 몬스터였지만, 웬만한 전투용 몬스터를 능가하는 위험성을 가지고 있었던 것이다.

그리고 마족이 사라지고 없는 지금. 퍼플웜들은 영역의 확장보다는 이미 확보된 영역 내의 한곳에 모여 기약 없는 잠에 빠져들었다.

그런 그들이 깨어날 때는 그들의 영역 위로 먹잇감이 지나갈 때뿐이었다.

달리 말하면 이 대지로 한정한다면 지나가는 순간 퍼플웜 떼 들이 모조리 달려드는 최악의 지역이라는 뜻이었다. 

“그게 이 벌판이라는 거군요.”

“그래. 여기서 저기까지, 고작 10㎞ 정도 거리에 퍼플웜이 몇 마리나 있는지는 아무도 모른다. 괜히 한 번 튀어나온 놈을 상대하겠다고 설치다가는 퍼플웜에게 둘러싸이게 될 테고, 그러면 오러 마스터라도 역경을 피할 수 없지.”

케니히의 시선은 아무리 네 몸뚱이가 단단해도 마찬가지라고 말하는 것 같았다.

“놈들이 반응하기도 전에 순식간에 이 벌판을 지나가야 해. 나나 선생님은 가능하지만, 그 몸으로 과연 가능하겠어?”

에밀리아 역시 꺼림칙한 눈으로 그랑을 바라보았다.

그간 마역을 질주하며 그랑이 보여준 스피드는 분명 그녀 이상이었지만, 지금 상황은 단순히 속도의 문제가 아니었다.

에밀리아는 비행 마법으로 벌판을 날아가면 그만이고, 케니히 역시 특별히 실수를 하지 않는 이상 퍼플웜과 부딪칠 일은 없을 것이다.

하지만 그랑은 강력한 육체의 힘으로 땅을 폭발시키는 듯한 힘과 반동으로 스피드를 내는 타입. 퍼플웜들에게 나 여기 있소 하고 소리치는 것보다 더한 자극을 줄 것이었다.

그에 대한 그랑의 답은 간단했다.

“이 창을 띄워서 타고 가면 됩니다. 속도가 좀 느리기는 하겠지만 땅을 밟지 않아도 되니 확실하겠지요.”

그레이브스를 툭 치며 하는 그랑의 말에 나머지 둘은 고개를 끄덕이며 물러섰다. 하지만 그 순간 둘 사이에서 느껴지는 미약한 마나의 파동에 그랑의 미간이 순간적으로 좁혀졌다.

최상급으로 진화한 식스센스가 아니었다면 전혀 느끼지도 못했을 마력의 움직임. 그것의 정체는 뻔했다.

‘마나 메시지? 무슨 의도지?’

시작부터 갈등으로 점철된 일행인 만큼 마음을 터놓길 바라는 건 아니었다. 하지만 위험지대라는 곳을 앞에 두고, 자신의 대답에 나머지 둘이 비밀이야기를 할 이유가 뭘까?

-…저 엘프는 처음부터 마음에 안 들더니.

영령의 입장에서 그랑보다 훨씬 마력의 움직임에 민감한 트란 역시 기분 나쁜 느낌을 토했다.

‘설마. 나를 일부러 이 방향으로 끌고 온 것은 아니겠지?’

새삼 설명을 듣고 보니 자신이 알고 있는 것보다 더욱 상태가 안 좋았다. 그렇기 때문에 이 콩가루 파티원들이 더 의심이 갔다.

‘설마…….’

에밀 제국의 황녀에게 선생님 소리를 듣는 케니히와 엘프와 무슨 연관이 있는지. 구원자 후보로 추천을 받은 인간의 황녀. 그들이 여신의 사자라는 신화급 클래스에 욕심을 가지고 있다면 충분히 무언가 저지를 만한 타이밍이었다.

그것에는 트란도 동의했다. 

하지만.

-느낌이 안 좋긴 하다만, 상대는 그래도 고결의 엘프, 더구나 마그나카르타의 일원이다. 심증만으로 의심하는 것은 좋지 않지. 애초에 퍼플웜이 있다고 말을 해준 것만 해도. 으음…….

‘글쎄요…….’

당장 그랑 자신만 해도 마그나카르타의 이상에 동감해서 헬라를 받은 것이 아니었다. 애초에 그가 보기엔 자격조건 없이 개인의 판단으로 전해주는 가호가 모든 사람의 인성을 보장하기를 바라는 것이 너무 안일하고 낭만적인 기대일 뿐이었다. 

‘제 능력에 대한 견적도 나름은 냈을 테고, 마역 깊숙이 들어왔으니 보는 사람도 없고, 도와줄 몬스터도 있고, 마역에서 죽었다면 같은 마그나카르타의 사람들도 크게 의심하지는 않겠죠. 시체를 찾지도 못 할 테고.’

-……어린놈이 뭘 어떻게 살았기에 의심이 그리 많아? 하지만 상황이…. 으음, 그래도 동료인데.

오직 하나의 목표를 위해 어떤 것도 돌아보지 않고 돌진하는 것이 특기였던 과거의 용사는, 심증만으로 반신반의도 아니라 확정적으로 동료를 의심하는 그랑을 이해하지 못했다.

‘어차피 그레이브스로 천천히 떠서 간다면 무슨 수작이 있는지 확실히 보이겠죠. 저들은 빠르게 지나칠 수 있을 테니까.’

-…그냥 데들리 차지를 사용하는 것이 어떠냐.

창과 함께 몸을 내던지는 이 돌진기를 연달아 사용해 쾌속으로 가로지르는 것도 가능하긴 했다. 마력의 낭비가 심하긴 하더라도 훨씬 빠르고 안전하게 이 벌판을 지나갈 수 있을 것이다.

‘그리고 마력이 방전된 상태에서 비교적 생생한 달인급 각성자 둘과 전투를 벌이게 될 수도 있구요.’

-마음대로 하거라. 별일이 없다면 의심한 동료들에게 사과하도록 하고.

‘뭐, 그러죠.’

말로 돌이킬 수 있는 일이라면 천 마디 만 마디라도 할 수 있다. 그래서 돌이킬 수 없는 일이 일어나는 것을 막을 수 있다면 열 배 백 배라도 더.

‘하지만 어차피 일어날 일은 일어나지.’

인류 모두가 한마음이 되어 하나의 적과 싸웠던 시절의 용사는, 평화가 만들어온 어둠 속에서 이백여 년간 암투를 벌인 그랑의 마음을 아마 절대로 이해할 수 없을 것이다.

*   *   *

-놈이 땅을 밟지 않고 지나갈 수 있다는데? 느리다고는 하지만.

-그래봤자 하늘 위로 가는 것이 아니라면 자이언트 퍼플웜 떼거리를 피할 수는 없을 거예요.

-그래도 혹시나 놈이 살아난다면 우리를 의심할 텐데?

-그 괴물들을요? 하 설마요. 혹시나 지켜보고 살아날 것 같다 싶으면 우리가 도우면 되죠. 그럼 확실히 끝장나겠죠. 뭐, 혹시나 여기서 살아나도 다른 수도 준비해놓았으니 안심하세요. 

-다른 수라니?

-적의 적은 때론 친구가 될 수도 있는 법이죠.

-너 설마? 그들과 손을 잡은 것이냐? 그건 금기다!

-에이 설마요. 잠깐 이용해 먹는 것뿐이죠. 그리고 애초에 제가 여신의 사자 클래스를 얻는 것이 ‘우리 모두’를 위한 일이 아니었던가요?

-흐음….

‘그래. 우리로도 충분하다 굳이 통제 불가능한 또 다른 가능성 따위는 필요 없다.’

그랑이나 다른 마그나카르타의 일원이라면 경악할만한 생각을 하면서 케니히는 속으로 웃었다.

귓가에 울리는 에밀리아, 아니 아리아나 폰 에밀의 목소리 역시 웃음 속에 살기를 실고 있었다.


 # 45

45화

당연한 말이지만, 그들은 그랑에게 모든 이야기를 한 것이 아니었다. 이 일대에 퍼플웜들이 모여 있는 것은 맞지만, 단순한 퍼플웜들이 아니었다.

일반 퍼플웜의 상위 등급이자 모체라고 할 수 있는 6등급의 자이언트 퍼플웜들.

그리고 대지와 화염 마법에 특화된 매지션 마스터 아리아나라면 이 지질에 동화하여 자신과 스스로의 기척은 완전히 지울 것이고 퍼플웜들을 몰래 자극하는 것 역시 쉬울 것이다.

‘언젠가는 치워야 할 몬스터들이지만, 아직은 이렇게 써먹을 수가 있으니까. 2차 마왕 전쟁이 발발하기 직전에나 없애면 되겠지.’

2차 마왕 전쟁의 징조.

누구나 두려워하는 일이었지만, 어떤 이들에게는 기다렸던 일에 불과했다. 

‘이미 천 년 전에도 몰아냈던 적들이다. 거기다 지금의 우리 엘프족은 당시 모든 인류보다 강하다. 우리의 힘만으로도 마족들을 몰아낼 수 있어.’

케니히는 과신이라고 생각하지 않았다.

과거 그 치열한 전쟁을 진두지휘했던 소수의 ‘뛰어난’ 엘프족은 이제 수백 배로 불어났고, 세상에는 알려지지 않았지만 엘프족 내의 초월의 경지에 오른 장로만 셋이나 생겼고, 달인급 강자는 발에 채일 정도로 많아졌다.

과거에 비해 유일하게 부족한 점이라면 8등급의 강자가 아직 아르테미스님뿐이라는 것이지만, 그 신인의 경지는 과거에도 몇 사람 더 있었을 뿐이었다.

케니히는 그 정도 차이는 다른 전력으로 충분히 매울 수 있다고 믿었고, 그것은 지금 그의 또래의 엘프들과 공통된 의견이었다.

‘다크사이드 길드 따위야 우리가 마음만 먹으면 단숨에 지울 수 있지.’

거기다 1차 마왕 전쟁 직후부터 시작된 엘프족의 연구도 드디어 화려한 결실을 맺었다.

케니히는 그 결실 중 가장 빛나는 열매라고 할 수 있는 아리아나를 바라보며 미소를 지었다.

‘그저 때를 기다리고 있을 뿐. 여신의 직계 후손, 우리 엘프족이야말로 진정한 이 세상의 지배자다. 마족도, 다른 인간족도 이제 곧 그 사실을 깨닫게 될 거야.’

그런 의미에서는 마족의 발호를 알려준 저 건방진 인간 놈도 고맙기 그지없었다. 물론 그 보답은 넘치도록 해줄 생각이었다.

물론 어디까지나 자신이 생각하는 방식으로 말이다.

갑자기 케니히가 세상 모두가 아름답다는 듯이 자신을 보며 방긋방긋 웃는 것이 그랑의 눈에는 제정신이 아닌 것으로 보였지만, 케니히는 자신의 급변하는 표정이 어색함을 모르는지 그저 태연하게 말을 이었다.

“그럼 동시에 출발하되 자네가 늦는다면 우리가 먼저 도착하여 기다리겠네. 혹시나 모를 사태를 대비해 엄호해 줄 수도 있고 말이야.”

“걱정 말고 먼저 가시죠.”

“혹시나 모를 사태가 발생하면 차라리 최대한 빨리 들판을 가로지르는 것이 좋을 거야.”

“그래.”

‘혹시나 모를 사태가 발생할 테니 절대 빨리 움직이지 않는 게 좋겠군.’

에밀리아의 말을 반대로 받아들이며 눈을 빛낸 그랑이 공중에 뜬 그레이브스에 올라탔다.

우우웅.

3m 크기의 장창이 스스로 허공에 떠오르는 것도 신기하지만, 그 가느다란 창대 위에서 두 발로 편안하게 중심을 잡는 것은 웬만한 균형감각으로는 어려운 일이었다.

물론 이곳에 있는 이들 중 그 정도도 못하는 이는 없었지만 말이다.

“갑니다.”

“그럼 우리도 간다.”

말이 끝났을 때 케니히는 이미 수십 미터를 건너뛰고 있었다. 그가 공간을 격하는 바람 같은 몸놀림으로 들판을 가로지르기 시작할 때, 에밀리아 역시 상공 십 수 미터 위로 떠 올라 쏜살같이 날아가기 시작했다.

-일단 우리가 건너편에 도착한 후에…….

-물론이죠. 우리도 감당 못할 괴물들이니까요.

*   *   *

-엘프들이 이럴 리가 없는데. 도대체 어쩌다가….

의심하지 말라면서 스스로도 그 말을 지키지 못하는 트란.

한탄을 토해내며 움직이는 그레이브스는 느리게 미끄러지든 벌판을 향해 진입했다. 적어도 배신이 확실해지기 전까지는 그래도 끝까지 믿어보고 싶은 마음이었다.

‘확실히 트란님은 좋은 사람입니다.’

-너는 어린 애가 도대체 왜 이렇게 꼬였는지 모르겠고 말이다.

‘세상이 이렇게 만들었지요.’

-끄응, 고결의 엘프가 음모라니…. 허어. 하지만 이것들이 진짜 배신하더라도 다른 엘프들을 의심하지는 말거라. 특히나 아르테미스님은.

‘뭐 노력해보죠.’

-…….

신뢰의 드워프, 투쟁의 수인족, 자유의 조인족, 변화의 세이렌, 방랑의 드라이어드, 사냥의 켄타우로스. 그리고 고결의 엘프.

천 년 전에는 그 수식어가 어색하지 않았을지 몰랐지만, 그랑이 겪은 상위 종족들은 그 속설을 무시한 특이한 개체들이 많았다.

물론 그 모든 변화가 나쁜 쪽은 아니었지만, 과거처럼 종족을 대표하는 속설이 그대로 들어맞지는 않는다는 것이다.

-퍼플웜은 자신이 오염시킨 대지에서 거의 무한에 가까운 재생력을 보인다. 놈들을 없애려면 그 덩치 절반 이상을 일격에 소멸시키거나 핵을 파괴해야 해. 뭐, 네 힘이라면 일반 퍼플웜 정도야 그냥 통째로 박살내는 게 빠를 거다. 고작해야 10m 정도 덩치일 테니.

‘거봐요. 이미 본인도 확신하고 계시면서.’

-끄응.

피식.

사태가 일어날 것이라 마음을 굳히고 담담히 바라보자 불과 10분도 지나지 않아 들판의 끝에 다다른 두 사람의 모습이 보였다.

그것을 인식하는 순간 그랑의 신경이 곤두섰다. 

‘수작을 부릴 거라면 지금.’

하지만 허무하게도 별다른 반응이 없었다.

‘어?!’

-허허, 그렇다니까. 무언가 볼일이 있었겠지. 고결의 엘프가 배신이라니 그 무슨.

기쁜 마음이 여실히 느껴지는 트란의 어조. 하지만 그랑은 여전히 마음을 놓지 않았다. 그리고 변화는 잠시 후, 그들의 들판의 중심으로 들어섰을 때 일어났다.

*   *   *

왕은 자신의 임무를 명령할 주인이 사라지자마자, 가까운 땅 깊숙한 곳에서 주인을 기다리며 영원에 가까운 잠에 빠져들었다.

그가 만들어질 때부터 영혼의 가장 깊숙한 곳에 잠들어 있던 행동 명령 중에 하나.

덕분에 사라진 주인의 뒤를 이어 그보다 강력한 힘을 가진 주인의 부하들이 토벌될 때도 그 존재를 적들에게 들키지 않을 수 있었다.

그가 마력의 흔적까지 지우고 잠들어버림에 따라 주인이 사라진 시점에서 먼 곳에 있던 분체들은 자연히 사멸하고 말았지만, 왕이 수면이 들 때 근처에 있단 분체들은 그의 근처로 모여들어 왕의 마력으로 존재를 유지하며 가끔 겁 없이 근처에 다가온 사냥감들을 잡아먹으며 시간을 보냈다.

그러던 어느 순간, 이질적인 마력이 주변을 자극하고 그 기운에 이끌려 분체들이 움직이기 시작한 것을 느꼈지만 왕은 꿈쩍도 하지 않았다.

영면은 주인의 지시였기에, 친숙하고 절대적인 그 마력이 느껴지지 않는 한 왕이 다시 움직일 일은 없어야만 했기 때문이다.

그런데.

-여신의 기운…….

꿈틀.

주인과 함께 사라졌던, 주적의 진한 향기가 왕의 감각을 자극했다.

-도망쳐야 한다.

주인이 다시 올 때까지 그는 살아남아야 할 의무가 있었다. 그랬기에 처음에는 도주를 생각했으나…….

-여신…, 약하다…?

가볍게 눌러 죽일 수 있을 것 같은 미약한 생명체에게 여신의 기운이 잔뜩 어려있었다.

그렇다면 도망칠 필요가 없다.

-여신…, 먹는다!

우르르릉.

잊혀졌던 몬스터의 왕이 오랜 잠에서 깨어났다.

*   *   *

기감을 잔뜩 끌어올리고, 마력을 풀 동원하여 식스센스를 확장하고 있음에도 처음에는 퍼플웜의 접근을 알아채기는 힘들었다.

놈들의 접근보다 바닥이 물리적으로 꺼지는 것을 느끼는 것이 빨랐다. 그리고 그 안에서 흉측한 이빨이 원형으로 빽빽하게 박혀있는 지름만 5m가 넘을 듯한 거대한 괴물의 주둥이가 튀어나오는 것을 인식한 것은 그 직후였다.

생각보다 훨씬 큰 크기에 당황하는 것도 잠시, 그랑은 그레이브스를 최대 크기로 늘려 아래로 비스듬히 휘둘렀다.

꽈아아앙

-키에엑!

괴물의 입에서 비명이 토해짐과 동시에 반동으로 허공으로 치솟아 오른 그랑. 그리고 그 옆으로 주둥이를 배여 물러나는 괴물과 비슷한 크기의 지렁이 괴물이 옆으로 입을 벌리고 있었다.

-이건 자이언트 퍼플웜이다. 6등급 몬스터야!

‘알고 있습니다!’

알고 있던 것보다 크기의 차이도 있다. 거기다 자신이 휘두르는 창격에 입가만 베이고 만 괴물이 절대 5등급 몬스터일리 없다.

의식하고 사용하는지는 몰라도 피부에 번뜩이는 검붉은 빛은 난잡해 보이기는 해도 분명히 오러였다.

그랑은 그 사실을 염두에 두면서 허공에서 덮쳐오는 괴물의 목구멍을 노려보았다.

‘데들리 차지!’

영혼에 각인된 또 다른 스킬이 발동함과 동시에 그랑의 몸이 허공에서 번개처럼 괴물의 목구멍 안으로 돌진했다.

콰콰콰콰.

-캬아아악!

모든 것을 갈아버릴 것 같은 톱니 이빨들의 연쇄를 지나 그대로 목구멍을 뚫어버릴 수도 있었지만 그 순간 아래쪽 깊숙한 곳에서 이질적인 마력이 뭉쳐진 것이 감각에 잡혔다.

-핵이다.

‘예!’

시전 중인 데들리 차지를 취소하고 곧바로 그 방향으로 재 시전 하는 그랑. 그리고 몇 초 후 그랑은 창끝에 걸린 단단한 무언가가 박살나는 것을 느끼며 회심의 미소를 지었다.

푸화학.

-캬아아…….

수십 미터짜리 괴물의 몸을 뚫고 나오자 바로 지면이 느껴졌다. 그 뒤로 힘없이 늘어지는 거대 괴물.

동시에 그랑의 기분을 고양시키는 영혼의 울림이 들려왔다

[데들리 차지 스킬의 레벨이 상승하였습니다.]

[파괴력, 질주거리가 늘어나고 마력 소모가 줄어듭니다.]

[본인보다 등급이 높은 몬스터를 처리하였습니다. 레벨이 오릅니다.]

[모든 능력치가 16 상승합니다.]

[성장 포인트를 16 얻었습니다.]

“흐, 좋네.”

-밑!

“알고 있습니다!”

말이 끝났을 때 이미 그랑은 허공으로 떠오르고 있었고, 그 밑의 지면을 뚫고 또다시 거대한 지렁이 몬스터가 그 흉측한 모습을 드러냈다.

-캬오오오!

[식스센스 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[지각 범위가 늘어나고 감각이 더욱 예민해집니다.]

‘좋아, 한 번 더!’

뜻밖의 성장기회에 그랑은 회심의 미소를 지으며 다시금 괴물의 입속으로 뛰어들었다.

처음처럼 쉽지는 않았다.

어떤 괴물은 몸속의 핵이 너무나도 꼭꼭 숨겨져 있어서 마나 스킨 레벨을 상승시킬 정도로 독한 산성액을 뒤집어쓰면서 놈의 온몸을 데들리 차지로 헤집어야만 했다.

하지만 더럽고 힘들어도 성장이 담보되는 전투는 오히려 즐거운 면이 더 컸다.

자이언트 퍼플웜 두 마리를 더 잡자 다시 스킬 레벨이 올랐고, 거기서 네 마리를 더 잡은 순간 5등급 마스터에 도달했다.

[본인보다 등급이 높은 몬스터를 쓰러트렸습니다. 레벨이 오릅니다.] 

[모든 능력치가 16 상승하였습니다.]

[성장 포인트를 16 얻었습니다.]

[데들리 차지 스킬을 마스터하였습니다.]

[근력 32, 순발력 32, 지구력이 32 증가합니다.]

“으하하하! 좋구나!”

자이언트 퍼플웜의 산성 체액을 뒤집어쓰고서도 환호성을 지르며 허공으로 튀어나온 그랑. 그리고 그 모습을 곁에서 지켜본 트란 역시 만족스런 웃음을 터트렸다.

-능력만 된다면 상위 등급 몬스터를 잡는 것이 성장에 가장 좋기는 하지. 그걸 실제로 실행할 수 있는 놈이 몇이나 되겠냐마는 허허.

-마스터를 달성했으면 이제….

“배신자들을 잡아야죠. 흐.”

그랑이 언제 통쾌하게 웃었냐는 듯이 싸늘한 웃음을 지었다.


 # 46

46화

케니히와 에밀리아가 배반했다는 확증은 없다. 하지만 자이언트 퍼플웜을 그냥 퍼플웜이라 속인 것만 해도 심증은 충분했다.

‘아마 에밀리아 그년이 마법으로 뭔가 수작을 부렸겠지.’

이미 그 과정까지 사실에 가깝게 추론한 그랑은 연달아 데들리 차지를 시전하며 빠르게 허공을 가로질렀다. 그런 그랑의 몸은 얼마 전 케니히나 에밀리아가 보여준 속도보다 훨씬 더 빨랐다.

-캬아아아

-쿠어어어

그 뒤로 연달아 땅을 뚫고 솟아오르는 자이언트 퍼플윔의 거체들은 언제나 한 박자 늦게 그랑이 지나간 허공을 물어뜯을 뿐이었다.

단순한 지렁이 형태의 몬스터가 아니라는 것을 증명하듯, 폭포수 같은 산성액을 뿜어내는 놈들도 있었지만, 그 역시 언제나 한발 늦게 허공을 녹색으로 수놓을 뿐이었다.

그렇게 거침없이 나아가는 그랑의 앞을 가로막은 것은 괴물이 아닌 엘프였다.

콰아앙!

강렬한 충격과 함께 그랑의 몸이 덜컥 멈추었다. 화살처럼 허공을 가로지르던 그랑의 몸을 멈춰 세운 것은 다름 아닌 ‘오러의 화살’이었다.

예상하고 있더라도 노골적인 습격은 분노를 유발할 수밖에 없었다.

더군다나 그 습격이 두 단계의 레벨 업을 하지 않았다면 생명이 위험할 수도 있는 강력한 공격이라면 말이다.

“케니히!!”

-……대놓고 공격을 할 줄이야.  

살기 가득한 그랑의 외침에 답이라도 하듯 추락하는 그랑의 몸을 향해 거대한 불덩이가 떨어졌다.

“이것들이!”

콰아앙!

창을 휘둘러 불덩이를 쳐내긴 했지만, 그로 인해 추락이 가속되는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 또다시 덮쳐오는 자이언트 퍼플웜의 입.

지금 상황에서 그랑이 쓸 수 있는 수단은 하나뿐이었다.

‘데들리 차지. 젠장!’

콰콰콰쾅!

-키에에엑!

괴물의 주둥이를 뚫고 돌파하는 그랑의 표정은 일그러져 있었다.

‘이 씨X, XX들이!’

이전의 목표가 들판의 건너편이었다면 지금은 10분 전까지 동료였던 놈들의 얼굴.

분노와 함께 더욱 가속한 그랑의 몸이 빛살처럼 허공을 다시 가로질렀다.

*   *   *

“괴물 같은 놈!”

투웅.

콰콰콰콰.

비명 같은 기합과 함께 대기를 일그러트리며 다시 쏘아진 오러 매그넘 샷은 한 발을 쏠 때마다 케니히의 마력을 뭉텅이로 삼켜버렸다.

그리고 그런 공격조차 한 등급 아래가 분명한 놈을 잠시간 멈추게 하는 효과밖에 없었다.

‘분명히 에밀리아랑 싸울 때만 해도 이 정도는 아니었는데?’

당황은 그랑이 5등급으로서 6등급의 자이언트 퍼플웜을 잡으면서 레벨 업을 할 수도 있다는 사실까지 까먹게 만들었다.

본격적인 고위 각성자라 할 수 있는 5등급.

그 같은 등급 내라고는 하지만 두 단계의 경지 상승은, 단순한 스탯증가를 넘어선 근본적인 역량의 폭증을 가져왔다.

5등급 비기너에서도 그를 경악시켰던 그랑은, 5등급 마스터가 되자 그야말로 무섭게 강해진 것이다.

“선생님. 힘 좀 내봐요!”

옆에서는 에밀리아가 질린 안색으로 연달아 불덩이를 쏘아내고 있었다.

그랑의 움직임은 시간이 필요로 한 대마법으로 맞추기에는 너무 빨랐고, 일반 마법으로 요격하기에는 공격력이 너무 약했다.

때문에 그랑의 분노한 얼굴이 보일 정도로 가까워졌을 때, 에밀리아, 아니, 에밀 제국의 제1 황녀 아리아나 폰 에밀은 생전 처음으로 공포라는 감정을 느꼈다.

대련에서 자신의 궁극 마법을 꿰뚫어버린 스킬이 당장이라도 눈앞으로 다시 다가올 것만 같았다. 

그것도 이번에는 절대 멈추지 않을 것이 분명한 살기 가득한 공격이 말이다.

'5등급이 도대체 어떻게!'

놈이 전설에서 말하는 구원자라 생각하기는 싫었지만 지금 광경만 보면 구원자가 아니라 그보다 더한 것이라 해도 믿을 수 있을 것 같았다.

“제발!!”

비명과 같은 외침이 하늘에 닿았을까.

【크오오오오오오오】

우르르르르릉.

그녀의 비명과 함께 느닷없이 지면에서 하늘의 태양까지 가릴 듯한 거대한 기둥이 솟아올랐다.

콰콰콰콰콰콰!

느닷없이 하늘 위로 솟구진 기둥이 나타난 여파가 뒤늦게 사방을 강타했다.

“??”

상황의 인식이 되지 않는 순간, 그녀의 옆에 나타난 케니히가 굳어버린 그녀를 둘러업고 다짜고짜 뛰기 시작했다.

그것도 퍼플웜들의 들판을 가로지를 때보다 훨씬 신속하고 빠른 움직임. 은밀함을 포기하고 모든 힘을 달리는데 쏟고 있다는 것이 느껴질 정도의 질주였다.

“서, 선생님. 지금 대체??”

“퍼플웜 로드다. 7등급 몬스터!!”

악을 쓰는 듯한 케니히의 외침에 에밀리아는 그대로 입을 닫았고, 하늘을 가린 거대한 기둥, 아니 퍼플웜 로드가 움직이지 않는 틈을 타 최대한 빨리 그곳에서 멀어지기 위해 애썼다.

*   *   *

낌새도 채지 못한 순간, 시야에 보이는 모든 것이 사라지고 캄캄한 어둠이 찾아왔다. 동시에 역한 썩은 내가 코를 찔렀다.

급작스런 환경의 변화에 그랑이 순간적으로 멍해질 때, 그의 귀, 아니 공간을 울리는 의지가 있었다.

-여신의 파편. 먹는다!

음성이 아닌 영혼에 직접 전달되는 듯한 의지의 전달.

그 단순한 뜻이 전해짐과 동시에 사방을 둘러싼 검은 물체가 급속도로 줄어들어 그랑을 압박하고 그 위아래로 역한 썩은 내를 내는 액체가 모든 공간을 둘러싸고 쏟아졌다.

-이런 젠장, 퍼플웜 로드! 닿으면 녹는다. 7등급 산성독이야 막아!

우우웅.

이미 전신을 압박하는 압력에 마나 스킨까지 끌어올린 그랑. 그 위로 역한 냄새와 고약한 끈적임을 보이는 액체가 전신에 쏟아졌다.

냄새와 느낌만 고약한 것이 아니었다.

붉은 마력으로 빛나는 그랑의 피부 안쪽이 벌써부터 찌르는 듯한 통증이 느껴지고 있었다. 일반 자이언트 퍼플웜의 산성액은 비교할 수조차 없었다.

‘젠장! 대체 이게……?’

[마나 스킨 스킬 레벨이 올랐습니다.]

[마나 스킨 스킬 레벨이…]

[마나 스킨…]

[식스센스 스킬 레벨이…]

[식스센스 스킬…]

위험한 순간임을 말해주듯 미친 듯이 올라가는 스킬 레벨도 위안이 되지 못했다.

위기감을 느끼기가 무섭게 마나 스킨을 뚫고 그의 몸속으로 파고든 신경독이 일시적으로 그의 심장을 두드렸다.

“억!”

순간적으로 멎을 뻔한 심장은 그랑의 강력한 육체에도 엄청난 부담을 주었다.

다행히 그 커다란 자극은 그의 가장 강력한 스킬 역시 자극했다.

[괴력난신 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[모든 신체 능력의 증폭률이 큰 폭으로 상승합니다.]

쿨럭.

“흐으.”

에픽 스킬의 극적인 성장과 함께 증가한 신체 능력이 간신히 그의 심장을 다시 움직이게 만들었다. 하지만 여전히 쏟아지는 압력과 고통 속에서 흐려지는 정신을 간신이 붙잡고 있을 뿐이었다.

그 순간 익숙한 목소리가 다시 그랑의 머릿속에 울렸다. 

-그랑. 드래곤 피어!

그 순간 뇌리를 때리는 외침에 그랑은 반사적으로 마력을 움직여 그레이브스에 내장된 유니크 스킬을 발동했다.

고오오오오.

동시에 말로 표현할 수 없는 기세와 살기가 사방으로 쏟아졌다. 만약 그랑과 동급 이하의 적들이 근처에 있었다면 일순간에 얼어붙었을 테고, 달인급이라 한들 한순간 주춤거릴 만한 형상화된 살기.

하지만 그랑은 무의식중에 스킬을 시전하고 나서 곧바로 후회했다.

‘왜 지금 이걸?’

자신보다 동급이나 그 이하의 적들을 위압하는 기술. 실제로 상급의 존재들과 전투를 벌여온 그랑이 별로 쓸 일이 없는 스킬이었다.

하물며 압도적인 포식자의 뱃속에서 먹잇감이 살기를 뿌린다고 포식자가 신경이나 쓰겠는가.

괜히 마력이나 낭비했다는 생각이 드는 순간 또다시 기괴한 의지의 울림이 그랑이 있는 공간을 울렸다.

-용? 포식자? 끄으으으! 안 돼! 안 되는데!

동시에 그랑을 압박하던 벽이 멀어지고 쏟아지던 산성독이 확 줄어들었다.

“엑?!”

갑자기 허공에 붕 뜬 몸이 추락하는 것을 반사적으로 그레이브스를 띄워 막았지만, 황당한 상황이 이해가 가질 않았다. 그때, 익숙한 목소리가 웃음기를 간직한 채 그랑의 머릿속에 울렸다.

-크크크크. 그 말이 진짜였구나.

‘네?’

-퍼플웜 로드, 지능이 없는 것은 아니지만 거의 없느니만 못한 지능이라 마왕의 실패작이라 불린다는 녀석.

‘그게 왜……?’

-드래곤 피어 덕분에 놈은 너를 압도적인 포식자인 드래곤으로 착각하는 것이다. 차라리 지능이 없었다면 괜찮았을 텐데. 크하하하. 이게 정말 이렇게 될 줄이야!

“허……!”

트란의 웃음소리를 듣고서야 상황이 이해가 된 그랑이 헛웃음을 흘렸다.

-하아. 이렇게 웃고만 있을 때가 아니지. 드래곤 피어가 아무리 마력 소모가 적다 해도 언제까지 유지하고 있을 수는 없지 않느냐. 녀석이 이상함을 느끼기 전에 여기서 탈출해야 한다.

“예. 그런데 어떻게……?”

빛이 한 점도 없는 괴물의 뱃속, 식스센스 덕분에 느껴지는 입체적인 공간은 너무나도 튼튼한 감옥으로만 느껴졌다.

분명히 내장 속일 텐데 일견하기에도 그랑의 공격력으로는 뚫기도 힘들어 보이는 견고함.

-이놈은 실패작 소리를 들을 정도로 수준에 맞는 권능의 사용에 둔하지만, 대신 등급을 능가하는 육체를 가지고 있지. 지금 네 힘에 오러까지 다룰 수 있으면 가능성이 있겠지만, 당장은 무리일 테고…. 아무래도 이놈의 입 부근을 노려 탈출할 수밖에 없다. 놈이 멈춰 있는 이 순간에 말이야.

“아니요.”

-음?

“조금만 더 미루죠. 말씀하신 대로 이놈 뱃속이라면 스킬 수련하기에 더없이 좋은 조건이니까요.”

-뭐?

*   *   *

그그그그.

꿀렁꿀렁.

[은사자 마나 컨트롤 스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 16 올랐습니다.]

사방을 압박하는 검은 벽과 불쾌한 액체들의 향연이 이제는 익숙하게 느껴질 무렵.

통곡의 장벽에 들어갈 때쯤 스킬 각인에 성공한, 아란시아가의 주요 가신들에게 전수하던 마나 컨트롤이 한계에 도달했음을 알렸다.

쏟아지는 압력이 조금 더 가벼워졌지만 그랑은 여전히 반격 없이 온몸으로 충격을 감내하고 있었다.

‘더, 더!’

전신을 파고드는 고통을 한참을 더 견뎌내자 드디어 기다렸던 울림이 찾아왔다.

[괴력난신 스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 신체 능력의 증폭률이 극도로 올라갑니다.]

[근력 128, 순발력 128, 지구력이 128가 올랐습니다.]

정상적인 경우에는 7등급에나 얻을 수 있는 에픽 스킬을 마스터하자 단순히 수치로도 말도 안 되는 스탯의 증가가 있었다.

순간적으로 느껴지는 압력이 훨씬 가볍게 느껴지고, 파고들던 산성독과 신경독도 더는 그랑의 몸을 자극하지 못했다.

‘좋았어, 드래곤피어!’

고오오오오

-또 용? 아니었는데? 이상하다…….

이제는 친숙하게까지 느껴지는 의지력이 또다시 허망하게 자신의 공세를 물러나게 만들었다.

그리고 그랑은 뿌듯한 기분으로 자신의 상태를 점검했다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

5등급-마스터

클래스 : 붉은 학살자(서사Epic) 

-레벨에 비례하여 근력과 지구력, 방어력, 공격력, 마력이 올라갑니다.

-전투 시 공격력, 방어력이 160% 증가합니다. 

위업 : 언더독(2), 초월(3), 학살자(2) 

축복 : 헬라

근력 474(+83), 순발력 331(+8), 지구력 650(+83),

인지력 267(+8), 마력 169(+83), 영혼력 124(+83)

성장 포인트 : 53

스킬 : 괴력난신(Epic-패시브-Lv10), 적사자 창술(최상급 Lv10), 마나 스킨(최상급 Lv10), 은사자 마나 컨트롤(최상급 Lv10), 식스센스(최상급Lv10), 데들리 차지(최상급Lv10)

[여신의 조언] 

1. 근력과 순발력 지구력을 600 이상 달성. 1등급 이상 위업 5개를 달성하면 새로운 길이 열릴 것입니다.

2.‘깨달음’을 통해‘오러’에 도전하세요. 

5등급 마스터에 도달하고 최상급 스킬 넷과 에픽 스킬 하나를 마스터하자 능력치는 믿을 수 없는 상승폭을 보였다.

등급이 올라갈수록 배수로 증가하는 스탯은 고위 각성자일수록 스킬 등급 하나와 단계 하나의 차이가 클 수밖에 없다는 것은 단순 수치로도 보여주었다.

“아자자자!!”


 # 47

47화

-결국 해냈구나. 독한 놈.

“독한 놈이라뇨! 참기만 하면 스킬 레벨이 오르는데 누가 안 합니까!”

-글쎄. 몸이 녹아가는 걸 참아가면서 할 놈은 별로 없을걸.

마력을 발산하여 온몸에 묻은 놈의 위액을 비산시킨 뒤에도 그 역겨운 냄새가 온몸에 남아있는 것 같았지만, 그보다 성취감이 더 컸기에 미소를 지을 수 있었다.

-그리고 그 괴력난신이란 스킬도 정말 말도 안 되는구나. 아무리 에픽 스킬이라도 5등급에 각인한 스킬이 이런 말도 안 되는 효율을 내다니. 영력을 두 배 차지하는 것 이상의 효율을 하는구나.

“그건 그렇지요. 흐흐.”

괴력과 철벽이라는 두 고유 스킬이 진화하여 정상적이라면 6등급의 끝이나 7등급에서나 얻을 수 있는 에픽 스킬이 되었다.

다만 그 이상 진화 때문인지 괴력난신은 스킬 각인을 두 개 이상할 수 있는 영적 규격을 차지하였고, 때문에 그랑은 5등급이면서도 각인 스킬이 6개가 한계가 되었다. 

인간이 각인할 수 있는 한계 등급의 스킬이 에픽 스킬이라고는 하지만 아쉽기 그지없는 일이었다.

하지만 지금 결과를 보면 그것은 아주 약소한 대가였다.

‘괴력난신이 이 정도의 힘을 낼 줄이야!’

등급에 맞지 않는 엄청난 스킬이라는 것은 알고 있었지만, 괴력 스킬은 한 단계가 오를 때마다 그랑의 육체 능력을 엄청나게 증폭시켰다.

마스터하는 순간 느껴지는 증폭률은 스탯의 거의 10배 이상. 4등급에서 순간적으로 괴력 스킬을 사용했을 때 이상의 힘이 상시 흐르고 있었다. 

덕분에 이제는 무려 7등급으로 추정되는 괴물의 뱃속에서도 생명의 위협은 느끼지 않는 수준까지 왔다.

-좋은 건 좋은 건데. 아무튼 끝났으면 빨리 나가도록 해보는 게 좋아. 이놈이 아무리 바보라도 슬슬 이상하게 생각하고 있을 거다. 마지막 울림 들었지?

“예, 그런데 마지막으로 실험해보고 싶은 것이 있습니다.”

-……또?

그랑은 그레이브스에 의지해 허공에 균형을 잡으면서 지그시 눈을 감았다.

지금 그랑이 시도하려는 것은 거창한 무언가는 아니었지만, 그에게는 특별한 의미가 있는 것이었다.

‘사자의 숨결.’

생각과 동시에 그의 몸을 흐르는 마력이 까마득한 기억 속의 가문 비전을 따라 천천히 움직이기 시작했다.

지금 마스터한 은사자 마나 컨트롤의 상위 버전이자 아란시아 가문 비전의 근원. 본래대로라면 6등급에 올라서나 스킬 각인이 가능한 유니크급 이상의 마나 컨트롤.

하지만 5등급의 한계에 이른 지금 단 하나의 스킬만큼은 성장 포인트로 진화시키는 것이 가능했다. 

‘오러에 대한 깨달음이 필요한 사자의 창은 못하더라도 이건 가능해.’

예전에도 약빨을 빌려 사자의 창을 성공한 적도 있으니, 어쩌면 가능할지 모르지만 지금 그 도박을 할 필요성은 없었다.

유일한 불안이라면 이미 등급을 한참 초월한 에픽 스킬을 보유한 그랑이 스킬 진화 각인의 가능 여부였지만, 그랑은 왠지 그것이 될 것 같다는 긍정적인 예감이 들었다.

‘괴력난신은 클래스에 덤으로 딸려온 스킬이니까 가능할 거야. 아니, 가능해야 해!’

다만 그냥 성장 포인트만 투자할 경우, 예상외의 스킬로 진화할 수도 있기에 일부러 가문 비전을 떠올리며 신중하게 정신을 집중하고 있을 뿐.

이내 기본 개념과 마력 패턴을 완벽하게 그려낼 수 있게 되자 그랑은 성장 포인트 32개를 

서슴없이 투자했다.

[은사자 마나 컨트롤(최상급)이 사자의 숨결(유니크)으로 진화 각인됩니다.]

[마력을 활용한 모든 능력에 긍정정인 보정이 강해집니다. 마력 효율이 증가합니다.]

“좋았어!”

6등급에 오른 후 깨달음을 얻는다면 인류한계라는 에픽 스킬로도 진화 가능하다고 전해지는 비전이 사자의 숨결이었다.

하지만 그런 미래의 가능성보다도 이백여 년의 반복된 삶 중 최초로 ‘진짜’가문 비전을 각인하는 데 성공한 것이 처음이었기에 그랑에게는 더욱 특별한 감상이 생길 수밖에 없었다.

그러나 그가 감동을 되새길 시간은 얼마 없었다. 

-징한 녀석. 설마 이것까지 수련하고 갈 셈이냐.

“해야죠. 언제 이렇게 쉽게 스킬 승급을 하겠습니까.

-위험하겠지만, 해볼 만한 일이겠군.

“하하. 그럼 갑니다!”

*   *   *

-다시!

“우아압!”

쿠우우웅!

트란의 신호와 함께 온몸으로 부딪쳐간 괴물의 위벽이 금방이라도 깨질 듯이 진동하며 이제는 냄새도 느껴지지 않는 끈적한 액체를 홍수처럼 쏟았다.

괴물이 무슨 생각을 하고 있는 건지는 모르지만, 드래곤 피어를 취소한 와중에도 그에 대한 공격이 없었기에 일부러 자극하며 충돌을 유도하고 있는 것.

자학에 가까운 행위였지만, 그 행위는 결국 그에 합당한 보상을 받았다.

[사자의 숨결 스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 32 상승하였습니다.]

“좋았으!”

피할 곳이 없을 만큼 쏟아지는 액체를 그랑은 그대로 뒤집어쓰고 있었지만, 처음과는 달리 미동조차 하지 않으며 영혼의 울림이 가져오는 발전의 기쁨만을 만끽하고 있었다.

-좋아! 너무 지체했다. 이제 나가자.

“예!”

목적을 이루자마자 곧바로 드래곤 피어를 다시 사용하는 그랑. 하지만 이번에는 반응이 좀 달랐다.

-너, 가짜다. 용 아니다! 가만두지 않겠다. 여신의 파편!

“이런!”

계속해서 속아왔던 바보가 드디어 냉혹한 현실을 깨달았다. 그리고 사방을 조이는 놈의 근육이 이제까지 어느 때보다 빠르게 줄어들고 있었다.

사방에서 느껴지는 압력에는 흉악하게 느껴질 만큼 거대한 마력까지 실려 있었다.

뱃속의 먹이가 용은 아니더라도 만만하지 않다는 것을 깨달은 괴물이 처음으로 진심을 다한 공격, 아니 소화시키기 위해 작정한 것이다. 

사방을 장악한 괴물의 마력은 얼핏 느끼기에도 그랑이 감당하기에 힘겨운 수준이었다. 과한 욕심의 결과. 하지만 아직 포기하긴 일렀다.

-그랑. 위로 길을 열어라!

“예!”

‘극광 찌르기.’

잡아먹히기 전보다 확연하게 강해진 빛살이 조여드는 근육 속 그나마 틈이 느껴지는 위쪽을 향해 내질러졌다.

그레이브스에서 일순간 어둠을 환하게 밝히는 밝은 빛이 터졌다. 

번쩍.

콰아아아아앙!

-캬아아악! 너! 부순다!

공간을 떨어 울리는 살기와 함께 더욱 강한 마력이 느껴졌지만, 그랑은 이미 위를 향해 데들리 차지를 이용해 솟구치는 중이었다.

‘조금만 더!’

괴물의 크기는 이미 어림짐작할 수 있었다.

괴력난신으로 증가한 신체 능력이 사자의 숨결로 보정을 받자 또 다른 스킬 식스센스에 의한 감각까지 월등히 증폭된 까닭.

그 거리는 까마득히 멀게만 느껴졌지만, 불가능하단 생각은 들지 않았다.

‘앞으로 이렇게 두 번만 더!’

극광 찌르기로 낸 길을 데들리 차지로 질주하는 방식은 충분히 가능성이 있었다.

그런데.

-먹는 것. 필요 없다. 너. 사라져라.

그랑의 머리 쪽, 위 방향에서 찬란한 빛이 비치며 놈의 어두운 뱃속을 환히 밝히기 시작했다.

어둠 속에서 맞이한 빛이었지만 그 녹색 빛이 가진 살기와 마력은 전혀 반갑게 느껴지지 않았다.

하지만 그랑은 투지를 잃지 않았다.

‘산성 브레스. 견딜 수 있어!’

이미 익숙해질 대로 익숙해진 놈의 산성독에 그저 마력이 더해진 것뿐이다. 그랑은 그렇게 생각하며 다시금 극광 찌르기를 사용하기 위해 그레이브스에 마력을 모았다.

하지만 그 창에 있는 영웅의 영혼은 그랑이 미처 눈치채지 못한 진실을 알아챘다.

-그랑 피해라. 그냥 브레스가 아니다! 물질소멸의 권능! 7등급 미만은 휩쓸리는 순간 죽는다!

물질 소멸의 권능.

무사 계열의 인간 각성자에게는 광검(光劍)으로 통칭되는 7등급 권능의 결정체.

6등급의 오러가 마력 효율을 극대화한 파괴의 결정체라면 물질 소멸의 권능은 효율을 넘어선 그야말로 절대의 권능.

심지어 그 권능 속에서 느껴지는 마력의 크기까지 무시무시했다.

-그러니까 속고 있을 때 빨리 나가자니까!

“이미 늦었어요. 일단 피하고…….”

-어디로?

놈의 내부근육과 외피를 뚫을 자신이 없어서 입으로 향해 나가려던 것이 아닌가.

답이 없는 트란의 질문에 그랑이 채 대답하기도 전, 위쪽에 모여든 녹광이 몇 배 환한 빛을 뿜어내며 터져 나왔다.

번쩍!

꽈아앙!

녹색광선이 공간을 가득 메우고 쏟아지는 순간 그랑은 데들리 차지로 놈의 내부근육을 향해 돌진했다.

‘뚫을 자신은 없어도!’

반항할 수 없는 파괴권능을 피해 파묻힐 수는 있었다.

언제까지 권능을 사용할 수는 없을 거란 기대하나만 믿고 한 도박.

다행히 시도 자체는 성공했다.

-이노오옴!

접촉을 통해 직접적으로 전해지는 괴물의 분노. 

그가 파묻힌 근육이 강대한 마력과 함께 급격히 부풀어 오르며 그를 녹색광선의 홍수 속으로 다시 밀어내려 했다.

-버텨라! 버티기만 하면 놈의 자충수다!

“으그그그!”

‘그게 쉽지가 않다구요!’

트란의 응원에도 속절없이 밀려 나는 그랑의 몸. 체적도 마력도 크기 면에서 상대가 되지 않았다.

바로 등 뒤까지 느껴지는 거대한 파괴권능의 결정체.

스치는 순간 갈려나가는 그림자 갑옷이 이 공격이 물질투과의 수법도 통하지 않는 절대적인 힘이라는 것만 알려주었다.

‘제, 젠장!’

한순간의 여유라도 있다면 다시 한 번 극약이라도 먹고 발악을 해 보고 싶었다.

다만 아까부터 연달아 시전중인 데들리 차지로도 더 이상 뚫지 못 하고 오히려 밀려나오고 있는 상황에 무한의 주머니를 열어 무언가를 꺼낼 물리적인 여유는 없었다.

‘이대론 안 돼!’

죽음을 눈앞에 두자 과거에 순간적으로 폭발적인 힘을 낼 수 있게 만들어주었던 괴력 스킬이 다시금 생각이 났다.

철벽 스킬과 합쳐져 괴력난신 스킬로 거듭나며 보다 월등히 상위의 스킬로 진화했지만, 괴력 스킬이 있었다면 평상시에는 좀 약하더라도 순간적인 위기상황을 극복하기엔 더 좋을 것이라는 상상 때문이었다.

물론 괴력 스킬은 이미 괴력난신의 마력 패턴에 포함되어 상시 그랑의 몸에 적용되고 있는 상황이니 그야말로 쓸데없는 상상에 불과했다. 

하지만 그 상상과 급박한 현실이 합쳐지자 그랑은 본능적으로 해본 적 없는 도박을 시작했다.

패시브 형태로 몸에 적용되어 도도히 흐르는 괴력난신의 마력 패턴.

그 마력 패턴은 더없이 견고했고 아름다웠으며 홀로 완성된 예술작품이나 다름없었다.

그랑은 그런 괴력난신의 마력 패턴을 억지로 쥐어짜기 시작했다.

보다 상위의 스킬을 그 안에 포함된 하위 스킬처럼 억지로 액티브 형식으로 발현시키려 한 것이다.

지극히 당연하게도 그 억지는 부작용을 불러왔다.

우우우웅.

귀에서 이명이 들릴 정도로 급박한 혈류와 마력의 흐름 사이로 완벽한 아름다움을 자랑하던 마력 패턴이 일그러지기 시작했다.

기본 생체마력과 대기의 마나 만으로도 압도적인 힘을 자아내던 스킬이 일그러지며 마력의 포식자가 되어 그랑 체내의 마력과 주변에 흐르는 마력을 집어삼키기 시작했다.

그리고 그 부담은 고스란히 그랑이 감안해야 했다.

쿨럭.

입에서 폭포수처럼 쏟아져 나오는 선혈. 무리한 마력 운용이 그랑의 몸을 망가트리기 시작했다. 

-그랑!?

‘이, 이익. 이게…….’

그랑 역시 본능적으로 자신이 실수를 했다는 것을 느꼈지만, 이미 돌이킬 수가 없었다.

본래부터 그랑의 능력에 비해 과분했던 에픽 스킬이 폭주하는 것을 그의 기량으로는 컨트롤 할 수가 없었던 것이다.

‘어쩔 수 없다!’

멈출 수 없으면 더욱 질주라도 하게 만들어서 이 위기라도 빠져나가고 보자.

그런 생각이 든 그랑은 전력을 다해 사자의 숨결을 운용하며 일그러진 괴력난신의 마력 패턴에 마나를 공급하시 시작했다.

그그그극.

그 효과가 있었을까. 밀려 나가던 그랑의 몸이 오히려 내부를 파고들기 시작했다. 하지만 몇 초 지나지 않아 그랑은 입뿐만 아니라 눈과 귀에서까지 출혈이 일어나는 것을 느낄 수 있었다.

-이런…. 마력 폭주라니. 구원자가…….

마력에 민감한 트란의 영혼이 절망 섞인 한숨을 토하는 순간. 그랑은 자신이 통제를 벗어난 에픽 스킬이 자신의 영혼 속에서 거대한 힘을 머금고 폭주하는 것을 느꼈다.

본디 등급에 비해 과분했던 에픽 스킬이 폭주하며 8등급 이상의 각성자, 공간과 영혼을 권능으로 다룰 수 있는 이가 마력 폭주를 겪을 때나 볼 수 있는 영혼소멸의 위기를 불러온 것이다.

그리고 그 통증은 지난 생의 끝, 전생자에 의해 영혼이 헤집어질 때와 비견할 만했다.

‘으아아악!’

소리조차 지를 수 없는 극통이 영혼을 쥐어짜는 순간. 과거와는 전혀 다른 일이 벌어졌다.


 # 48

48화

[영혼의 타격이 감지됩니다.]

[외부자극 무(無). 타자의 의지력, 권능이 감지되지 않습니다. 여신의 눈물 기본 효과에 따라 사용자의 영혼을 즉시 복구합니다.]

[여신의 눈물 결정체의 일부를 사용합니다.]

강제로 잡아 늘여 찢어질 것처럼 구멍이 숭숭 뚫린 영혼에 빈자리가 채워졌다.

본의 아니게 성장한 영혼은 폭주하는 에픽 스킬이 날뛰더라도 능히 감당할 수 있게 변했고, 그 결과는 즉시 나타났다.

[괴력난신 스킬(Epic)이 또 다른 가능성을 개화했습니다.]

[상성이 맞는 또 다른 스킬 사자의 숨결(Uniqe-Epic Potential)을 흡수할 수 있습니다.]

[스킬을 흡수하여 진화시키겠습니까?]

“당연하지!”

깊게 생각할 시간 따위는 없었다. 

그랑의 내부에서야 억겁의 시간이 지난 것 같았지만, 실제로 지나간 시간은 찰나. 이미 망가진 그랑의 육체가 녹색광선 속으로 내던져지기 직전이었다.

비명을 지르듯이 대답하는 그랑의 몸에서 환한 빛이 방출되었다.

[성장 포인트가 부족합니다.]

또다시 영혼이 찢겨나가는 통증이 시작되는 순간.

【@#$의 눈이 닿지 않는, 이번 한 번 뿐입니다. 제 인과율로는 더는……】

부드러운 목소리가 그랑의 영혼을 차분히 감싸 안았다.

[일시적으로 미래의 가능성을 끌어다 씁니다.]

[이레귤@#$@#$…, 가능합니다.]

[성장 포인트 128포인트가 차감됩니다. 현 성장 포인트 –107.] 

[레전드 스킬 ‘괴력난신’을 각인하였습니다.]

[당사자의 모든 능력이 폭증합니다.]

[최초로 레전드 스킬을 각인하였습니다.] 

[위업 ‘사라진 신의 흔적(*)’을 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

[잔여 성장 포인트 53포인트입니다.]

-크어오!

“끄으으으!”

메시지와 함께 일순간 또다시 머리를 강제로 쥐어뜯어 늘이는 듯한 통증이 그랑을 덮쳤다. 하지만 이전의 파멸적인 느낌과는 다르게 조금은 견딜만한 통증이었다.

아찔해진 정신을 간신히 부여잡는 순간, 직전에 비해 훨씬 명료해진 정신과 마력의 흐름을 느껴졌다.

‘이, 이건?’ 

자신이 무엇을 이뤘는지 마음에 와닿기도 전에 갑자기 증가한 힘에 무의식적으로 다시 시전한 데들리 차지가 놈의 근육을 꿰뚫는 것이 느껴졌다.

순간적으로 믿을 수 없을 정도로 증폭되는 힘은 이제 스킬 없이도 퍼플웜 로드의 근육과 마력이 밀어내는 힘에 저항할 정도로 강해졌다.

그리고 그것은 마력에 민감한 트란의 영혼이 바로 눈치챘다.

-그랑, 이건 대체 무슨 상황이냐? 

“나중에 말씀드릴게요!”

영혼과 신체가 동시에 성장한 듯한 느낌이었지만 명확하게 왜 이런 일이 생겼는지 그랑 자신도 제대로 인지하지 못했다.

그저 갑작스런 정보의 홍수 속에서도 그랑은 지금 해야 할 일만은 잊지 않았다. 

갑자기 달라진 상황, 그렇다면 답은 하나뿐이었다.

‘성장 포인트 투자, 괴력난신 마스터’

[괴력난신 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[괴력난신 스킬의 레벨…]

[괴력난신…]

[괴력난신 스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 스탯이 128 증가하였습니다.]

마스터하자마자 조금 전에 얻은 스킬의 모든 것이 완벽하게 그랑의 육체와 영혼에 스며들었다.

그가 얻은 레전드 스킬로 진화한 괴력난신은 마스터한 후에는 패시브 형태의 상시발동 상태만으로도 모든 능력을 20배에 달하게 증폭시키는 사기적인 효과를 가지고 있었다.

거기다 놀랍게도 패시브 혹은 액티브 형태로 모두 사용이 가능한 온오프 형태의 스킬이었으니, 일순간 힘을 폭증시키는 액티브 형태로 사용하게 된다면….

‘최소 100배’

그 말도 안 되는 수치는 그랑의 손이 떨릴 지경이었다.

1분 사용으로 1시간 정도 스킬효과가 사라지는 페널티가 있긴 하지만, 위력에 비하면 다른 후유증이 없다는 것만 해도 기적에 가까운 효율성이었다.

‘아니, 이런 걸 효율성이라고 할 수 있나. 이쯤 되면 이미…….’

권능.

그것도 등급을 초월한 권능이라는 생각이 들었다.

온갖 상념이 몰아치려는 찰나, 익숙한 목소리가 현실을 일깨웠다.

-그랑! 뭐하고 있나! 시간을 지체하면 놈이….

“넵!” 

‘일단 모든 것은 여기서 나간 후에 알아보자.’ 

이미 패시브 형태만으로도 퍼플웜 로드의 근육을 파고들고 있었지만 그 속도는 느렸다. 하지만 마음이 이는 순간 괴력난신의 스위치가 바뀌고, 보다 압도적인 힘이 그랑의 전신에 스며들었다.

‘극광 찌르기. 그리고 데들리 차지.’

동시에 시전하기에는 너무나도 몸에 부담이 되었던 스킬들이 자연스럽게 연달아 펼쳐졌다.

꽈아아앙!

극광 찌르기의 힘이 이전과는 다르게 가볍게 괴물의 근육을 뚫었고, 그 구멍을 향해 그레이브스를 앞세운 그랑의 몸이 파고들었다.

꽈아아앙!

-캬아아악! 이 작은 것이!

한 번 재미를 본 스킬은 연달아 시전되며 길을 뚫었고, 어느 순간 기존의 근육조직과는 다른 질감의, 둔탁한 벽을 맞이하였다.

-놈의 외피다!

“알고 있습니다!”

괴력난신의 유지시간이 얼마 남지 않았다는 것을 느낀 그랑은 마지막 남은 모든 힘을 쥐어짜며 자신의 앞을 가로막은 벽을 부쉈다.

그리고 스며드는 햇살을 향해 몸을 던졌다.

꽈아아아앙!

-크오오오오오오!

체감상 영겁과 같은 시간을 지나 다시 맞이한 외부의 햇살은 반갑기 그지없었다. 더구나 거의 확정적으로 죽을 것 같은 상황에서 살아나왔으니 감격은 더할 나위가 없었다. 

‘해냈다!’

-탈출했다. 빨리 숲속으로 숨어라. 그랑!

“아?”

트란의 외침에 감격을 잊고 순간적으로 멍해진 그랑.

퍼플웜 로드의 비늘을 뚫고 허공으로 솟구치고 있었지만, 그 거리는 고작해야 이삼백 미터. 땅 위로 솟구친 부분만 거의 1㎞의 길이를 자랑하는 퍼플웜 로드에게는 코앞이라고 봐야 했다.

【죽인다!】 

괴수의 비명과 함께 어마어마한 살기와 마력이 동시에 집중되며 움직이는 거체.

그 압도적인 재앙이 노리는 목표는 이젠 정말로 마력 한 톨조차 남지 않아 솟구치는 관성에 몸을 맡기고 있었다.

그리고 그것을 인식하는 순간 괴력난신의 효과가 사라졌다.

‘젠장!!’

황급히 마력 포션을 입에 물어보지만, 직전에 느끼던 거대한 힘이 사라진 그랑은 놈에게 잡아먹히던 순간보다도 월등히 약했다. 

그랑은 그저 눈을 부릅뜨고 다가오는 적을 바라볼 수밖에 없었다. 그렇게 포물선을 그리며 떨어지는 그의 모습 뒤로 거대한 그림자가 햇빛을 가리며 다가들었다.

-쿠어어어어!

【가루로 만들어주마】

거의 산맥을 뒤덮은 암석을 연상시키는 놈의 갑옷 같은 비늘과 거체. 그랑 자신이 뚫고 나온 피부의 한 지점은 어느새 아물었는지 흔적조차 찾을 수 없었다.

눈도 없는 것 같은데 자신에 비하면 그야말로 먼지만 한 목표의 위치를 놓치지 않는 퍼플웜 로드가 지름만도 수백 미터는 되어 보이는 거대한 입이 그랑을 향해 열렸다. 

그 안에서 녹색액체와 함께 금방이라도 폭발할 듯이 흉악한 기세를 뿜어내는 마력이 보이더니 이내 그랑의 시야를 가득 메우는 녹색의 광선이 쏟아졌다.

직경만 수백 미터의 광선은 마치 녹색의 태양이 폭발해서 쏟아지는 듯한 환상을 보여주었다. 그리고 그 안에서 느껴지는 측정하기 힘든 거력은 발버둥 칠 의지마저 앗아갔다.

‘끝이다…….’

데들리 차지로도 벗어날 수 없는 범위 공격에 죽음을 직감하는 순간, 그랑은 갑작스레 자신이 보고 있는 시야가 바뀐 것을 알아챘다.

“하?”

살기 가득한 녹색광선이 사라지고 새하얀 구름과 푸르른 하늘이 보였다. 그리고 한 박자 늦게 자신의 생명을 위협하던 거대한 기세가 한참 ‘아래’에서 느껴졌다.

그리고 처음 듣는, 따스한 목소리가 바로 옆에서 들렸다.

“거참. 자이언트 퍼플웜의 대지에 퍼플웜 로드가 있는 줄 여태 모르고 있었어. 찾아내게 해줘서 고맙네. 어린 친구.”

“엑!?”

황급히 고개를 돌린 그랑의 눈에 금발인지 은발인지 모를 신비한 색으로 반짝이는 장발의 미녀가 보였다.

주름 하나 없는 매끈한 피부에 에메랄드빛 눈동자는 범상치 않은 마력을 뿜어내는 녹색 로브와 어우러져 아름답고 신비한 모습을 보이는 미녀.

하지만 왜인지 모르게 연륜이 느껴지는 분위기가 있었다.

그리고 머리카락 사이로 솟아오른 뾰족한 귀는 그런 그랑의 추측에 신빙성을 더했고, 그의 머릿속을 울리는 환호성이 상대의 정체까지 짐작하게 만들었다.

-아르테미스님!! 

“오…, 그리운 영파(靈波)로군. 트란… 인가. 그레이브스를 보고 짐작은 하고 있었는데. 하하.”

외모에 어울리는 아름다운 목소리였지만 묘하게 남성적인 어조. 하지만 그 말투조차 자연스럽게 느껴질 정도로 묘한 기품이 느껴졌다.

현재 트란의 목소리는 그랑에게만 들리도록 연결된 상태였으나 아르테미스는 단숨에 그의 영혼을 알아보았다.

하지만 천 년 만에 재회한 옛 인연들의 감동은 길지 않았다.

-캬아아아아아!

갑자기 사라져 버린 먹이를 찾는 괴물의 분노가 까마득한 상공에 있는 그들에게도 느껴질 정도로 짜릿짜릿한 기세를 뿜어내고 있었다.

“일단 저놈부터 처리하고 이야기하자고. 오랜만에 몸 좀 풀겠군.”

말이 끝남과 동시에 갑자기 사라진 아르테미스. 그리고 자신도 모르게 몸을 떠받치고 있던 마력의 주인이 사라지자 그랑은 갑자기 추락하는 몸을 느끼며 허둥지둥 그레이브스를 잡았다. 

“저를 구한 것이 공간이동 마법이었군요. 느끼지도 못했는데…. 하.”

-아르테미스님은 8등급의 마법사들 중에서도 특히나 공간 마법에 능하신 분이야. 너를 이동시키는 것 정도는 간단하셨을 테지.

왜인지 자신이 더 뿌듯해하는 트란의 말이었지만, 태클을 걸고 싶은 생각은 들지 않았다.

전설에만 나오는 공간을 다루는 마법을 직접 체감한 것이 아직도 실감 나지 않는 그랑이었다.

그로 인해 목숨을 구했음에도 불구하고. 그리고 그레이브스에 의지해 서서히 하강해 가는 그의 눈에 더욱 실감 나지 않는 광경이 들어왔다.

거대한 퍼플웜 로드에 비하면 거의 눈에 들어오지도 않는 자그마한 인간형의 아르테미스. 그런 그가 손짓을 함에 따라 퍼플웜 로드의 몸이 그야말로 뭉텅뭉텅 잘려나가고 있었다.

만약 그랑에게 마땅한 힘이 있어 퍼플웜 로드를 상대한다면 그야말로 일대의 지형이 박살날 만한 거력이 필요할 것이었다. 하지만 아르테미스의 손짓에는 마력의 유동조차 느껴지지 않았다.

-쿠에에에에에!

그저 괴물의 비명만이 지금 눈에 보이는 광경이 환상이 아니라는 것을 증명할 뿐.

아르테미스의 손짓 한 번에 살점이 뭉텅이로 분리되니, 킬로미터 단위의 거대 퍼플웜이 박살나는 것은 거의 순식간이었다.

한 번에 너무 큰 충격을 받은 탓인지, 아니면 아르테미스가 또 다른 수를 써놓은 탓인지. 재생력으로 유명한 퍼플웜의 로드가 잘려진 몸통을 회복도 못한 채 일순간 처참한 시체로 화했다.

-크오오…….

등장할 때에 비하면 그야말로 초라한 소음만을 남기는 괴물.

무표정한 모습으로 그 단말마를 듣고 있나 싶었던 아르테미스가 일순간 허공에서 모습을 감췄다.

“……어디?!”

깜짝 놀라는 그랑과는 다르게 트란의 어조는 담담하게 대답했다.

-저 퍼플웜의 본체, 핵을 깨러 가셨을 거다. 아마도 지하에 있겠지.

“그럼 저게 연기라는 건가요?”

십여 토막으로 잘려진 채 신음 같은 비명을 내지르는 괴물의 머리 부분을 보며 그랑이 어이없다는 듯이 웃자, 트란은 당연하다는 듯이 답했다.

-마물은 고위 등급으로 갈수록 본능적으로 사람의 허를 찌른다. 죽은 체하다가 뒤통수치는 건 거의 기본적인 수법에 가깝지. 고위 마족이라고 체면치레할 것이라는 환상을 버려라. 놈들의 최상의 가치는 ‘승리’, 오직 그것뿐이다.

무슨 기억을 떠올렸는지는 모르지만 무거워진 트란의 어조에 그랑이 침묵할 때, 이때까지 와는 궤를 달리하는 우렁찬 소리, 아니 울림이 지저 깊숙한 곳에서 들려왔다.

【안 돼!!!!!!!!!!!!!!!】

-키에에!


 # 49

49화

우르르르릉.

콰콰콰쾅!

소리에 앞서 절망감을 실은 강렬한 영혼의 울림이 사방에 퍼지고, 한 박자 늦게 괴성이 터져 나왔다. 

그리고 그 여파만으로도 퍼플웜 로드가 뚫어놓은 구멍을 중심으로 사방의 지면이 갈라지며 터져나갔다.

-권능도 브레스 정도로밖에 사용 못하는 반편이가 진짜 초월자에게 걸리면 뭐 저렇게 되는 거지.

굳이 트란의 설명이 아니더라도, 퍼플웜 로드가 완전히 끝장났다는 것이 여실히 느껴졌다.

레전드 스킬까지 얻어서 간신히 몸속에서 탈출하는 것이 끝이었던 괴물은 순식간에 잔해로 변했다.

그랑은 무언가 형용할 수 없는 심정이 되어 멍하니 박살이 난 지상을 바라보았다.

“저 괴물을 이렇게 쉽게…….”

-덩치가 크고 마력이 강했을 뿐, 제대로 된 7등급이라고 보기에도 민망한 괴물이었다. 오히려 내 손에 죽은 데큐르가 더 까다로운 적이었지.

“네?!”

그랑의 기억 속 악마남작 데큐르 사이스트는 무서운 적이긴 했지만 그에게 빙의한 트란에게 아무런 힘도 못쓰고 소멸되었다.

그 허무한 최후를 기억하는 그랑으로서는 트란의 말이 놀랍기만 했다.

-네가 수준이 올라갔기에 적의 힘을 더 크게 느낄 수 있었던 것뿐이다. 지금 실력으로 데큐르를 만났다면 저 괴물보다 더한 압박감을 받았겠지.

“그런… 가요”

그랑으로서는 실감하기 어려운 말이었지만, 트란이 단순히 위로차 하는 말은 아니었다.

-아르테미스님이 강력한 힘을 가지고 있는 것은 틀림없지만, 너는 저분보다 더 강해져야 한다. 고작 이 정도로 놀라지 말고 더 강해질 생각이나 해라.

“……예.”

-아참, 그런데 아까 갑자기 위기를 탈출하게 된 것은 어떻게 된 거냐. 승급한 것은 아닌데?

“아!”

그랑은 그제야 자신에게 생긴 일을 말했다.

여신의 눈물에 관한 이야기는 할 수 없어도, 마력 폭주에서 살아나며 오히려 스킬이 진화했다는 것 정도는 이야기할 수 있었다. 그리고 그것을 들은 트란은 생각보다 더한 반응을 보였다.

-으하하하하! 레전드? 레전드 스킬이라고? 그런 게 인간에게 가능했단 말이지? 크크크크. 대박이구나. 정말! 넌 구원자가 틀림없다. 반드시. 반드시! 내가 그렇게 만들어주마.

“하지만 그때 범상치 않은 통증도 느꼈고, 지금도 사실 두통이 좀 있습니다. 이게 정상적인 상황이 아닌 것 같은데…….”

-영혼이 강제로 확장된 탓일 게다.

“예?”

-애초에 에픽 스킬을 얻었다 할 때부터 알아챘어야 하는데, 네 영혼이 여신의 안배에 따라 점점 강해지고 있는 거다. 그러니 등급을 초월하는 스킬들을 자꾸 얻을 수 있는 거고. 무엇보다 인간은 각인이 불가능하다고 알려진 레전드 스킬을 얻었다는 것만으로도 너는 구원자가 틀림없다. ‘일반적인 천재’라면 차라리 승급하는 것이 더 쉬웠을 거야.

트란의 말처럼 8등급의 극에 도달했던 과거의 영웅들도 최대 에픽 스킬 9개를 사용하는 것이 고작이었다.

애초에 인간이‘보통의 노력’으로 얻을 수 있는 스킬은 고유 유니크 등급이 한계였다.

그 상황에서 특별한 비전이나 깨달음을 가지고 있는 이들이 고유등급에 이른 스킬을 에픽 스킬로 진화시키는 것이 가능한 정도였다.

괜히 일반 클래스보다 큰 잠재력을 가진 고유 클래스와 고유 스킬이 높은 가치를 가지는 것이 아닌 것이다. 

용기사로 명성을 떨쳤던 트란 역시 레전드 스킬 ‘광속돌파’를 사용하긴 했지만, 그것은 트란 자신의 각인 스킬이 아닌 그레이브스의 힘을 빌려서 사용하는 스킬이었다.

그랬기에 이제까지 에픽 등급을 초월하는 스킬을 인간이 직접 각인하는 것은 불가능하다는 것이 세상의 상식이었다.

-네가 그 상식을 깬 것이다. 다시 한 번 말해주마. 너는 구원자가 맞아. 아니라는 놈은 모조리 입을 꿰매버려라! 으하하하하하!

스킬 각인 세 자리를 차지하는 영적 규격은 중요하지 않았다. 오히려 그런만큼 더욱 강력한 효과를 가진 스킬이었기에 트란은 웃을 수밖에 없었다.

통쾌하게 웃는 트란의 말에 그랑 역시 들뜨기는 마찬가지였지만, 직전까지 폭발할 듯한 힘이 사라지면서 무기력증이 온 데다가 또 다른 걱정거리도 생겼기에 마냥 웃을 수만은 없었다.

[여신의 눈물]

-아이템 등급 : God

-유형 : 목걸이

-능력 : 소유자 사망 시[회귀] 발동.

-보조능력 : 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역.

-상태 : 1. 여신의 눈 분실. 2, 결정체 사용(9/10), 봉인 약화.

-그랑 폰 아란시아에게 귀속.

-여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸.

-마족의 영혼으로 결정체 복구 가능.

-소실 페널티 : 회귀 시 결정체 소실 2배.

‘회귀 직후와 똑같아 졌어.’

데큐르 사이스트를 흡수하여 생성했던 절반크기의 결정체가 또다시 사라졌다. 다시 9개의 결정체만 남은 여신의 눈물.

그 가장 밑에 ‘결정체 소실은 가속화 됩니다.’ 라는 문구가 아프게 눈을 찔렀다.

‘또다시 마족을 잡아야 하나? 부활한 마족을 찾아서?’

괴력난신을 얻은 것만으로 이번 생의 목표는 차고도 넘치게 이뤘다.

강제로 확장된 영혼에 새겨진 레전드 스킬은 이제 등급과 상관없이 각인할 수 있다는 확신이 있었다.

말 그대로 회귀 직후 결심을 월등히 초과해서 목표를 이룬 것이었다. 

하지만.

‘만약 이대로 죽어서 회귀하게 된다면 결정체는? 또 마족들은?’

“……어떻게 해서든 할 수 있는 모든 것을 해야 한다.”

-그래. 인생의 어느 순간에는 뒤를 돌아보지 않고 돌진해야 할 때가 있는 법이야. 마치 랜스차징처럼.

“예…, 에?”

자신도 모르는 사이 중얼거린 말에 트란이 자신만의 인생관을 설파하며 적극적으로 동조해왔다.

-한순간에 모든 것을 걸겠다는 신념. 모든 순간, 순간을 그렇게 임하면 결국 목표는 이뤄진다.

“아, 네…….”

-꼰대의 말이라 흘려듣지 말거라. 너는 지나치게 즉흥적으로 몸을 던지는 경우가 많아. 어린 나이의 혈기 때문이라기엔 너무나도 그 성향이 짙다. 마치 ‘이러다 죽으면 어쩔 수 없지 뭐.’ 라고 생각하는 것처럼.

트란의 말에 뜨끔한 그랑이 안색을 굳히는 순간 트란이 나직하지만 힘 있는 목소리로 마지막 한마디를 더했다.

-죽음을 각오하고 목표를 향해 돌진하는 것이 랜스차징. 하지만 그 죽음을 각오한다는 것이 삶을 포기한 다는 뜻은 아니야. 오히려 반드시 적을 부수고 살아남고 말겠다는 의지의 표명이지. 그랑. 그렇게 살아라! 그것이 너의, 우리의 목표를 이루게 해줄 것이야.

트란이 알고 하는 말은 아니지만 회귀자로서 마음가짐의 허점을 파고드는 직언이었다. 그랑은 그 폐부를 쑤시는 충고에 말없이 고개만 끄덕였다. 

그리고 그 순간 다시금 따스하고 부드러운 목소리가 들려왔다.

“자, 덕분에 있는 줄도 몰랐던 큰 미꾸라지 하나를 처리할 수 있었다. 고맙다 어린 인간이여. 그리고 용기사 트란의 영혼이여. 그런데 어찌 이곳을 찾았는가?”

어느새 다시 그랑의 곁에 나타난 아르테미스. 그가 신비로운 눈을 빛내며 그랑을 바라보았다.

-저희는 아르테미스님을 뵙기 위해 왔습니다.

트란의 말을 시작으로 긴 이야기가 이어졌다.

“그런가. 드디어 그때가 왔는가…. 다행이군, 다행이야.”

그랑과 트란의 긴 설명을 들은 아르테미스의 얼굴은 오히려 밝아 보였다. 적어도 자신이 한 말 중에 긍정적인 내용이 없다는 것을 잘 아는 그랑이 이상하게 생각할 정도.

하지만 이어지는 말에 그랑은 안색이 굳어질 수밖에 없었다.

“가뜩이나 수명이 얼마 남지 않아 걱정이 태산이었는데, 차라리 내가 직접 그 끝을 볼 수도 있겠어.”

“……네?”

“뭘 그리 놀라나. 어린 친구. 트란도 있다면 내가 이미 살 만큼 살았다는 것을 알고 있을 텐데?”

-아직 정정하십니다. 아르테미스님. 앞으로 몇백 년은 더….

“아니야. 트란군. 나는 이미 하이엘프의 한계 수명이라는 2천 년도 넘게 살아왔어. 내일 당장 죽어도 이상하지 않을 몸이지.”

굳이 외부에 어필을 하지 않더라도 트란의 영파를 읽어 대화까지 가능한 진정한 초월자가 담담히 자신의 죽음을 말하고 있었다.

“아, 이럴 게 아니라. 내 거처로 가지. 가서 나머지 이야기를 하자고.”

싱긋 웃는 아르테미스의 모습은 여전히 아름답게만 보였지만 처음과는 다르게 어딘지 모르게 힘이 빠진 것처럼 느껴졌다.

잠깐 무거워진 분위기에 쉽게 대답을 못 하고 있는 순간, 아르테미스가 손을 휘젓자 주변의 풍경이 일그러지는 광경이 일그러졌다.

“어… 이건?”

-오랜만에 보는군, 아르테미스님의 공간치환.

트란의 말이 끝나기 무섭게 그랑의 눈에 보이는 시야가 바뀌었다.

*   *   *

휘이이이잉.

조금은 온기가 남아있던 바람은 사라지고 살을 에는 칼바람이 순간적으로 훅 들어왔다.

“허!”

바뀐 것은 바람의 온기뿐만이 아니었다.

시선을 어디로 돌려도 보이는 것은 눈앞에 보이는 모든 공간에 새하얗게 물들어 있는 설원뿐이었다.

까마득히 지평선 멀리 보이는 능선이 다른 색으로 물들어 보일 뿐. 그 거리조차 정확히 가늠이 안 되는 새하얀 대지, 그 상공의 한 가운데에 그들은 모습을 드러냈다.

“……도대체 얼마나 떨어져 있는 곳입니까?”

“흠. 생각보다 그렇게 멀진 않을 걸세. 일정 지역별 급작스런 환경변화는 마역의 특징 중에 하나니까. 퍼플웜 로드를 끝장낸 곳에서 자네 걸음이라면 여유 있게 하루 정도 걸릴 듯싶네. 밤낮없이 달린다면 반나절도 안 걸릴 테고.”

“이런 곳에서 사신다는 겁니까?”

“하하, 당연히 아니지. 겉보기로는 이렇지만…….”

우우우웅.

다시금 아르테미스의 마력이 움직이자 아무것도 보이지 않던 상공의 한 공간이 갈라지며 사람 두셋이 들어갈 만한 열렸다. 그리고 그 사이로 주변의 환경과 도통 어울리지 않은 짙은 녹음과 따스한 기운이 훅 밀려 나왔다.

“내가 천 년 동안 유지해온 결계지. 자, 들어가게나.”

아르테미스의 손짓에 따라 그랑의 몸이 가볍게 결계의 안쪽으로 들어섰다. 그러자 모든 것이 확 바뀐 새로운 공간이 나타났다.

좀 전에 있었던 설원이 거짓말인 양. 드넓은 초지가 펼쳐진 들판은 각양각색의 식물과 나무들로 가득 채워져 있었다.

따스한 봄바람이 불어오는 듯한 생명력 가득한 기운과 함께, 우거진 수풀 사이로 남부의 목장에나 있을 법한 사슴과 토끼 등의 동물들이 뛰어놀고 있었다.

그리고 그 모든 극적인 변화보다 더욱 눈에 들어오는 한 가지가 있었다.

“저, 저게 무슨?”

그랑의 정면에는 하늘을 꿰뚫을 듯 솟아올라 있는 거대한 나무가 있었다.

들판의 한 가운데에서 압도적인 존재감을 뿜어내고 있는 나무는, 멀리서 보기에도 엄청난 덩치였다.

솟구친 높이는 적어도 ㎞ 단위로 짐작되었고, 나무줄기는 지름만도 수백 미터는 되어 보일 정도였다.

무엇보다 더 시선을 끄는 것은 그 덩치보다 더욱 거대해 보이는 마력을 줄기줄기 뿜어내고 있는 나무의 존재감.

들판을 가득 채운 생명의 기운이 어디서 연원한 건지를 보여주는 거대하고 생명력이 넘치는 마나였다.

-세계수, 벌써 저만큼이나 자랐구나. 아르테미스님이 애쓰셨어.

“아!? 그 전설의……?”

트란의 말을 듣고서야 그랑은 전설로 전해오는 이야기의 한 부분이 떠올랐다.

세계수.

이 땅의 모든 나무들의 근원이 되는 최초의 나무이자, 여신이 만든 세상의 생명을 지탱하는 기둥.

그 덩치는 세상의 끝에서도 눈에 보일 정도로 크고, 그것이 존재하는 한 어떠한 생명도 멸종되지는 않을 것이라는 축복의 증거.

하지만 침략자에게는 가장 거슬리는 기둥 중의 하나였다.

“세계수는 마왕군의 등장과 더불어 가장 먼저 파괴되었다고 들었는데요?”

-여신께서 파괴된 세계수에서 묘목을 하나 만드셨다. 그리고 그걸 아르테미스님께 부탁하셨지.

“영광된 의무였다.”

뒤에서 들린 목소리에 고개를 돌리자 따스한 미소를 지으며 세계수를 바라보는 하이엘프가 서 있었다.

“새로운 세계수의 지킴이로서, 차원통로의 감시자로서 지난 세월은 여신께 봉헌하는 최고의 의무였고 영광된 순간들이었다. 이제 세계수도 묘목에서 벗어나 스스로 결계를 지탱하고 차원통로를 감시하는 역할을 맡을 수 있게 되었지.”

아르테미스의 말은 그랑에게 조금 이상하게 들렸다.

“세계수가…, 자아가 있다는 말씀으로 들리는데요?”

【알, 손님이야?】


 # 50

50화

그랑의 말을 들었는지, 공간을 장악하며 울리는 목소리가 있었다.

그 음성에 남겨진 마력의 근원이 세계수라는 것을 인식하는 순간, 그랑은 멋쩍은 표정으로 입을 다물었다.

【작은 인간, 어머니의 느낌이 많이 나. 좋아. 손님 좋아.】

어딘지 모를 들뜬 목소리와 함께 그랑은 주변의 기온이 조금 더 따뜻해지고 맑아지는 듯한 느낌을 받았다.

“그래. 위드. 손님이다.”

-그 묘목이 결국 세계수로 성장했군요. 아르테미스님 정말 수고하셨습니다.

트란이 감격에 겨운 듯 중얼거렸고, 그에 아르테미스는 미소를 지으며 그랑을 바라보았다.

“아직은 어린아이 수준이지만, 분명히 자아가 존재하지. 이제 내가 없어도 의무를 지킬 수 있을 거라 안심하고 있었다. 모든 일은 때가 있는 법인지, 모든 것을 정리하려고 하던 때에 그토록 기다렸던 소식을 듣는구나.”

“기다렸던 소식… 입니까?”

“그래. 만물의 어머니이신 여신께서 육신을 불살라 끝내려 한 전쟁. 그 잔재를 털어내지 못한 것이 언제나 마음에 걸렸었다. 다행히 이제 그때가 온 것 같구나.”

“제가 예언에 나온 구원자라 확신하십니까?”

“그렇다.”

1초도 망설임 없이 튀어나온 아르테미스의 대답에 오히려 그랑이 놀랐다.

“…다른 분들은 그저 추측만 하셨습니다만….”

“그들이 자네의 영혼에 어린 여신의 기운을 느끼지 못해서 그런 것이다. 나는 모를 수가 없지.”

-아르테미스님께서는 마왕 전쟁 이전부터 여신을 모신 신관이시기도 했다. 여신님의 기운에 누구보다 민감할 수밖에 없지. 이걸로 네가 예언의 구원자라는 것은 확실해 졌다.

“나뿐만 아니라, 초월의 경지 이상을 이룬 자들 중 영적 감각이 뛰어나고 그분을 뵌 적이 있는 인물이라면 모를 수가 없다. 신의 기운이라는 것은 그런 것이니까. 아마 퍼플웜 로드 역시 그래서 튀어나왔겠지.”

“……저는 단순히 그놈들의 수작인 줄로만…, 아!”

“그놈들?”

“그게…….”

-말하는 것이 좋다. 자이언트 퍼플웜에 대해 속이고, 직접 공격한 것만으로도 케니히의 죄는 분명하다.

“케니히?”

자신이 아는 이름이 나오자 아르테미스의 미간이 더욱 좁혀졌다. 그리고 이어지는 그랑의 말에 신비로운 빛을 간직했던 그의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.

“명예로운 엘프가 그런 짓을 했다고?”

자신의 종족에 대한 자부심 때문인지 아르테미스는 그랑과 트란의 이야기를 쉽게 믿지 못했다.

“하지만 사실입니다.”

-아르테미스님. 제 명예를 걸겠습니다. 그랑이 하는 모든 말은 사실입니다.

그랑보다는 트란의 말이 효과가 컸다. 

천 년 전 그가 이루어온 모든 업적. 그리고 인류의 미래를 위해 자신의 혼까지 쪼개어 놓은 위대한 영웅의 말에는 그만한 무게가 있었고, 아르테미스의 흔들리던 눈빛이 분노로 변하는 것은 오랜 시간이 필요치 않았다.

“똥오줌 못 가리는 어린놈의 새끼가 감히 모신(母神)께서 계획하신 일을 망치려 들어!? 이 잡놈의 새끼를 내가 갈기갈기 찢어서……”

갑작스런 폭언.

이어지는 말들은 아마도 천 년 전의 고어(古語)인 듯, 그랑이 알아들을 수 없는 단어의 연속이었지만 적어도 그것이 욕이라는 것은 느낄 수 있었다.

‘헐…….’

온화한 모습만 보이던 아르테미스가 알아들을 수 없는 욕과 함께 살기를 내뿜기 시작하자 주변의 잡초들이 일순간 누리끼리하게 시들어갔다.

동시에 따스하고 생명력 넘치는 장소가 아르테미스를 중심으로 일정 공간이 일그러지며 지옥의 입구처럼 요동치는 듯한 착각이 드는 순간.

【알! 무섭다! 왜그래?】

다시금 공간을 울리는 세계수의 목소리와 함께 잠시간 흉악하게 일그러졌던 아르테미스의 얼굴이 갑작스레 본래대로 돌아왔다.

“후…. 아, 이거 실례를 했군. 조금 전 모습은 잊어주게. 오랜 시간 혼자 있다 보니. 감정 표현이 격해질 때가 있어. 케니히에 관한 이야기는 차차 다시 나누도록 하고 일단 잠시 들어가 있게. 나는 가지러 갈 것이 있으니. 위드에게 가까이 가면 그 녀석이 알아서 안내해 줄 거야.”

“위드?”

“위그드라실. 얼마 전 세계수의 자격을 갖춘 저 녀석의 이름이다.”

말을 마친 아르테미스는 일행의 대답을 듣지도 않고 갑작스레 공간에서 사라졌다.

자세한 설명도 없이 멋대로 행동하는 모습이었지만 방금 전 이질적인 모습에 압도된 그랑은 아무런 말도 하지 못한 채 멍하니 그가 사라진 자리를 바라보고만 있었다.

“현명하고 온화한 리더라면서요? 방금 그건……?”

-아르테미스님은 여신의 말씀이라면 서슴없이 목숨이라도 내놓을 만한 광신도들의 대장 격이셨지. 아무래도 신관 출신이시라…. 여신의 뜻을 거스르는 일에 좀 민감하시지.

“이단 심문관 같은 분이군요.”

-이단 심문관? 그게 뭐냐?

“아, 마왕 전쟁 때는 없었겠군요. 뭐 정상적인 상황에서 볼 일은 없습니다만…….”

과거 여신이 건재하던 시절에는 모든 인류가 한 점의 의심 없이 여신을 믿고 따랐다고 전해진다. 하지만 여신이 몸을 불살아 시스템의 축복을 대륙 전역에 뿌린 이래, 여신의 부재를 틈타 다른 신을 칭하며 여신을 부정하는 인간들이 소수지만 나타났다.

성년이 되는 순간 신전의 축복을 받아 시스템의 효과를 느끼게 되는 보통의 인간이 그런 사교에 빠지는 일은 극소수였지만, 신전은 그 극소수를 용납하지 못 하고 이단 심문관이라는 제도를 만들어 정기적으로 대륙 전역에 감시관을 파견했다.

이단 심문관들은 대부분의 경우 유랑 사제로 대륙을 돌아다니며 봉사활동과 어려운 이를 돕는 일을 하지만, 사교도를 발견할 경우 그 누구보다 잔혹한 이들로 돌변했다.

그들에게 사교도로 적발될 경우 가장 편안한 죽음이 화형이라 할 정도로 잔혹하게 처형되었다.

문제는 사교도에 대한 판단과 즉결처분권까지 가진 이단 심문관이 악독한 마음을 먹을 경우, 억울한 피해자를 양산할 수 있다는 것이었다.

실제로 지금 시점에서 10년쯤 후, 제국에서는 살인광 이단 심문관 루카브의 일로 어마어마한 부정적 여론이 형성되어 제국의 신전이 절반 이상 철수되고 이단 심문관 제도가 공식적으로는 폐지된다. 

하지만 루카브가 유사 이래 가장 잔혹한 악마였을 뿐, 그전에도 그와 비슷한 짓거리를 하였던 이단 심문관의 소문은 암암리에 전해 내려와 이미 신전에 대한 부정적인 여론을 형성하고 있었다.

때문에 이 시점에서 대부분의 인간들은 이단 심문관에 대해 얼굴도 본 적이 없으면서 거의 사신 이상의 존재로 취급되고 있었다.

-……설마 진짜 그런 조직을 만드셨….

“네?”

-아, 아니다. 흠. 흠. 물론 그 점만 제외하면 정말 괜찮으신 분이다.

“그게 제일 문제라구요.”

끝까지 하지 않은 트란의 말이 더욱 마음에 걸려 그랑은 오히려 아르테미스에 대한 이미지에 더욱 안 좋은 선입견을 가지게 되었다.

-뭐, 그래도 아르테미스님의 반응을 보니 적어도 케니히 놈에 대한 복수는 확실히 되겠군. 굳이 네 손을 더럽히지 않아도 말이야.

“저는 손을 더럽히고 싶은데 말이죠.”

-아르테미스님이 놈을 어떻게 처리하는지보면 그런 생각이 확 사라질 거다. 그놈들이야 이곳으로 찾아오고 있을 테니 나중에 만나면 생각하고, 얼른 세계수 쪽으로나 가보자. 아르테미스님이 가지고 오신다는 물건이 아마도 여신의 안배와 관련이 있을 테니. 주목적을 잊은 건 아니겠지?

“그야 물론이죠.”

여신의 사자. 신화급 클래스.

막막하게만 여겨졌던 복수의 길에 가능성을 획기적으로 높여줄 수 있을 것 같은 힘.

괴력난신과 더불어 신화급 클래스까지 얻는다면 그야말로 그 누구도 상대할 수 있을 것 같았다.

그랑은 망설임 없이 하늘을 떠받치고 있는 듯한 거대한 나무를 향해 걸음을 옮겼다.

*   *   *

【나. 엘프를 제외한 다른 인간종은 처음 봐. 신기하다.】

바로 앞에서 본 세계수는 그랑의 시야로 한번에 다 담기지도 않는, 그야말로 거대한 생명체였다.

그런 생명체가 자신을 신기하다고 해주니 그야말로 형언하지 못할 묘한 기분이 들어 그랑은 헛웃음을 지었다.

“만나서 반갑습니다. 세계수님. 그리고 좀 전에는 실례했습니다.”

【실례? 아. 괜찮아! 나 처음 보면 다들 그래. 히히. 일단 알이 허락했으니까. 들어와.】 

영락없이 어린아이를 연상케 하는 귀여운 어조. 그 미소에 그랑이 미소 지을 때, 환한 빛이 쏟아지며 따스한 마력이 그랑을 감싸 안았다.

번쩍.

“와우!”

빛이 사라진 곳에서 그랑이 다시 눈을 뜬 곳은 밝은 빛이 은은하게 뿌려져 있는 듯한 오두막 분위기의 내부였다.

커다란 직사각형 모양으로 볼록 튀어나온 나무 위에 깔린 정체 모를 풀잎들은 그곳이 침상임을 알게 해주었다.

차를 마실만 한 탁자와 책장 모두, 나무를 자르거나 깎아서 만든 것이 아닌 그저 그렇게 자라난 나무를 활용하는 것으로 보여 지는 특이한 인테리어들.

그리고 거의 사람 하나 크기의 커다란 옹이구멍이 창틀 없는 창문 역할을 하며 바깥쪽을 환히 볼 수 있는 경관을 제공했다.

-창문 역시 북쪽…, 역시 언제나 차원통로를 보고 계셨던가.

트란이 단순한 가구와 살림살이에 감동한 듯이 말할 때, 그랑은 오히려 책장에 있는 낡고 커다란 책들에 관심이 갔다.

[차원학 개론]

[마족의 유래]

[신과 계약, 그 특이점에 관하여]

[마신에 대하여]

고작 20여 권 밖에 없는 고풍스런 분위기의 오래된 책들의 제목은 하나같이 마법이나 신학과 관련된 것들로 보였다. 그리고 그중 특이한 제목이 보였다.

‘마신?’

마왕이나 마족에 대한 이야기나 전설들은 많이 들어보았지만, 마신이라는 단어는 또 처음 보았다.

그랑이 손을 뻗어 그 책을 펼쳐보려 하는 순간, 진한 마력의 파동이 방안에 휘몰아쳤다.

번쩍.

“자아. 가져왔다. 이걸 실제로 쓰게 되는 날이 오다니.”

감개무량한 표정으로 환한 미소와 함께 등장한 아르테미스의 손에는 이상한 물건이 들려있었다.

사람의 정강이, 혹은 팔뚝 굵기와 비슷한 모양의 새하얀 물체는 아르테미스의 손에서 묘한 기운을 흘리며 자신의 존재감을 드러내고 있었다.

“뼈……?”

“그래. 뼈다. 그것도 신의 뼈.”

“엑!?”

-설마…….

모두가 놀라는 와중에도 아르테미스는 웃음을 지으며 ‘신의 뼈’를 그랑에게 내밀었다.

“자, 여신께서 구원자를 위해 예비하신 시험 중에 일 단계다. 이 신의 유해를 흡수해 보거라.”

“……예?”

그랑이 당최 알 수 없는 아르테미스의 말에 멍한 표정을 짓자, 그가 웃으며 부연했다.

“여신께서 남기신 힘을 얻기 위한 과정은 총 세 단계가 있다. 그중 첫 번째가 이것. 여신께서는 구원자라면 그 내용에 관해 자연히 알게 될 것이라 하였으니 망설이지 말고 받아라.”

손짓으로 하는 재촉에 그랑은 꺼림칙한 표정을 지으며 그 뼈를 받아들었다.

그 순간.

우우우웅.

환한 빛이 뼈와 그랑을 이으며 빛났다. 

“오!”

-여신이시여.

환한 빛처럼 일행의 얼굴 역시 빛났지만 그 빛은 얼마 되지 않아 쉽게 사그라들었다. 그리고 반갑지 않은 영혼의 울림이 그랑의 뇌리를 때렸다.

[여신의 정수를 받았습니다.]

[등급에 맞지 않습니다. 정수를 흡수할 수 없습니다.]

“윽?!”

예상치 못한 메시지에 당황하면서도 그랑은 빠르게 자신이 쥔 뼈를 훑어보았다.


 # 51

[여신의 정수]

-아이템 등급 : Myth

-유형 : 뼈

-전직 아이템

-여신의 눈물 소유자 한정

-6등급-비기너 이상

-소멸하기 직전의 신이 남긴 마지막 정수. 사용자의 특징에 따라 각기 다른 효과를 일으킨다.

“이런…….”

“보이는 게 있느냐?”

“……아직 제 경지가 일천한 탓에 여신의 은혜를 받아들일 수가 없습니다. 적어도 달인급은 되어야 할 것 같습니다.”

그랑의 말에 아르테미스의 표정이 묘하게 굳어졌다. 하지만 그는 이내 안색을 펴며 그랑의 어깨를 두드렸다.

“괜찮네. 이 정수의 정보를 볼 수 있다는 것 자체가 구원자의 다른 증거이기도 하지. 지닌바 힘이 모자라는 것 정도야 걱정하지 않아도 돼. 이곳에서 나와 트란의 가르침을 받으면 금방 달인급에는 이르게 될 테니. 이미 거대한 영력을 가진 데다가 그 나이에 오러 마스터를 능가하는 힘을 지닌 5등급이라면 오래 걸리지도 않을 거야.”

“네?!”

-좋은 기회다. 거부하지 말고 받아들여라. 그랑.

놀라는 그랑의 어조에서 부정적인 느낌을 받았는지 트란이 옆에서 급하게 말을 보탰다.

-천 년 전에 이미 8등급에 오른 아르테미스님이다. 더구나 이곳의 환경이면 수련하기 더없이 좋아. 쓸데없는 생각은 하지 마라.

퍼플웜 로드와의 결전에서도 느꼈듯이, 7등급을 넘어서는 전투에서는 개인의 계열보다 권능의 사용이 더 중요했다.

그런 만큼 아무리 마법사라도 8등급인 아르테미스가 수련에 도움을 준다면 그 역시 그랑에게는 다시없는 기회일 것이다.

하지만.

‘실망하실 텐데…….’

이전의 트란과 마찬가지로 자신을 천재로 단정하는 아르테미스의 말투가 그랑을 부담스럽게 만들었다. 하지만 일부런 다른 곳에서 6등급으로 승급하고 다시 이곳을 찾아오는 것만큼 어리석은 일도 없을 터였다.

그랑은 다소 굳은 안색으로 그녀의 제안을 받아들였다.

“……감사합니다.”

아르테미스는 그랑의 반응에 고개를 갸웃하면서도 환하게 웃으며 그를 끌어안았다.

“그럼 앞으로 잘 부탁하네. 구원자님.”

그 갑작스런 행동에 그랑의 볼이 붉게 물드는 순간, 환하게 웃던 아르테미스의 표정이 갑자기 굳어졌다.

“하……?”

쏴아아아아.

순간적으로 퍼지는 살기와 함께 주변의 기온이 실시간으로 내려가고, 지근거리에서 압도적인 강자의 살기를 접한 그랑의 붉은 피부가 순간적으로 하얗게 탈색이 되었다.

“윽!”

“아! 실수. 아무래도 자네를 배신했다는 것들이 나를 찾아온 모양이야. 내가 아주 잘게 다져서 자네 앞에 데려다줄 테니 잠시만 기다리게.”

-케니히?

‘잘게 다진다.’라는 말을 할 때 또다시 순간적으로 퍼지는 살기. 그래서 그런지 그 묘사가 과장이 아닌 현실적인 다짐처럼 들렸지만, 그 말을 들은 그랑 역시 가만히 있을 생각은 없었다.

“저도 같이 가고 싶습니다. 아르테미스님.”

반응을 보면 같은 엘프라는 이유만으로 아르테미스가 케니히를 감쌀 것 같지는 않았지만, 혹시나 하는 일말의 우려조차 남기고 싶지 않은 그랑이었다.

“……그것도 좋겠지. 하지만 최소한의 사실조사는 해야 하는 것을 이해해 주게. 내가 자네들 말을 못 믿는 것은 아니야. 나는 하이엘프로서 같은 종족을 처벌하기에 앞서 확실한 명분을 확보해야 하니까.”

“그거야 물론입니다.”

이미 살기를 풀풀 풍기고 있으면서 명분을 강조하는 아르테미스의 모습은 마치 명분을 만들어서도 박살을 내겠다는 뜻으로 보였다.

*   *   *

“후우우. 진짜 극한의 환경이군요. 정말 여기에 그분이 계신다구요?”

“그래. 그곳을 직접 보면 그분의 대단함을 직접 느끼게 될 거다.”

새하얀 설원 위.

그 한 가운데에 버티고 선 두 인영 중 여자의 눈에는 어떤 기대감이 어려 있었다. 하지만 엘프 남자는 염려 섞인 시선으로 동행을 바라보며 다시금 입을 열었다.

“해야 할 일을 잊진 않았겠지?”

“당연하죠. 제가 ‘구원자 프로젝트’중 최고라는 것을 그분께 증명하면 되는 거잖아요.”

에밀리아의 자신감 넘치는 말에도 케니히의 안색은 좀처럼 펴지진 않았다.

그녀의 답은 얼마 전까지 그의 믿음이기도 했다. 하지만 자신의 생각에도 진정한 의미에서 구원자라 생각되던 놈의 힘을 보고 나자 그의 확신은 깨끗이 사라졌다.

‘구원자라는 것이 그런 상식 외의 괴물을 말하는 거라면, 아무리 아리아나라 하더라도 선택을 받지 못할 거야.’

하지만 그런 불길한 생각을 대놓고 말할 수는 없었다.

‘어쩔 수 없다. 우리는 이미 돌아올 수 없는 길을 건넜어.’

“좋아. 그분께 신호를 보낼 테니. 긴장하고 있도록.”

“예.”

한 줄기 불안함을 안고서 케니히는 지정된 위치에서 허공을 향해 암호화된 마력 패턴을 뿌렸다.

케니히의 마력은 허공에서 투명한 무언가를 자극했고, 그 진동은 생각보다 오랜 시간 파문을 만들며 진동을 일으켰다.

우우우웅.

그리고 잠시 후. 진동이 사라진 허공이 갈라지며 푸르른 들판이 잠시 보이는가 싶더니, 그 사이로 진녹색 로브를 입은 엘프 여인이 나타났다.

“아르테미스님. 50년 만에 뵙습니다.”

한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙이는 케니히의 태도는 흡사 인간의 기사가 자신의 왕을 대하는 모양새와 비슷했다.

서로 간에 격식을 차리기보다 유대감을 강조하는 엘프의 문화를 생각해보면 과도한 예의였지만, 천 년 전 마왕 전쟁의 영웅이자 초월자로서 엘프의 지도자인 ‘하이 엘프’의 칭호를 받은 아르테미스에게는 익숙한 모습이었다.

“그래. 오랜만이군. 케니히.”

“기억해 주셔서 영광입니다. 아르테미스님.”

단순히 이름을 불러주었음에도 감격한 눈빛의 케니히와는 다르게, 아르테미스의 말투에서 왠지 모를 싸늘함을 느낀 에밀리아는 주춤거리며 뒤늦게 자신을 소개했다.

“아리아나 폰 에밀입니다. 하이엘프님을 뵙게 되어 영광…. 헉!”

우웅.

오랫동안 숨겨온 진명을 대는 순간, 또다시 공간이 진동했고 그녀는 아르테미스가 보인 싸늘함의 이유를 바로 알 수 있었다.

“이거 너무 반갑네. 케니히 사령관. 그리고 에밀. 아니 아리아나?”

작은 소음과 함께 조금 늦게 공간을 가르고 모습을 드러낸 그랑이 그녀의 앞에서 웃고 있었다. 

“아니!!”

놀란 것은 케니히 역시 마찬가지. 그는 그제야 차가운 기운이 풀풀 풍기는 아르테미스의 모습을 제대로 느꼈다.

아르테미스와 그랑의 모습을 번갈아 쳐다본 그가 다급한 어조로 아르테미스를 향해 입을 열었다.

“아, 아르테미스님. 무슨 말을 들으셨는지 모르지만, 모두 사실이 아닙니다!”

“호오. 내가 무슨 말을 들었을 거라 생각하고 그런 말을 하는 거지?”

발악에 가까운 케니히의 외침은 아르테미스의 호응을 얻지 못했다.

오히려 같은 편인 아리아나까지 곤혹스런 표정으로 그를 바라보는 순간, 그랑이 앞으로 나섰다.

“긴말 필요 없고, 나를 공격한 속셈이나 들어보자. 유언이 될 수 있으니 신중해야 할 거야. 케니히.”

차가운 표정의 그랑은 그 전까지 하던 반 존대까지 집어치웠다.

그에 침을 삼킨 케니히가 뭐라 말을 하기도 전에 아리아나가 황급히 나섰다.

-좋지 않은 사이라 모함했을 거라고 했어야죠! 아니 이걸 어떻게…….

케니히를 향해 날카로운 마나메시지를 날린 아리아나는 간절한 눈빛으로 아르테미스를 바라보았다.

“아르테미스님. 저 노…분이 오해할 만한 소지가 있었습니다. 돕고자 자이언트 퍼플웜에 대한 공격을 한 것이 저희가 미숙한 탓에 저분에게 향한 것이 좀 있었습니다. 거기다 퍼플웜 로드까지 출현하여 저희 힘으로서는 도저히….”

“달인급의 각성자들이 미숙해서 공격을 잘못했다? 뭐 상대가 자이언트 퍼플웜 무리라면 그럴 수도 있겠지.”

명백하게 비꼬는 어조였지만 예상치 못한 그랑의 등장에 멘붕이 온 케니히는 아르테미스의 말뜻을 곡해하고 말았다.

“그, 그렇습니다. 저희는 도우려고 한 공격이 실수로…….”

“저, 저 때문입니다. 제가 승급한 후 동급의 몬스터가 처음이라 당황해서 여러 가지 실수를 저질렀습니다. 공포심에 마법을 헛날리기도 하고 선생님의 공격을 잘못 유도하기도 했습니다. 제가 황실에서 곱게만 자라서 실전을 해본 적이 없습니다. 그랑님께도 사과의 뜻을 전하고 싶었습니다만…. 흐윽.”

케니히의 말을 막으면서 나선 아리아나는 눈물까지 보이며 혼신의 연기를 보였다.

실전을 처음 경험하는 신병이 전쟁에서 아군을 향해 칼을 휘두르는 경우는 종종 있는 일이었고, 그녀의 진짜 신분을 생각하면 그 말에 설득력이 있을 수도 있었다.

그녀가 수행이라는 명목하에 용병 생활을 하면서 겁화의 마도사라는 별명까지 얻었다는 것을 상대방이 모른다면 말이다.

“에밀 제국 서부의 특급용병 겁화의 마도사 에밀리아. 영지전 및 국지전, 몬스터 토벌 참여횟수가 3년간 이미 백 회가 넘은 베테랑이 신병 증후군이라. 변명이 좀 그럴듯해야 믿어주는 척이라도 하지.”

“그걸 어떻게…….”

그랑의 말에 아리아나의 표정이 일그러지는 순간, 이번에는 케니히가 다급하게 나섰다.

“아르테미스님. 그녀는 구원자 프로젝트의 최대 수혜자로서 역대 최고의 재능을 가지고 있습니다. 더불어 지금 세상의 상황이 심상치 않게 돌아가고 있는바. 여기. 그 소식과 함께 아리아나에게 ‘여신의 유산’을 베푸는 것이 어떻겠냐는 장로회의 의견이 적힌 문서가 있습니다. 저희는 종족의 부흥을 위해 변수를 제거하려 했을 뿐입니다. 상황을 고려하시어 선처를 부탁드립니다.”

케니히가 다급한 표정으로 품속에서 밀봉된 두루마리를 꺼내며 다시 무릎을 꿇었다. 

마왕 전쟁이 끝난 후, 소수의 엘프들에게서 시작된 ‘구원자 프로젝트’는 예언에 나오는 구원자가 나타날 만한 환경이나 재능을 직접적으로 만들어서 적극적으로 예언을 실현시키겠다는 창의적인 발상에서 나왔다.

특별한 능력을 지닌 상위 종족(엘프)와 수명이 짧은 대신 개체 번식력이 상대적으로 강하고 다재다능한 인간의 장점을 마법적인 조치를 통해 섞어, 엘프와 인간의 재능을 모두 가진 다수의 인간을 만들어내겠다는 계획.

그렇게 만들어진 ‘특별한 인간’들 중에서 언젠가는 구원자가 출현하게 될 것이라는 발상이었다. 

마왕 전쟁의 대영웅 중에 한 명인 검성(劍聖) 케인 에밀이 그에 동조하여 협력했고, 그의 자손들이 프로젝트의 실험체이자 수혜자로서 남는 대신 엘프 일족의 적극적인 지원을 받았다.

그것이 지금 대륙최강 국가인 에밀 제국의 유래이자, 몇 세대에 한 명씩 주기적으로 초월자를 배출해온 에밀 황실의 비밀이었고, 그들이 스스로를 하프엘프라 칭하는 이유의 근원이었다.

그리고 그런 일을 묵인하긴 하였으나 찬성하지 않았던 아르테미스가 확실한 구원자 후보까지 보았으니 반응이 좋을 리가 없었다.

더구나 종족을 운운하긴 했지만, 그의 대답은 결국 자신들이 한 짓을 자백한 것이라. 그 말을 들은 아르테미스의 표정은 더욱 차가워지기만 했다.

“구원자 프로젝트. 하. 그 쓸데없는 짓을 아직도…. 뭐, 어쨌건 그 말은 네 잘못을 인정한다는 말이구나. 여신의 뜻은 종족의 번영보다 위에 있는 가치. 나 아르테미스는 엘프 일족의 선지자, 하이엘프로서 여신의 뜻을 거역한 ‘반역자’ 케니히를 즉결처분한다.”

“아르테…. 커억!”

케니히의 변명은 이어지지 못했다.

아르테미스의 의지에 따라 그의 주변 공간의 마력이 움직이는 순간 그의 전신이 기괴하게 일그러지며 제멋대로 된 반죽처럼 비틀렸다.

“끄아아악!”

우드드득.

까드드득.

“꺄아아악!”

온몸이 쥐어 짜이는 극한의 고통 속에 비명을 지르는 케니히의 모습은 아리아나에게도 극한의 공포를 선사했다.

처음 보는 소녀 같은 비명을 지르는 아리아나의 앞으로 그랑이 다가섰다. 그녀까지 아르테미스가 처리하게 내버려 두고 싶지는 않았다.

“너는 내가 처리해 주지. 마음껏 반항해봐.”

“아, 아니. 내, 내가 잘못했어. 제발. 나, 나는 에밀 제국의 황녀야. 날 건드리면 너도 무사하지 못해!”

털썩.

극한의 공포 속에 주저앉아 횡설수설하는 아린아나는 창을 들고 점차 다가오는 그랑의 모습이 사신처럼 보였다.


 # 52

52화

이전에 대련했을 때보다 월등히 강한 기세를 뿜어내는 그랑.

맨정신의 아리아나로서도 감당할 수 없을 터인데 정신이 반쯤 나가버린 지금 그녀는 반항할 준비도 하지 못했다.

물론 그렇다고 봐줄 수는 없었다.

‘이미 척을 졌으니 여기서 정리해야 돼. 이 여자가 에밀 제국으로 돌아가면 그게 더 문제가 된다.’

“아, 아르테미스님.”

궁지에 몰린 아리아나가 아르테미스를 향해 애처로운 눈빛을 보내보았지만 되돌아오는 것은 차가운 철벽같은 반응뿐이었다.

“여신의 뜻은 모든 것에 우선한다. 너희는 그 선을 넘었어.”

그녀의 눈에 절망이 깃들고, 그랑의 창이 움직이려는 순간, 예상치 못한 음성이 공간을 때렸다.

-흥! 모든 것은 위대하신 마왕의 뜻대로 이루어질 것이다!

스스스스스.

음성과 함께 음산한 느낌을 주는 검은 마력이 주변을 갑작스레 물들여갔다.

“흑마력! 감히!!”

우우우웅.

안색이 확 변한 아르테미스의 주변에서 녹색의 마력이 끓어오르며 주변을 장악해 오는 흑마력에 맞섰다.

콰콰콰콰콰.

갑작스런 마력의 충돌에 돌풍이 휘몰아치며 설원에 가득한 눈들을 사방으로 흩날리게 만들었다.

그리고 그 사이로 사방을 장악하는 검은 마력의 근원이 모습을 드러냈다.

새하얀 설원에 잘 어울리는 은빛용이 수놓아진 은빛 갑옷을 입은 중년인.

그리고 그 왼쪽에는 그와 대조적인 검은 로브에 사람 키만한 새까만 지팡이를 든 마법사로 보이는 이가 흑마력을 뿜어내며 걷고 있었고, 오른쪽에는 검은 무복에 검은 복면을 쓴 거대한 체격의 남자가 한 걸음 뒤쳐져서 따라오고 있었다.

“우리를 여기까지 안내해준 고마운 아가씨인데. 그냥 죽게 놔둘 수는 없지. ‘미끼’를 데리고 공간이동으로 사라졌을 때는 정말 당황했단 말이지. 하이엘프 님.”

일행의 십여 미터 앞에서 멈춰서 여유 있는 표정으로 말을 꺼내는 중년인은 능글맞게 웃고 있었다. 그런 그들을 보며 그랑의 표정이 굳었다.

“은룡 기사단이라고……?”

가운데 중년인을 보며 인상을 찌푸리는 그랑과는 다르게 아르테미스는 검은 마력을 뿜어내며 그녀와 충돌 중인 왼쪽의 마법사에게 시선을 맞췄다.

“7등급이라고? 호오…정체를 드러내라 흑마법사!”

로브의 후드를 뒤집어쓰고 있던 마법사는 가운데 중년인에게 고개를 돌렸고, 그가 끄덕이자 서슴없이 후드를 벗어젖혔다. 

그러자 그 안에서 갈색 머리에 갈색 눈, 푸근해 보이는 살집을 가진 얼굴이 드러났다. 그리고 그 얼굴을 보는 순간 그랑은 이백여 년간 잊고 있던 몇 가지 기억이 동시다발적으로 떠올랐다.

“디노 숙…!?”

“호오? 나를 알…, 하? 그랑? 그랑 폰 아란시아? 크크크크. 이거 내 성을 가져다 쓴 ‘미끼’가 내 조카님이었어?”

오랜만에 본 디노 폰 페르만은 그랑이 기억하는 모습과는 상당히 달랐다.

언제나 냉정하고 침착한 모습이었던 그가 눈동자는 주기적으로 희번덕거리고 있었고 그 눈동자에 서린 검은 마력은 짙어졌다 흩어지기를 반복하고 있었다.

말투 역시 확 변한 까닭에 전혀 다른 사람처럼 보였지만, 그는 분명 충절의 마도사라는 미명으로 불리던 제국의 명망 높은 마도사 디노 폰 페르만 이었다.

그리고 그 미명과는 완전히 상반된 살기가 번뜩이는 눈빛으로 과거 주군의 아들을 바라보고 있었다. 

“크하하하하. 이거 웃기는 일일세.”

붉은 머리 붉은 눈에 나이에 걸맞지 않은 덩치까지.

지금 그랑은 죽은 부모가 돌아와도 쉽게 알아보지 못할 외모였지만, 디노 자작은 너무도 쉽게 그랑을 알아보았다.

하지만 아르테미스의 말처럼 그가 실력을 숨긴 7등급의 초월자라면 그게 어려운 일은 아닐 터였다.

인연이 있는 이의 고유마력파장을 기억하는 것은 초월자에게는 아주 쉬운 일일 테니까.

물론 재미있다고 웃는 그를 보는 그랑의 눈동자는 활활 타오르고 있었다.

“숙부…, 정말 당신이 배반자였소?”

“응? 배반이라니? 그건 애초에 같은 편일 때나 쓰는 말이지. 나야 그냥 너희 가문이 필요해서 친해졌던 거니까. 그런 말 쓰면 섭섭하다? 그냥 이용한 거지. 크크크크.”

그 말 같지 않은 말에 그랑의 살기가 머리끝까지 치솟았다.

이백여 년의 삶 동안 한 번도 본 적도 상상해본 적도 없는 가문참화의 원흉을 마주한 순간, 그동안 반복된 삶이 너무나도 한심하게 느껴진 것이다.

‘애초에 진짜 원흉 중 하나를 계산에 넣지도 못 하고 있었으니…, 그렇게 삽질을 할 수밖에.’

자책감과 분노는 그의 기세를 더욱 강하게 만들었고, 괴력난신의 영향으로 등급을 초월한 힘을 가진 그랑의 기세는 초월자들의 마력이 부딪치는 공간에서도 미약하게나마 자신의 존재감을 빛낼 정도로 강렬했다.

우우우웅.

“흐음. 정말 특이한 놈이로군. 달인급도 아닌 것 같은데. 이런 기세라니?”

나타난 이들의 시선이 일순간 그랑에게 몰렸지만 그것도 잠시였다.

“흑마법사 나부랭이들이 내 앞에 나타나서 이런 태연함이라니. 마기에 오염 되서 다 쳐 돌았구나. 그래도 7등급 전후한 놈들 셋이라면 다크사이드 쪽에서도 제법 무게가 있겠지. 싸그리 잡아서 영혼까지 털어주마.”

거대한 살기와 함께 점차적으로 주변을 장악해 가는 녹색 마력.

그에 맞서는 디노 자작의 검은 마력이 용을 써보지만 점차 밀려나는 것은 어쩔 수 없었다.

하지만 은룡 기사단의 갑옷을 입은 중년인은 그것을 보면서도 웃으며 아르테미스에게 말했다.

“그거야. 당신이 온전한 상태일 때 이야기지. 한 수 아래의 마력도 한 번에 장악하지 못하는 공간의 마도사라니. 이러면 얘기가 좀 다르거든?”

말과 함께 그의 전신에서 갑옷과 전혀 어울리지 않은 검은 마력이 요동치듯 움직이며 디노 자작의 마력에 힘을 보탰다. 그러자 속절없이 밀려나던 검은 마력이 잠시간 힘을 겨루듯 녹색마력을 버텨냈다.

물론 그럼에도 곧 다시 밀리는 것을 보며 중년인의 표정 역시 다시 굳었지만, 그는 억지로 웃으며 다시 아르테미스를 도발했다.

“……이미 끝난 수명을 마력으로 붙들고 있는 당신이 과연 어디까지 힘을 쓸 수 있을까? 우리가 접근하는 것도 눈치 못 채지 않았나? 흐흐. 나는 우리가 이긴다는 것에 모든 것을 다 걸 수 있는데?”

그 말에 아르테미스의 미려한 눈썹이 꿈틀거렸다.

“건방진…, 마족들과 싸우다 죽은 실버드래곤 라누스의 문양을 입고 흑마력을 뿜어대는 것도 황당한데. 내 수명 운운이라. 너희를 잡아서 주리를 틀어야 할 이유가 더 늘었군. 어디 발악해 보거라!”

굳어진 표정만큼 더욱 거세게 방출되는 녹색의 마력이 좀 더 거세게 검은 마력을 몰아붙이기 시작했다.

그에 여유를 가장한 표정이 깨진 중년인이 가만히 서 있던 복면인에게 다급하게 눈짓을 했다. 

그 순간, 말없이 서 있던 검은 복면인이 모습이 순간적으로 모습을 감추더니, 어느새 아르테미스의 눈앞에 나타났다. 그리고 환상처럼 뻗어진 손끝에서 은빛 섬광이 아르테미스의 목을 노렸다.

콰앙!

복면인의 손등에서 뻗어 나온 날카롭게 휘어진 클로를 가로막은 것은 비슷한 빛깔의 은빛 창이었다.

“하……?”

복면인은 자신의 앞을 가로막은 창이 생각지 못한 힘을 가지고 있는 것에 놀랐는지 으르렁거리는 듯한 감탄사를 내뱉었지만 그 역시 잠깐이었다.

순간적으로 다시 모습을 감춘 복면인은 다시금 아르테미스의 뒤에서 모습을 드러냈고 여전히 은빛 클로는 하이엘프의 목을 노리고 있었다. 그리고 그 공격 역시 번개같이 따라붙은 창에 가로막혔다.

콰아앙!

연달아 가로막힌 공격에 복면인의 살기가 강해지는 순간, 그랑은 새롭게 펼쳐진 세상에 속으로 환호를 지르고 있었다.

-이놈은 네가 막아라. 내 마력이 장악한 공간에서 권능은 사용하지 못할 테니. 너라면 할 수 있다.

직전에 아르테미스로부터 받은 마나메시지는 그녀가 실제로 적들이 말하는 것처럼 전력을 다할 수 있는 상태가 아니라는 것을 증명하고 있었다.

물론 아무리 적이 권능을 사용하지 못한다고 하나 7등급이 분명해 보이는 적을 자신이 막아낼 수 있다는 것은 스스로도 믿을 수가 없었다. 하지만 그것을 따질 시간도 능력도 없는 상황에서 이미 전투는 시작되었고, 복면인이 움직인다 생각하는 순간 그랑의 몸은 그를 따라잡고 있었다.

‘할 수 있다. 할 수 있어!’

괴력난신이 가져온 능력의 증폭은 이전이라면 인식하는 것도 무리였을 적의 움직임을 따라잡는 것도 모자라 막을 수 있게까지 만들었다.

퍼플웜 로드의 체내에 있을 때는 막연하게만 느껴졌던 레전드 스킬의 힘을 체감하는 순간 기분은 끝없이 고양되었고 고양된 기분은 가진바 능력을 120% 발휘할 수 있게 만들어주었다.

-공간 장악력 싸움…아르테미스님이 이기고는 있지만, 확실히 약해지셨군. 이런…. 이걸 이제야 느끼다니.

뇌리를 울리는 트란의 안타까운 어조 역시 당장은 신경이 쓰이지 않을 정도로 기분 좋은 흥분에 젖어든 그랑.

반대로 안중에도 두지 않았던 적에게 연달아 가로막힌 복면인의 살기는 점점 진해져만 갔다.

크르르.

‘맹수?’

사람의 입에서 짐승의 신음소리를 들은 것 같다는 생각이 드는 순간, 복면인의 몸이 7개로 분화되었다.

하나하나의 분신에서 느껴지는 힘은 분명히 직전에 상대하던 적의 본체와 동등했다.

-그림자 분신! 릭의 기술을……!

트란의 말대로 그림자 길드의 장로급 이상의 간부들에게만 전수되는 어쌔신 마스터 릭의 비기 중에 하나, 그림자 분신.

과거 어쌔신 마스터를 상대하는 모든 강적들에게 치명적인 타격을 주면서 유명해진 사기 스킬의 발현은 그랑 역시 깜짝 놀라게 만들었다.

그가 순간적으로 당황할 때, 분신 중 넷은 아르테미스에게 그리고 셋은 그랑에게 뛰어들었다.

아르테미스의 미간이 좁혀지며 그가 몸을 움직이려는 찰나, 그랑의 몸에서 화려한 빛이 솟구치며 두 방향으로 갈라진 복면인의 분신들을 요격했다.

본능적으로 사용한 극광 찌르기가 아르테미스를 향해가던 4개의 분신을 일자로 꿰뚫어 버리는 동시에, 연달아 시전한 데들리 차지로 자신을 향해 돌진해 오던 분신 셋을 그대로 들이 박았다.

꽈아아앙!

쿠우웅.

“이건 정말 이해할 수가 없는 강함이군. 느껴지는 기세는 분명히 잘해야 5등급 마스터인데… 허…….”

우우웅.

그랑을 향해 달려들던 분신 중에 본체가 있었는지, 그레이브스의 칼끝을 두 개의 클로를 교차하여 막아낸 복면인이 감탄 섞인 말을 토하며 그랑을 바라보았다.

복면 밖으로 뚫고 나온 샛노란 안광은 단순히 강력한 마력 탓이라고 보기 힘들 정도로 인상적이었지만 그 말투가 더 특이했다.

‘여유가 있어?’ 

직전까지 넘치는 살기를 뿜어내던 이라고 보기에는 너무나도 태평한 어조.

좀 전의 복면인의 공격은 진실로 위험하고 강력했지만, 그 말투 속에서 그랑은 적이 최선을 다하고 있지 않다는 직감이 들었다.

‘분명히 넘치는 마력과 강력한 육체 능력은 7등급이 맞긴 한데. 뭐지?’

단순히 권능을 사용하지 못해서라는 느낌은 아니었다.

복잡하게 생각이 꼬이는 찰나. 복면인이 먼저 뒤로 물러섰다.

챙.

가볍게 그레이브스를 밀어낸 복면인이 훌쩍 뒤로 뛰어 거리를 확보하자 그랑은 몇 발짝 밀려나면서도 적의 움직임을 놓치지 않기 위해 집중하며 창을 잡은 자세를 유지했다. 하지만 복면인의 공격은 다시 시작되지 않았다.


 # 53

53화

“역시 공간의 마도사, 쇠약해졌다고 해도 우리만으로는 무리인가.”

탄식인지 감탄인지 모를 목소리에 그랑이 주위를 살피자, 어느새 새하얀 설원은 사라지고 녹색으로 완연히 물 들어가는 공간 안에 서 있는 자신을 발견하였다.

【자. 큰소리친 것 치고는 별거 없군. 이제 내가 예뻐해 줄 일만 남은 것 같은데?】 

우우우웅.

단순히 말을 내뱉은 것뿐이지만 그것만으로도 그랑은 강력한 마법의 버프를 받은 듯 정신이 명료해지고 온몸에 활기가 도는 것을 느꼈다.

그와는 반대로 적들의 기세가 저절로 위축되는 것이 그랑의 눈으로 보일 정도였다.

“……이건?”

“완벽한 공간지배. 역시나 전설의 영웅인가.”

-아르테미스님이 이겼다. 7등급에서 공간의 권능을 흉내 낸 것 자체가 대단하긴 하지만, 결국 8등급을 이길 수는 없지. 더구나 아르테미스님을.

적과 아군이 연달아 상황을 브리핑해주는 것을 듣는 순간, 녹색의 마력에 둘러싸인 디노 자작과 은룡 기사단의 중년인은 피를 토하며 검은 마력을 내뿜었다.

“이대로 끝내지는 않는다!”

“꺼져라 과거의 망령이여!”

두 사람을 둘러싼 공간이 완전히 진녹색으로 물들기 전 악을 쓰며 토해낸 마력은 각기 사람 크기의 검은 공간을 만들었다. 그리고 그 공간에서 각기 다른 모습을 한 검은 인영들이 걸어 나왔다.

중년인이 만들어낸 공간에서는 당사자와 비슷한 은빛용이 새겨진 갑옷을 입은 기사들이, 디노 자작이 만들어낸 공간에서는 푸른 사자의 문양이 새겨진 갑옷을 입은 기사들이 튀어나왔다.

각기 여섯 명의 회색빛 얼굴의 기사들을 토해낸 검은 공간은 이내 사라졌지만, 그들, 특히나 청사자 갑옷을 입은 기사들의 얼굴을 보는 순간 그랑의 눈이 뒤집혔다.

‘칼튼. 리노어. 드라스덴. 키요르. 에스텐.’

과거 제국의 서부변경을 수호하던 청사자 기사단의 주력들. 그리고…….

“아버지!”

푸른 갑옷의 가운데 유일하게 금빛 사자 문양을 새긴 검은 머리의 사내를 보며 그랑은 피를 토하듯 소리쳤다.

이백 년의 세월을 격하고 그리운 얼굴들이 돌아왔다. 단, 회색빛으로 변해 검은 마력을 뿜어내며. 

그 의미를 아는 그랑은, 세월이 준 인내심을 휘발시켜 버린 상태로 그대로 창을 휘둘렀다.

‘극광 찌르기’

목표는 입가에 피를 흘리면서도 검은 마력을 온몸에 두르고 웃고 있는 디노 폰 페르만. 한때 나마 숙부라 불렀던 인간이었다.

번쩍.

꽈아아앙!

극광 찌르기에 이어 이제는 익숙해진 연계기 데들리 차지로 돌진하려던 그랑은 자신의 극광 찌르기를 막아선 인영을 보며 급하게 돌진하는 방향을 꺾었다.

하지만 그 모습을 지켜보던 인영, 카밀 폰 아란시아의 유해로 만들어진 죽음의 기사는 사정을 보지 않고 검은 오러가 넘실거리는 창을 그랑의 허리로 찔러 넣었다.

그랑으로서는 맨몸으로 적의 공격에 돌진한 모양새가 된 것.

더구나 그의 아비가 들고 있는 창은 에픽 등급 아티팩트로 유명한 이븐 아란시아였다. 거기에 오러라면 지금 아무리 단단해진 그랑의 육신도 종잇장처럼 뚫려버릴 것이 틀림없었다.

-그랑!

‘젠장. 이런 실수를…….’

트란의 영혼이 비명을 지르고 그랑 역시 자신의 실수를 자책할 때, 뻗어 나오던 카밀의 창은 그랑의 몸에 이르기도 전에 절로 멈춰 섰다.

부르르.

“나, 나는…….”

나직하게 중얼거림과 함께 떨리는 듯 흔들리는 창이 그 소유주가 심각한 갈등에 시달리고 있다는 것을 알려주고 있었다.

초점이 없던 카밀 폰 아란시아의 눈동자가 그랑을, 정확히는 괴력난신의 마력 패턴 안에 흐르는 희미한 황금기를 응시하며 점차 맑아지고 있었다.

그리고 근거리에 있던 그랑은 그 변화를 놓치지 않았다. 

“……아버지?”

그랑의 말에 반응하듯 검은 오러를 뽑아냈던 카밀의 창에서 시작된 황금빛이 서서히 그의 몸까지 퍼지기 시작했다.

그 모습이 마치 칠흑같이 검은 밤을 뚫고 솟아오르는 일출처럼 아름답기 그지없어서, 그랑은 다시 한 번 순간적으로 넋을 놓을 수밖에 없었다.

그 이상한 상황은 그랑 뿐만 아니라 장내에 있던 모든 이의 시선을 사로잡았다. 그리고 그중에는 그랑과 전혀 반대되는 반응을 보이는 이도 있었다.

“뭐, 뭐야! 죽여! 죽이란 말이야. 뭐 하는 거야!”

예상외의 상황에 피를 토하고 있던 소환자가 발악하듯 소리쳤다. 하지만 한 번 멈춰선 죽음의 기사는 다시 움직일 생각을 하지 않았다.

모종의 사건으로 인해 제정신이 아닌 디노 폰 페르만의 약해진 통제력과 아르테미스에게 지배되어 흑마력을 적극적으로 배척하게 된 공간.

그리고 사자의 숨결을 평생 수련해온 카밀의 육체와 이븐아란시아에 기록된 마력이 그랑의 마력 패턴 안에 있는 같은 마력에 반응함으로서 생겨난 일시적인 기적이었지만, 이 시점에 그 세세한 사유를 모두 파악할 수 있는 사람은 없었다.

그저 상식을 벗어난 상황에 멍해진 사람들과 그걸 인지할 능력도 없는 소환물들이 있을 뿐.

두두두두.

카밀처럼 반응이 빠르지 못했던, 과거 청사자 기사단의 기사들이 기합도 없이 똑같이 검은 기운을 흩뿌리며 그랑을 향해 쇄도했다.

은룡 기사단의 갑옷을 입은 이들이 아르테미스를 향해 쇄도하는 것과는 대조적인 모습이었지만, 그 소환물들의 움직임이 잠시간 사람들의 시선을 사로잡았던 기적에서 눈을 돌리게 만들었다.

그리고 그것은 ‘기적’ 역시 마찬가지였다. 

카밀의 육체에서 황금빛 비율이 검은빛을 넘어서는 순간, 자신을 향한 살기를 느낀 그가 살아서도, 죽어서도 자신의 동료였던 이들을 향해 돌아섰다. 

그리고 생전 처음, 아니 존재한 이래 처음으로 그들을 향해 창을 겨눴다.

“죽인다…….”

가장 가까이 있던 그랑조차 상황을 완전히 인식하지 못 하고 행동하지 못하는 순간, 카밀이 과거의 동료들을 향해 뛰어들었다.

그리고 휘둘러지는 창.

마치 창으로 펼치는 춤처럼, 황금빛을 동반한 아름다운 창술이 이성을 잃은 과거의 동료들을 향해 펼쳐졌다.

그리고 춤을 추는 듯한 유려한 움직임과 함께 펼쳐진 창술은 그 모습과 상반되게 아주 파괴적인 결과를 가져왔다.

번쩍.

콰아아앙!

몇 합 어울리지도 못한 다른 죽음의 기사들이 황금빛 오러에 일제히 찢겨나갔다.

“어…….”

급변하는 상황을 이해하지 못한 상태에서도, 그랑은 그 움직임에 시선이 뺏겼다. 그리고 아란시아 가의 비전 ‘사자의 창’이 진짜 전투 시에 어떻게 움직여야 하는지에 대한 교본 같은 움직임을 보았다.

어릴 적, 멸문의 위기 속에서 주입식으로 억지 기억했던 사자의 창이 아닌, 살아있는 움직임.

아무것도 몰랐던 시절에는 보았어도 인식하지 못했던 육체와 마력의 세세한 조화가 머릿속에 각인되듯 박혀 들었다.

-환상적인 창술이구나. 창술 자체가 오러에 이르는 길을 포함하고 있어. 어쩌면 그 이상도…. 헤밀 그 친구. 결국 창술만큼은 나를 뛰어넘었구나. 허허.

트란이 감탄하고 그랑의 영혼을 사로잡은 창술은 어느 순간 우렁찬 울부짖음과 함께 끝났다.

크아아아아앙!

카밀의 전신에서 뿜어져 나오는 황금빛 오러가 체고만도 2m 될 법한 황금빛 사자의 모습으로 변해 울부짖는 순간.

흑마법의 힘으로 6등급 이상의 힘을 발휘하던 과거 청사자 기사단원들의 시체가 재로 변해 허공으로 흩날렸다.

“아…….”

그랑은 탄식과 함께 무념무상의 상태에서 깨어났다. 하지만 아쉽지는 않았다.

‘한 걸음. 한 걸음이면 닿는다.’

오러를 사용하기까지, 6등급에 이르기까지 막막했던 목표에 당장이라도 닿을 수 있을 것 같은 느낌, 앞길이 환하게 트인 기분이었다.

그것을 축하하듯, 이제 완연히 황금빛으로 빛나고 있는 카밀의 눈동자가 전과는 달리 또렷한 빛을 머금고 사방을 둘러보고 있었다.

“아버지!!”

그랑이 그를 향해 뛰어가는 순간, 연신 피를 토하며 살기를 번뜩이는 디노 폰 페르만의 얼굴을 보며 고개를 젓던 카밀이 그랑을 향해 웃음을 지었다.

희미해졌다고 생각한 가문의 한이, 가족들에 대한 그리움이 이백 년의 세월을 뚫고 그랑의 영혼을 지배했다.

‘너무 힘들었습니다. 다 포기하고 싶었습니다. 그런데…, 잊을 수가 없었어요. 그래서 포기할 수 없었어요. 그래서 더 힘들고…….’

그 웃음을 보고 당장에라도 끌어안고 쌓인 감정을 토해내고 싶었지만, 그랑은 자신의 손이 닿는 순간 황금빛 재로 변해 부서지는 아비의 육체를 보며 지척에서 멈춰 설 수밖에 없었다.

“어? 어……?”

-잘 컸네. 우리 아들.

“아……?”

-힘내거라.

웃으며 어깨를 두드리는 손길을 마지막으로 잠시나마 죽음으로부터 돌아왔던 카밀 폰 아란시아의 육체는 황금빛으로 변해 허공에 녹아들었다.

“안 돼!!”

비명과도 같은 그랑의 외침은 있을 수 없는 기적을 목격하고 멈춰 섰던 주변의 시간을 다시 움직이게 만들었다.

【크흠. 신화시대도 아닌, 마왕 전쟁 시대도 아닌 현세에서 기적을 목격하는구나. 이것 역시 구원자의 힘일까.】 

자신을 향해 달려들던 은룡 갑옷을 입은 죽음의 기사들을 가볍게 멈춰 세웠던 아르테미스가 절규하는 그랑을 뿌듯하면서도 안타까운, 복잡한 감정이 담긴 시선으로 바라보았다.

물론 그랑을 보는 눈과는 다르게 적을 향하는 시선에는 일말의 자비도 없었다.

“아직 끝이…….”

자신이 소환한 죽음의 기사들이 모두 사라지는 순간 큰 충격과 함께 기절한 디노와는 다르게 은빛 갑옷의 중년인, 리갈 폰 데저트는 아직 이성을 유지하고 있었다.

끝까지 투지를 불태우는 모습은 기개가 있어 보였지만, 적으로서 맞서는 아르테미스의 눈에는 그저 한심하게 보일 뿐이었다.

【고작 한다는 발악이 자아가 없는 소환물을 불러들여 공간지배를 무시해 보겠다는 거냐? 내가 누구라고 생각하는 거냐? 쯧쯧 어리석어.】 

8등급의 권능으로 이루어진 공간지배는 동등한 엄밀히 말하면 자신이 지배한 공간 안에서 어떤 타자(他者)의 간섭도 거부하는 권능.

달리 말하면 의지를 갖추지 못한 것들은 공간지배의 압력에서 어느 정도는 자유로울 수 있다. 

하지만 아르테미스는 8등급의 권능이 아니더라도 공간의 마도사로 이름을 떨쳤던 대마법사.

그가 마력으로 장악한 이 공간은 ‘무생물’이라 하여도 그의 간섭을 거부할 수 없다.

【사라져라 망령들이여. 그대들이 있어야 할 곳으로 돌아가라!】 

아르테미스의 외침과 함께 7등급의 흑마법사들이 소환한 죽음의 기사들이 녹색의 마력에 휩싸여 허무하게 스러지기 시작했다.

쿨럭.

“푸어억!”

흡사 몸 안에 있는 모든 피를 쏟아내듯 폭포수처럼 피를 토해내는 리갈. 아르테미스는 마력을 제어해 힘을 잃은 흑마법사 둘부터 제압했다.

【때가 도래했으니, 그 전에 너희 다크사이드부터 모조리 정리해야겠다. 영혼의 밑바닥에 있는 정보까지 전부 뽑아내 주마.】

자신의 마력에 잠식되어 굳어버린 두 흑마법사를 확인하면서 아르테미스는 이 상황에서도 다른 움직임을 보이지 않고 있던 복면인을 바라보았다.

【반항은 포기했느냐?】

“기적이 일어나고, 전설의 영웅이 힘을 발휘하는 이 상황에서 내가 반항한들 무슨 소용이 있겠소.”

【흠. 판단이 빠르군. 그렇다고 봐주지는 않아.】

“크크크크. 글쎄요. 그럴 필요가 있을까요?”

【뭐?】

그 순간 녹색의 공간이 격렬하게 뒤흔들렸다.


 # 54

54화

우우우웅.

파지지직.

온통 녹색으로 물든 공간이 진동과 함께 금이 가기 시작했다. 그리고 그 사이로 쏘아지듯 들어온 검은 기운이 아르테미스에게 제압되었던 두 흑마법사에게 빛살처럼 꽂혀 들었다.

“크크크크크.”

“크캬캬캬캭.”

폭증한 검은 기운과 함께 온몸을 검게 물들인 디노 자작과 중년인, 리갈 폰 데저트가 기괴한 웃음을 지으며 일어섰고, 아르테미스의 표정이 다시 굳어졌다.

그 모습을 보며 복면인이 피식 웃으며 여유 있게 말을 이었다.

“당신은 이미 많은 힘을 썼지요. 그리고 이쪽에는 그것을 기다리고 계셨던 분이 있지요.” 

콰직.

가벼운, 장난 같은 소음과 함께 녹색의 세상이 깨어져 나갔다. 그리고 그 사이로 복면을 쓴 호리호리한 체구의 인영이 들어섰다.

-그랑 정신 차려라. 강적이다.

“후읍! 후아. 네.”

급변하는 상황을 느낀 트란의 고함에 극단적인 감정을 수습하고 정신을 차린 그랑은, 새롭게 등장한 이를 보며 나름의 판단을 내리려 했지만 오히려 더 혼란만 찾아왔다.

‘여자? 아니야. 저건 아직 골격이 다 자라지 않은…….’

-아르테미스님의 공간지배를 깨트린 것이 아직 다 자라지도 않은 놈이라고? 

그랑이 느낀 것과 비슷한 느낌을 받은 트란이 경악하는 순간, 새로 등장한 복면인의 시선이 그랑, 정확히는 그랑이 메고 있는 그레이브스를 향했다. 

“에고를 가진 아티팩트인가. 설마 운명무구… 는 아닌데. 호오. 신기하구나. 수집할 가치는 있겠어. 이래저래 오늘은 좋은 날이 되겠군.” 

마치 그레이브스가 이미 자신의 손에 들어온 양 태연하게 말하는 복면인.

정체를 숨기려는 듯 마력을 실은 목소리는 기묘한 울림을 가지고 공간을 퍼졌다.

‘이 목소리는……?’

그랑은 그 말의 내용보다 기괴한 울림이 섞인 목소리에서 어딘가 낯익은 느낌을 받고 기억을 더듬기에 여념이 없었다.

그가 그러거나 말거나, 호리호리한 복면인은 그를 안중에도 두지 않고 아르테미스를 향해 입을 열었다.

“당신이 이 정도로 약해졌다는 것을 알았다면 굳이 이들을 시켜 힘을 빼놓을 필요도 없었을 텐데. 이거 실망이야.”

녹색의 공간을 잡아먹고 커지고 있는 검은 마력은 천천히, 하지만 확실하게 아르테미스의 마력을 밀어내고 있었다.

“8등급이라고…? 다크사이드에서? 상위 마족이 아니라면 암흑 마력으로 8등급에 이를 수는 없을 텐데? 분명히 인간인데?”

여유로운 상대방의 태도와 대조되게 아르테미스는 긴장감을 숨기지 못했다. 오히려 자신의 상식에 걸맞지 않은 적의 힘에 혼란을 느끼는 듯했다.

“지난 천 년간 편하게 살아왔을 테니 이제 좀 쉬게 해주려고. ‘그분’께서 예언하신 대로 갑작스레 여신의 봉인이 약해진 날이 왔다. 그러니 내 진짜 의무를 이행해야겠는데, 그러자면 당신이 너무 방해가 될 것 같거든.”

그 말이 끝나기 무섭게 검은 마력이 녹색 마력을 당장이라도 집어삼킬 듯 거세게 밀어붙였다.

녹색 마력과 검은 마력이 치열하게 힘을 겨루는 이 공간에서 결국 주도권은 저 둘의 싸움에서 이긴 자가 쥐게 되리라는 것을 모든 이가 느끼고 있었다.

그리고 지금 그 확률이 지나치게 한 곳으로 기울고 있었다.

“이럴 거면 굳이 왜…….”

자신의 편이 이기고 있음에도 으르렁거리는 듯한 목소리로 불만을 토하는 복면인. 힐끗 그 모습을 보긴 했지만 그랑은 온 정신을 아르테미스에게 쏟고 있었다.

‘……트란님 상황이 안 좋은 거죠?’

-아르테미스님이 밀리는 순간 최대한 빨리 끼어들어 그분을 모시고 피해야 한다.

‘공간의 권능을 쓰는 8등급의 적을 상대로 말이죠?’

위기감을 느끼고 긴장한 트란의 말에 회의적으로 답하면서도 그랑은 여태 쓰고 있지 않았던 남은 성장 포인트를 순발력에 모두 올인했다.

순식간에 53포인트가 오른 순발력에 온몸의 근육이 유연하고 보다 탄력 있게 바뀌었다.

괴력난신스킬을 마스터하여 폭발적으로 성장한 스탯 덕분에 이미 승급 조건인 600을 넘긴 근력과 지구력과는 달리, 순발력 스탯은 남은 포인트를 모두 투자했음에도 544에 불과했다.

하지만 달리 말하면 오러에 대한 깨달음도 없음에도 불구하고 6등급으로 승급하기 직전까지 스탯이 올랐다는 것을 말한다.

하지만 성취감이 지금 눈앞에 보이는 불안감을 막아주진 못했다.

-권능도 무한하진 못해. 적이 아르테미스님이 지치게 만든 것처럼, 이 전투가 끝나면 적 역시 완전히 멀쩡할 순 없을 거야.

기대가 섞여 있긴 했지만 과거 눈앞에 있는 이들과 마찬가지로 8등급의 용사였던 트란의 말에 희망을 거는 수밖에 없었다.

하지만 적은 그 미약한 희망도 남겨두고 싶지 않은 모양이었다.

“루게릭. 거기 빨간 놈을 처리하고 인간 여자는 확보해두도록 하세요.”

“여자는 왜……?”

“에밀 황실을 수중에 넣기 딱 좋은 패니까요. 그리고 당신. 다시 한 번 말하지만 나는 내 명령에 토를 다는 부하를 좋아하지 않아요. 그러니까…….”

【수인족의 부활을 원한다면 얌전히 명이나 따라. 짐승 새끼야!】

우르르릉.

크르르르.

강렬한 언령이 사방을 강타하는 순간, 순간적으로 덩치 큰 복면인의 몸에서 짐승소리와 함께 살기가 치솟았다. 하지만 그것은 순식간에 자취를 감추었다.

“……명하시는 대로.”

이를 악문 듯, 분노가 느껴지는 어조. 

그랑이 전생자의 옆에 서 있는 디노와 은룡 기사와는 다른 것 같다는 생각을 하는 순간, 완전히 무감각한 목소리와 함께 덩치 큰 복면인의 모습이 사라졌다.

그리고 갑작스런 충격이 그랑을 강타했다.

꽈아아앙! 

“무슨…!”

주르르륵.

가까스로 창을 들어 막아내긴 했지만 충격에 의해 튕겨 나가듯이 미끄러지는 그랑.

직전에 비해 순발력이 증가하지 않았다면 반응조차 하지 못했을 것이었다. 

‘직전보다 몇 배는 빨라!’

이제는 보다 여유 있게 상대할 수 있을 것이라는 기대가 산산조각났다.

-수인족. 역시 릭의 후예가 틀림없군. 어쩌다가…. 조심해라! 변신한 수인족은 전투능력이 몇 배로 상승한다.

트란이 복면인의 무복 밖으로 뻗어 나온 은빛 털이 수북한 짐승의 발을 보며 한탄하듯 말했다.

콰아앙!

“큭!”

트란의 말이 끝나기가 무섭게 눈앞으로 짓쳐 든 날카로운 손톱을 그랑은 그레이브스로 간신히 막아냈다. 

그러자마자 사라진 복면인의 몸은 검은 폭풍으로 변해 그랑의 주변을 난도질했다.

쾅! 쾅! 쾅! 꽈앙!

모든 상위 종족 중에서 전투적으로는 가장 뛰어난 수인족이 초월의 경지에 이르면 이렇게 된다는 것을 복면인은 여실히 보여주었다.

모습조차 제대로 인식되지 않은 검은 바람, 그리고 그 속에서 번뜩이는 은빛은 그 누구의 목숨도 단숨에 취할 수 있을 것처럼 강력함.

문제는 그런 그의 공격을 그랑이 근근이나마 막아내고 있다는 것.

“너, 도대체 뭐냐!?”

아까와는 달리 여유가 없어진 적의 목소리가 그랑의 귓가를 울렸다.

*   *   *

‘역시 꺼림칙해. 뭐지, 저 인간은?’

모습이 엄청나게 변하기는 했지만, 1년여 전 세뇌한 은룡 기사의 눈을 통해 보았던 그 거한이 틀림없었다.

처음 본 상대임에도 왜인지 익숙하고 불쾌한 느낌. 그리고 그것은 어쌔신 마스터의 후예이자 당시 그 영웅이 쓰러트린 상위 마족의 이름을 이어받은 루게릭의 공격을 받아내는 것을 보면서 더욱 강해졌다.

‘아무리 권능을 사용할 수 없는 상태라 한들 저게 말이 되나?’

느껴지는 마력은 잘해야 5등급. 마족의 기준으로는 정예 병사수준이어야 할 놈이 귀족급의 공격을 막아내고 있는 것이다.

이반은 자신의 검은 마력이 녹색마력을 밀어붙이고 있는 것을 느끼면서 꺼림칙한 대상에게서 눈을 돌려 목표를 바라보았다. 

기분만으로 큰 신경을 쓰기에는 아직 놈의 존재는 보잘것없었다.

그에 반해 ‘예언의 때’가 다가온 지금.

사실상 가장 난적 중에 하나인 아르테미스를 쓰러트리는데 신경을 쓰는 것이 옳았다. 하지만 찜찜한 기분을 끝내 무시할 수가 없었다.

“디노. 리갈. 루게릭을 도와. 빨간 놈을 없앤 후 합류하라.”

“예!”

“……예.” 

원래부터 충성스런 수하였던 데다가, 자신의 은총으로 7등급에 이른 리갈 폰 데저트는 서슴없이 대답하였지만, 역시나 디노 폰 페르만의 대답은 한 템포 늦었다.

‘쯧. 그러니 개수작을 부리지 말았어야지. 초월자를 세뇌하느라 나는 나대로 힘들고, 본인은 자유의지를 잃고. 하여간 흑마법사놈들은 욕심이 너무 많아.’

덕분에 예상을 능가하는 속도로 힘을 회복하긴 했지만 그에 걸맞은 개고생을 하게 만들었다.

디노 폰 페르만은 이반이 이번 생에 겪은 최초이자 최악의 적이었다.

하지만 이젠 충실한 부하가 된 놈의 얼굴을 마지막으로 응시한 이반이 다시금 원래 목표를 바라보았다.

“자. 하이엘프여. 우리끼리 어차피 공간지배로 결착이 나지 않지 않소? 도망갈 생각이 없다면 쓸데없이 힘 빼지 말고 슬슬 결착을 봅시다.”

8등급끼리의 결투는 공간 지배력의 싸움에서 모든 것이 결정 나지 않는다.

아무리 몰리더라도 최소한 자신의 영혼과 그 영혼이 거하는 육체의 공간만은 방어할 수 있는 것이 8등급이었기에 끝장을 보려면 결국 무력의 직접적인 충돌이 불가피했다.

물론 공간 지배력의 싸움에서 패한 자가 승리한 자를 이기는 것은 거의 불가능했기에 지배력의 싸움을 결정짓고 나서 전투를 마무리하는 것이 일반적이었다.

하지만 이반은 확정적인 방법보다 오히려 도발을 택했다.

사실상 이 땅에 남은 마지막 마왕 전쟁의 증인인 아르테미스가 자신을 앞에 두고 도망을 택하지는 않을 것이라 생각한 것이다.

‘결코 이 땅을 등지고 도망갈 순 없을 것이다.’

무언가 거대한 존재를 감춘 결계가 그의 감각에 고스란히 느껴지고 있었다.

1차 마왕 전쟁의 승리자 중의 한 명인 아르테미스가 그 혜택을 누리기는커녕 이 북방의 마역, 설원에 천 년 동안 남아서 지켜야 했던 것.

그것이 있는 한 아르테미스는 도망가지 못할 것이고, 자신은 쓸데없는 힘 낭비를 줄일 수 있을 것이다.

사냥감을 보는 맹수의 눈빛이 아르테미스를 향했다.

하지만 그 사냥감은 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

‘어쩌면 이게 마지막 기회다. 그랑을 데리고 도망을 쳐?’

결계 안에 있는 세계수는 물론 중요하다. 하지만 정체 모를 이 적과 후에 도래할 최악의 재난을 막기 위해서는 세계수보다는 구원자를 지킴이 옳았다.

자신이 작정하고 도망가서 숨기로 한다면 아무리 전성기의 자신보다 강한 마력을 가진 듯한 적도 쫓을 수는 없을 것이다.

그가 그렇게 결심하고 움직이려 하는 순간, 그의 귀에 은밀하게 전달된 마나메시지 하나가 전달되었다. 

그리고 그는 그 순간 결심을 180도 바꾸었다.

“마족의 주구. 박살 내주마!”

공간을 장악하던 녹색의 마력이 아르테미스의 손안으로 모여들며 새롭지만 더욱 거대한 마력의 흐름을 만들어내기 시작했다.

그에 반응하듯 이반이 존재하는 곳을 중심으로 오른쪽은 볼록하게, 왼쪽은 납작하게 공간이 일그러졌다.

하지만 이반이 가볍게 휘두른 손에서 뻗어 나온 빛의 검에 일그러진 공간은 파삭하는 작은 소음과 함께 사라졌다.

“그럼. 내 차례!”

호기롭게 소리친 이반이 손안에 들린 빛의 검을 허공에 휘두르자, 아르테미스가 서 있던 공간이 쩌저적 소리를 내며 갈라졌다. 하지만 그녀는 이반과 달리 반응했다.

자신의 공간이 쪼개지건 말건 여전히 녹색의 마력을 움직여 이반의 공간을 사 분할로 조종했다.

그에 안색이 굳어진 이반이 뻗었던 권능을 거두고 다시 빛의 검을 휘둘러 녹색마력을 박살냈다.

그 순간, 아르테미스가 서 있는 공간을 가르던 검은 마력은 사라졌고 다시금 이반을 중심으로 한 공간이 16개로 분할되었다.

납작해지고, 볼록해지고, 찢어지고, 녹아내리고.

온갖 형상이 제각각으로 일그러지며 가운데 있는 이반의 형상이 보이지 않을 정도로 강력한 마력이 휘몰아쳤다.

【타아!】 

쨍그랑.

공간을 울리는 강렬한 의지는 유리가 깨지는 듯한 맑은 소음을 만들어내며 일순간 마력의 공백 지대를 만들어냈다.

우우우웅!

아르테미스와 이반의 사이에는 마치 허공에 길게 찢어진 상처 모양의 검은 공간이 보이며 주변 모든 공간 자체가 비명을 지르듯 진동했다.

그리고 아물어가는 찢어진 공간 뒤로 굳어진 이반이 으르렁거리듯 소리쳤다.

“같이 죽자는 거냐! 하이엘프!? 마왕 전쟁의 용사가 자존심도 없는가!”


 # 55

55화

‘과연 공간의 마도사. 천 년 전의 영웅을 너무 얕봤어.’

방심하다가 예상치 못한 맞찌르기에 죽을 뻔했다.

직전의 여유 있는 미소를 잃어버린 이반의 손에는 이전과는 다르게 빛나는 검이 아니라 칠흑같이 검은 검이 들려있었다.

세간에 알려진 8등급의 권능, 소울 블레이드로는 볼 수 없는 어둠으로 뭉쳐진 새까만 검. 그 검을 보는 순간 아르테미스의 얼굴은 더욱더 굳어졌다.

‘……원래의 형태를 벗어난 권능의 응용. 8등급의 한계에서 9등급을 바라보는 인간이라고? 다크사이드의 인간이?’

이미 상식을 초월한 힘을 보인 적이었지만, 지금 보이는 소울 블레이드는 그 상상마저도 넘어섰다.

‘내가 전성기였다면 좋은 상대가 되었을 텐데. 칫.’

하지만 지금은 그녀의 마력 중 절반 이상이 수명이 다한 그녀의 몸을 유지하기 위해 묶여 있었다.

이런 상태에서는 절대 저런 적을 감당할 수 없을 터였다. 하지만 도망칠 수는 없었다.

‘부디 꼭 기회를 잡기를…….’

아르테미스의 시선은 그 막강한 적의 뒤쪽, 그랑이 일방적으로 몰리고 있는 전투를 보고 있었다.

7등급의 강적 셋과 싸우는 전투.

당연히 절망적이었어야 할 상황은 묘하게 흘러가고 있었다.

“이힉. 모두 통째로 쓸어버리자. 흐흐.”

7등급 한계에 이른 마력을 폭주시키며 사방팔방에 마력을 흩뿌리는 디노. 당연한 말이지만 특별한 마법도 아닌 단순한 마력탄에 맞아줄 그랑이 아니었다.

‘뭐지. 이건……?’

힐끗힐끗 은룡 기사, 리갈이나 전생자 쪽을 바라보는 그의 행동은 분명히 눈치를 보는 어린아이와 다르지 않았다.

그 모습은 불타오르던 복수심조차 잠잠하게 만들 정도로 충격적이었다.

‘그리고…….’

제정신이 아닌 듯 보이는 디노 자작이 이상하기는 했지만, 루게릭과 리갈의 행동도 분명히 정상은 아니었다.

“제대로 묶어두지 못하나. 루게릭!?”

“리갈 이놈. 나까지 쓸어버릴 공격을 해놓고 나보고 놈을 잡으라고?”

서로 도움이 되기는커녕 오히려 적대하는 듯한 태도.

그 시작은 루게릭과 그랑이 싸우고 있는 공간에 작열한 거대한 검은 불꽃의 파도 때문이었다.

“저놈에게 이상하게 저주가 안 먹히는데, 그럼 어쩌라는 거야!?”

흑마법의 장기라고 할 수 있는 저주는 대인전이나 단체전 모두에서 적용될 수 있는 가장 강력한 무기나 다름없었다. 하지만 그 무기가 전혀 먹히지 않는 그랑이었기에 리갈로서는 어쩔 수 없었다.

다만 그 변명이 루게릭에게는 통하지 않았을 뿐이다.

“오러 마스터였다면서 마법밖에 재주가 없나? 직접 뛰어들어!”

“뭐!?” 

변신한 초월자 수인족과 근접전을 벌이는 적을 향해 ‘고작’ 오러 마스터가 뛰어들라? 그것이 그냥 죽으라는 말과 뭐가 다를까.

더구나 리갈 폰 데저트는 자신의 주군의 은총으로 7등급으로 승급하며 그 대가로 신분위장을 위한 오러를 버린 지 오래였다.

당연히 루게릭의 말이 어처구니가 없을 뿐이었다.

‘……뭐 하는 짓이지?’ 

그 황당한 다툼을 보고 있자니 적들이 일부러 자신의 방심을 유도하기 위해 저러는 것이 아닐까라는 생각까지 들 정도였다.

-일부러 저러는 것 맞아.

‘네?’

-적어도 저 수인족은 일부러 저러는 거야. 아까도 확실히 놈은 여유가 있었다. 파멸의 파도 안으로 너를 밀어내고 피하는 것쯤은 쉬웠을 거야.

“엑?”

‘왜죠?’

-나야 모르지.

자신도 모르게 어처구니없는 탄성을 흘리자 적들이 시선이 다시 그에게 모였다.

“각자 알아서 처리하자.”

“방해나 마라!”

“키헤헤. 죽어라!”

동료라고 보기에는 서로 적이라고 봐야 할 정도로 완전히 개판인 초월자들의 합공. 거기다 그들은 권능까지 봉인된 상태니 그랑에게는 오히려 좋은 상황이었다.

하지만 방심할 수는 없었다. 그들의 일격 일격은 그랑을 충분히 심각한 타격을 입힐 위력이 있기 때문이었다.

다만 적들의 분열에도 불구하고 전력의 열세는 확실했다.

퍼억!

“윽!” 

그가 정신 나간 디노의 집채만 한 마력탄을 회피하고 루게릭의 공격을 회피했다고 생각한 순간, 번개 같은 뒤차기에 얻어맞고 튕겨 나갔다.

그리고 그랑이 서 있던 그 자리에 일직선으로 검은 불길이 솟아올랐다.

우우우웅.

“또냐! 망할!”

어떤 기척도 느껴지지 않았던 은밀하고 강력한 마법은 주인의 한탄과 함께 지나간 다음에도 강렬한 진동을 만들었고, 이 시점에서 그랑은 확실한 한 가지 사실을 깨달았다.

발차기 자체에도 소리만 요란할 뿐 큰 힘이 실려 있지 않았고, 그 발차기를 맞지 않았다면 눈치채지도 못 하고 마법에 휩쓸렸을 것이다.

이유는 모르지만 그들 중에 가장 강력한 이가 그를 돕고 있었다. 살기를 풍기던 처음의 공세와는 완전히 달랐다.

‘이놈이 왜 나를 돕지?’

그의 눈빛이 변한 것을 느꼈을까. 그 순간부터 그의 귓가에 은밀한 목소리가 들렸다.

-나는 어쌔신 마스터 릭의 유지를 잇는 후계자. 루게릭이다. 네가 마그나카르타의 일원이라면 저 복면인을 치기 위해 기회를 만들어라. 저자가 바로 마족이 이 땅에 심어놓은 유산. 마왕자의 혼을 지닌 인간이다.

꽈광!

바로 옆에 떨어진 마법의 충격파도 지금 음성보다 큰 충격을 주지 못했다.

잠시나마 움직임이 멎었던 순간, 루게릭이 또다시 후려쳐서 날려버리지 않았다면 그랑은 큰 충격을 받았을 것이다. 

-정신 차려! 그리고 나를 위해 기회를 만들어라. 아르테미스님이 목숨을 걸고 놈의 힘을 빼놓은 직후가 유일한 기회다.

“빌어먹을. 루게릭! 공을 세우기 위해 나를 방해하는 것이냐!?”

“헛소리 마라!”

리갈의 고함과 그랑의 고함이 섞이며 묘한 대화가 성립되었다. 물론 그 고함의 대상이 같은 사람이라는 것은 리갈은 알지 못했다.

“건방진 애송이놈. 운 좋게 목숨을 부지하고 있음을 느끼지 못하는가. 디노! 놈을 붙잡을 수 있는 언령 위주의 마법을 시전하시오. 한 번은 걸리겠지!”

“히히. 알았다.”

두 흑마법사가 뭐라고 하건, 그랑은 이어지는 루게릭의 말에만 정신을 집중하고 있었다.

-믿기 힘들겠지. 하지만 이것을 느껴라.

루게릭이 은밀하게 자신이 봉인하고 있던 마력의 일부를 풀자, 그랑의 뒷목에 새겨진 은빛 불꽃의 문양이 그에 호응하듯 울었다.

'헬라!?'

여신의 축복이 제대로 작동하고 있다면, 놈이 정말 마족의 주구가 아니라는 말이었다.

-헬라를 느끼고 있겠지? 이것만으로도 아르테미스님은 내 말을 믿어주셨지만, 흐음. 아직은 여유가 있을 듯하니, 내 이야기를 들어라. 확실히 믿게 해주겠다.

루게릭은 8등급 신인들의 전투를 일견한 후, 깊게 숨을 들이쉬었다.

‘무슨……?’

치열한 전투 중에 갑자기 오순도순 대화를 나누자는 것인가라는 생각에 그랑이 어리둥절할 때, 루게릭이 은빛 바람으로 변해 그의 주변을 휘돌기 시작했다.

우우우웅.

콰콰콰콰콰.

그 움직임에 따라 은빛 마력이 전장을 장악하고 그랑을 중심으로 거대한 용오름을 만들어내며 사방의 시야를 가렸다.

“저 자식이 정말!?”

“전부 오러다. 간섭 못한다. 히히.”

“이 일은 후에 반드시 따지겠다. 루게릭!”

흑마법사들이 뭐라 말을 하건, 은빛 오러의 폭풍 안에 서 있는 그랑은 전투 이후 처음으로 완전히 압도당한 기분을 느끼고 있었다.

주변을 휘감고 있는 오러의 폭풍이 단순히 이대로 압축하는 것만으로도 자신의 생명을 뺏을 수 있다는 것을 여실히 느끼고 있는 것이다.

‘7등급이 되면 이런 것도 할 수 있습니까?’

-아니. 저놈이 특이한 거다. 아무리 수인족이라도 만월도 아닌데 이 힘은 좀 이상한데.

그랑과 트란 모두를 감탄하게 만든 당사자는 은빛 폭풍 속에 숨어 그대로 마나메시지를 보냈다.

-자. 주변 모두를 오러로 채웠다. 내 이야기를 들을 준비가 되었나.

그 압도적인 무력의 퍼포먼스에 그랑은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

자신이 만들어낸 은빛 폭풍 속에서 몸을 숨긴 채 그랑을 응시하는 루게릭은 또 다른 생각을 이어나갔다.

‘만약, 내가 실패한다면. 저 녀석에게 이걸 넘길까?’

어린 나이에 비하면 믿을 수 없는 힘을 가진 천재. 아르테미스가 말한 구원자에 대한 것을 100% 믿지 않더라도 뒤를 맡기기에는 차고도 넘치는 인재라는 생각이 들었다.

품속에 감추어온 아티팩트.

만월의 마력과 광기의 힘을 빌리지 않더라도 오러 토네이도를 사용할 수 있게 해준 아티팩트이자 조상들이 염원을 이루기 위해 혼을 깎아 만들어낸 비장의 수.

조상들이 넋이 어린 아티팩트를 만지작거리며 루게릭은 천 년 전부터 이어진 의무를 떠올렸다.

그리고 천천히 입을 열었다.

-일의 시작은 마왕 전쟁의 영웅. 어쌔신 마스터 릭, 사조님 때부터였다.

*   *   *

마그나카르타의 일원으로 전쟁이 끝난 후 마족이 남긴 잔재를 박살내고, 미지의 음모를 찾아내는 역할을 하던 어쌔신 마스터 릭은 어느 순간부터 한계를 느꼈다.

‘몬스터나 흑마법사 나부랭이 정도밖에 없어. 진짜 마왕이 뭘 남기긴 남긴 걸까?’

그의 사명감은 진짜였지만, 몇십 년간 이어진 임무에서 이렇다 할 성과가 없자 자연스럽게 의심이 들 수밖에 없었다.

하지만 마족의 음모를 충고한 것은 다른 누구도 아닌 여신. 그렇다면 그 말이 잘못된 것은 아닐 터였다.

임무에는 진전이 없지만, 여신의 말은 옳다. 릭은 그 모순을 해결하기 위해 방법을 바꾸기로 결심했다.

오직 마족과 흑마법사, 그리고 인류를 위협하는 내부의 적들에게만 칼을 겨눴던 최강의 암살자.

어쌔신 마스터 릭에게서 교육을 받은 제자들이 대놓고 청부업을 시작하기 한 것은 릭의 사후, 정확히 50년이 지나고부터였다.

그리고 어둠의 수호자로 불리던 영웅의 후계자들이 오히려 악의 주축으로 변화한 것은 오랜 시간이 필요치 않았다.

오랜 전쟁이 끝나고 평화가 이어지던 시기에 사람을 죽이는 것을 업으로 삼은 이들이, 어둠 속에서 정의의 칼날만을 휘두르고 있을 만큼 사람 좋은 이들일 리가 없는 것이다.

더구나 그 가장 위에서 그런 분위기를 조성하고 있다면 더욱.

그림자 길드는 타락했지만, 릭은 자신의 직계 후손에게만 진정한 임무를 따로 맡겼다. 

-어둠의 접근을 허용하되 절대로 타락하지 말라. 그리고 진정한 어둠의 근원에게 칼을 꽂아라.

그런 릭의 뜻을 모르는 마그나카르타는 그림자 길드를 배신자로 낙인찍고 쫓기 시작했다.

그로부터 2대가 더 흐르고 난 다음, 당시 릭의 후계자는 조상의 유훈을 따를 수 있는 단서를 얻었다.

사멸한 마족의 던전, 그 봉인을 깨기 노력하는 이들의 등장. 그리고 그들은 놀랍게도 과거에는 정신병자나 미친 마법사들만 선택하는 줄 알았던 흑마법사의 길에서 초월자가 된 이의 지휘를 받고 있었다.

그 과정에서 다크사이드에서 세력충돌을 빌미로 그 초월자를 죽인 후계자는 죽어가는 그에게서 놀라운 말을 들었다.

-내가 죽어도 그분이 계시는 한, 언제고 다시 진정한 지배자들께서 돌아오시리라. 너 역시 인류의 그늘에서 쫓기면서 사느니, 그분의 은총을 받아라.

정신병자의 집단이라 하더라도, 그중에 초월의 경지에 오른 이의 말을 헛소리라 무시할 수는 없었다.

그림자 길드는 당시부터 총력을 다해 그 흑마법사의 배후를 조사하려 하였지만, 그 어떤 흔적도 찾을 수가 없었다. 그리고 그다음 대에서 그림자 길드 내부에서 문제가 생기기 시작했다.

길드의 차기 후계자가 아직 달인급에서 벗어나지 못할 때, 다른 이들 중에서 초월의 경지에 오른 이가 나타난 것이다.

그저 그것뿐이었다면 길드에 천재가 나타났다고 생각하고 말았겠지만, 그 초월자는 길드장 모르게 길드의 인력을 동원하여 과거 흑마법사가 했던, 사멸한 마족의 영지를 찾는 일을 하는 한편 자금을 빼돌려 흑마법사들을 사주, 여신의 봉인을 푸는 방법을 연구하고 있었다.

비리가 밝혀지자 그자는 동급의 무력과 일방적으로 명령을 받던 불만 세력을 모아 당시 길드장에 도전했지만, 같은 등급이라도 수인족과 그냥 인간의 차이는 넘을 수 없었던 바, 당시 후계자에게 비참하게 패배하고 만다.

그리고 처절하게 발악하던 당시 암흑 마력을 드러내 후계자를 놀라게 한 그 반란자의 입에서 또 비슷한 말을 듣게 되었다.

-그분께서 임하시는 날, 세상은 새로운 지배자를 맞이하게 될 것이다.


 # 56

56화

다행히 길드 내부에서 닿은 손길이 있었기에 이번에는 배후를 추적할 수 있었다. 그리고 그 배후에 당시 에밀 제국의 대영주이자, 이름 높은 무신으로 ‘검성재래’ 라 불리던 영웅이 있다는 것을 안 그는 충격을 받음과 동시에 기쁨을 느꼈다.

그는 드디어 마족이 남긴 꼬리를 잡았다고 생각하고, 직접 그자를 암살하러 갔다. 그리고 성공했다.

만월의 초월자 수인족은 암흑 마력을 드러낸 인류 최강자조차 암살할 수 있었던 것이었다. 그런데 그 영웅이 죽으면서 뜻 모를 말을 남겼다.

-흐, 그림자 길드? 쓸 만하군. 크크크. 다음번엔 내가 거둬주마. 

인류의 불안을 처분했다는 기쁨도 잠시. 놈이 남긴 말은 당시 후계자에게 심각한 고민거리를 던져주었다.

예언으로부터 수 대가 흐른 당시, 시대가 시대인 만큼 마족이 남긴 유산 같은 것이 있을 거라 생각한 죽은 영웅에게는 아무것도 나오지 않았기 때문이다.

자신이 정말 인류의 불안 거리를 제거했는지 확신하지 못한 당시 후계자는 다시 양지로 돌아가는 대신 철저히 음지에서 자생하는 길을 택했다.

인류의 암적인 존재를 자처하며 실제로 인류를 죽음에 이르게 할 진짜 암 덩어리를 찾기 위하여.

그리고 바로 그다음 대의 그림자 길드에서 릭의 후계자들이 대를 이어 염려하던 진짜가 눈앞에 등장했다. 

그림자 길드에서 암살기술을 배우며 성장한 ‘그’는 10년 만에 정체를 드러냈다. 그리고 동시에 암흑 마력을 드러내며 당시 선조님을 제압하고 길드를 장악했다.

암살 기술에 통달한 8등급의 신인은, 초월의 경지에 오른 수인족도 어쩔 수가 없었던 것이다.

그나마 다행이라면 그가 후계자의 목숨을 거두지 않았다는 것이었다.

점점 줄어만 가는 수인족의 부흥을 위해 음지에서 돈을 벌고 있다는 핑계가 그가 보기에도 그럴듯했는지. 길드장의 지위를 잃어버리기는 했지만 그림자 길드의 장로로서 어쌔신 마스터의 맥을 이어갈 수가 있었다. 

염려대로 그림자 길드를 장악한 ‘그’는 길드의 힘을 동원하여 사멸한 마족의 영지를 찾고, 봉인을 부술 방도를 찾는 일에 시작했다.

‘그’가 마족의 뜻을 이었음을 확신하고 있었지만, 여전히 그의 배후나 마족의 유산 같은 것은 찾지 못했다. 그런 상황에 돌파구가 생긴 것은 우연한 사건 때문이었다.

-역시 음지의 인간들이 일 처리가 더 빨라. 괜히 주목을 끌어서 검성재래니 뭐니 거창한 감투 써봤자. 이거의 반도 속도를 내지 못했었는데. 

고위 마족 하나의 영지와 봉인을 찾아낸 직후 들뜬 그의 입에서 나온 말.

헛소리로 흘려들을 수도 있었지만, 선대의 유언과 염려를 뇌리에 새기고 있던 당시 후계자에게는 어둠 속에 나타난 한줄기 빛이었다.

그 후계자는 그 발언의 사실 여부를 확인하기 위해 남은 인생 전부를 바쳤다.

바로 자신을 패배시킨 적의 충실한 수하로서 온갖 궂은일을 마다하지 않으며 신뢰를 쌓은 것이다.

결국 그 후계자는 수인족보다 수명이 짧았던 그 자가 생을 마감할 때 그 곁에 서 있을 수 있었다.

그리고 꿈에도 염원하던 진실의 순간을 들을 수 있었다.

-네 후계자가 되었건, 다음 후계자가 되었건, 때가 오면 나는 돌아온다. 다른 모습, 다른 신분이겠지만, 믿어 의심치 말라. 나의 혼은 불멸이니. 위대한 마왕자의 진명이 이를 증명할 것이다.

“전생자!? 그가 마왕자라고?”

이미 이 시점에 그랑은 루게릭에 대한 의심의 끈을 완전히 놓았다. 

복면인의 정체는 대략 짐작을 하고 있었다. 이미 적중의 하나가 은룡 기사단원이라는 게 보이는 마당에, 그런 놈을 움직이는 8등급이라면 전생자밖에 없었다.

다만 그의 진정한 정체가 마족과 관련이 있다는 것은 그랑 역시 상상을 하지 못했다. 자신도 알지 못하는 적의 진정한 정체를 알려주고 있는 이를 어찌 믿지 못할까.

그 반응이 루게릭에게는 더 신선하게 와 닿았다.

-……너, 그놈을 알고 있구나.

루게릭의 말에 그랑은 고개를 끄덕이면서 다음 말을 재촉했다.

자신의 진정한 적이 될 수 있는 그의 이야기를 조금 더 듣고 싶었던 것이다. 

-진짜 구원자인가. 허…….

루게릭은 한숨을 내쉬면서도 다시 말을 이었다.

그 시절 그자는, 거의 지리멸렬해 가던 다크사이드의 길드들을 부흥시켰으며, 자신이 다시 돌아올 날을 위한 안배까지 남겼다. 

수없이 생을 반복한 ‘그’ 의 첫 번째 이름, 본명과 그 이름에 담긴 힘이 있었기에 그는 다크사이드에 속한 인간들은 흑마력을 배움과 동시에 그 진명에 맹세를 하게 만들었다.

그 인간이 후에 어떠한 경지에 오르더라도 ‘그 이름’에 맹세를 한 마력은 그 주인에게 반항할 수 없도록.

수인족이 암흑 마력에 극상성을 보여 흑마법을 익힐 수 없다는 것은 또 하나의 행운이었다. 하지만 행운만큼 고민거리도 있었다.

-알 수 없는 힘으로 육체를 갈아타는 적을 어떻게 진정한 죽음으로 인도할 것인가. 

혼을 다루는 것은 8등급 이상의 각성자에게나 허용된 권능이었고, 아쉽게도 죽기 직전에 8등급에 오른 어쌔신 마스터 릭 이후, 8등급에 오른 후계자는 없었다.

전투민족이라 할 수 있는 수인족에게도 그것은 그야말로 신화 속의 경지였던 것이다.

그랬기에 그의 차후 후계자들은 8등급이 되기 위해 만전의 노력을 기울이는 한편, 편법 또한 고안해 냈다.

만약 8등급에 이르지 못 하고 생을 마감하게 된다면, 스스로 혼의 일부를 무기로 바꿔 혼을 부술 아티팩트가 되는 것.

다크사이드에서 비롯한 저주의 마법을 스스로 용인함으로써 후대를 위한 무기가 되기로 한 것이다.

어쌔신 마스터의 후예들은 후계자를 만들고 스스로가 발전의 한계에 이르렀다 생각할 때, 정해진 수명조차 아까워하지 않고 스스로의 육신과 혼을 불살라 하나의 아티팩트에 영력을 몰아넣었다.

그렇게 쌓여진 후계자들의 혼과 염원은 루게릭의 대에 이르러 드디어 레전드급 아티팩트로 거듭났고, 그중에서도 오직 적의 혼을 찢어놓는데 가장 효율적인, 저주받은 무기가 되었다.

-그리고 몇 년 전, 저놈이 찾아왔다.

자신이 만든 은빛의 오러 폭풍 속에서 아르테미스와 격돌 중인 복면인을 보는 루게릭의 눈에는 싸늘한 살기가 흘렀다.

아무리 혼을 부술 무기를 만들었다 한들, 그의 힘으로 이미 모든 암살에 통달한 8등급의 마왕을 습격하여 성공할 수 있다는 자신은 없었다.

설사 만월의 힘을 빌린다 하더라도.

하지만 동급의 적과 싸워 힘을 소진한 뒤라면?

선대가 쌓아온 신뢰와 한, 집념은 기어코 인류를 진정한 승리로 이끌 빛이 될 것이다.

-이제는 내 말을 믿겠느냐?

비장의 한 수에 대한 말은 하지 않았지만, 신뢰에 대한 증명은 충분히 한 것 같았다. 그에 그랑은 무겁게 고개를 끄덕였다.

마스터 등급과 초월 등급의 차이보다 더한 초월 등급과 신인 등급의 차이를 어떻게 메울 것인지는 몰라도, 지금 루게릭이 보여주고 있는 힘도 범상치가 않았다. 

새로 생긴 거대한 힘으로도 흉내 내기 어려울 것 같은 오러의 폭풍을 십여 분이나 유지하고 있으면서 루게릭의 음성에는 조그마한 변화도 없었다.

그것은 아직 그가 여력이 넘친다는 뜻이었으니까.

그래도 확인은 해야 했다.

“적어도 진심이라는 것은 알겠군요. 하지만 문제는 그게 아닙니다. 무슨 수로 8등급의 권능을 뚫고 공격할 셈입니까?

-그것을 위해 네 도움이 필요하다.

“네?”

-일단 저 밖에서 떠들고 있는 경지가 아까운 멍청이 하나와 세뇌된 도구부터 처리하고…….

루게릭의 계획은 단순했지만, 지금 상황에서 더 나은 방법이 없다고 생각되었다.

“마지막에 공격은 같이하는 것이 좋겠군요. 나 역시 숨겨둔 한 수가 있으니. 순간적인 파괴력만큼은 당신 못지않을 겁니다.”

-아니. 최대한 시선을 끌어주는 것으로 족하다. 오히려 자네가 놈의 숨통을 끊으면 곤란해.

“예?”

-놈은 전생자라고 하지 않았느냐. 혼을 죽여야 한다.

“에엑!?”

루게릭의 말은 그랑을 다시 한 번 깜짝 놀라게 만들었다.

-영혼을 타격하는 것은 8등급 이상의 경지에서나 가능하다. 그것도 공격하는 쪽이 당하는 쪽보다 영력이 월등히 강해서 손해를 보지 않는다는 확신이 필요하지. 안 그러면 공격하는 쪽도 위험한 것이 영혼 공격이야. 그걸 7등급에서 가능하다고?

가만히 듣고만 있던 트란의 영혼이 의문을 토했고, 그것에 대한 루게릭의 대답은 간단했다.

-충분히 가능하다. 나는… 혼자가 아니니까.

그 말뜻을 완벽히 이해할 수는 없었지만, 적어도 루게릭이 확신을 가지고 있다는 것만큼은 느낄 수 있었다.

그렇다면 충분히 해볼 만한 도박이었다.

“좋습니다.”

그랑의 대답과 함께 전황이 변화하기 시작했다.

콰직.

변화의 시작은 작은 소음부터였다.

신인들의 싸움조차 눈길이 가지 않게 만드는, 거대한 오러의 폭풍 사이로 미약한 붉은빛이 보이며 나온 소리.

하지만 그 작은 빛은 이내 하늘을 가로지를 듯 솟아오르며 은빛 소용돌이를 반으로 갈랐다.

쩌어억.

마치 보이지 않은 신화 속 거인의 도끼질에 갈라진 것처럼 쪼개진 소용돌이는 폭음과 함께 은빛 인영을 밖으로 튕겨냈다.

콰아앙!

“커흡!”

흑의무복이 산산이 찢겨져 은빛 늑대인간의 모습이 그대로 드러난 루게릭이 피를 토하며 튕겨 나오자, 그것을 지켜보고 있던 흑마법사들이 소리를 질렀다.

“우왁! 늑대인간이다!”

“장난치지 마라. 루게릭! 달인급도 되지 못한 애송이한테…….” 

꽈아아아앙!

분노한 흑마법사들의 목소리는 그들을 감싼 거대한 붉은빛 기둥에 묻혀 사라졌다. 그리고 그 틈으로 총알같이 튀어나온 그랑의 신형이 루게릭을 향해 질주했다.

‘엄청나다. 이 힘이라면 연기가 아니라 실제로도…….’

진짜 사자의 창을 목격하며 힘에 대한 활용도가 훨씬 늘었다.

효율성 자체가 달라지자 기존과 같은 힘으로도 1.5배 이상의 힘과 속도를 낼 수 있게 된 것이다.

마력의 총량이 이해할 수 없을 정도로 높은 루게릭에는 미치지 못하더라도, 한 방의 위력만큼은 더 강할 수 있다고 스스로 느낄 정도였다.

-지금의 성과는 초월자들의 권능이 봉인되었기 때문에 네가 스킬로 증폭된 스탯으로 짓누를 수 있는 거야. 너와 7등급의 차이는 절대적이다. 방심하지 마라!

‘알고 있다고요.’

트란의 쓴소리는 명백한 사실이었기에 더욱 속이 쓰렸다. 하지만 그 반면으로 5등급과 7등급보다 더 차이가 클 7등급과 8등급의 차이를 루게릭이 어떻게 메우겠다는 건지가 궁금했다.

그것을 확인하기 위해서라도 지금은 그의 각본대로 움직일 때였다. 

“죽어라. 악적!”

-쓸데없는 대사는 치지 마라.

-차라리 그냥 입 다물고 공격만 해!

나름 연기에 몰입해본다고 고전 영웅소설의 대사를 입에 담자마자 안팎으로 태클이 들어왔다. 그랑은 머쓱한 표정을 들키지 않기 위해 전신으로 마력을 끌어올렸다.

찬란한 붉은빛을 머금고 쏘아져 가는 그의 모습은, 그 실제적 효율은 어떨지 몰라도 그야말로 영웅소설의 한 부분처럼 아름답기 그지없었다.

더구나 상대 역시 은빛 투기를 하늘을 덮을 듯이 폭증시키고 있어, 그야말로 신화 속 한 장면처럼 아름다운 장면을 연출하고 있었다.

꽝!

콰아앙.

은빛과 붉은빛의 마력이 뒤섞이며 사방을 초토화 시키고, 그 배우들 역시 치열한 전투를 하는 척하면서도 원하는 마지막 장면을 만들어내기 위해 조율을 끝마치고 있었다.


 # 57

57화

“크흐흐. 지독한…. 역시 저 안에 있는 것이 그만큼 중요한가 보지. 하이엘프?”

이반은 입가에 흐르는 피를 닦으며 거의 쓰러지기 직전의 아르테미스를 노려보았다. 자신의 예상이 들어맞기는 했지만, 생각보다 손해가 막심했다.

고결한 하이엘프가 수명을 붙들고 있는 마력까지 써가며 동귀어진을 노릴 것이라고는 상상하지 못했다.

덕분에 역류한 마력이 영혼에도 상처를 입혔다.

차라리 초전에서 공간지배를 확고히 굳히고 전투를 치르느니만 못한 결과. 때문에 이반의 음성에는 진득한 분노가 어려 있었다.

물론 상태는 아르테미스가 훨씬 심각했다.

“하아, 하아, 흐으… 저 안에 무엇이 존재하든, 너를 없애는 것보다 중요한 게 없거든?”

신비로운 백금발이 새하얗게 힘을 잃고 푸석해지고, 아름답게 빛나던 피부 역시 주름이 가득하게 변했다.

가장 심각한 것은 통째로 뜯겨나간 왼팔과 다리.

직전의 충돌에서 놈의 영혼을 찌르는 대가로 바친 제물이었지만, 안타깝게도 시도는 성공하지 못했다.

아르테미스는 봉인된 마력을 사용한 대가로 실시간으로 빠져나가는 생명력을 느끼며 속으로 한탄했다.

‘아직, 아직 멀었나?’

전투의 시작 전 루게릭에게 받은 마나메시지. 

배반한 줄 알았던 친우의 후예는 아직 명예(헬라)를 간직하고 있었다. 그 놀라운 사실에 서슴없이 목숨을 불태울 것을 결심했지만, 이제 더 이상 버틸 힘이 없었다.

그 순간 그녀의 귓가에 울리는 목소리.

-아르테미스님 이제 곧…….

공허하게 변해가던 아르테미스의 눈이 다시 타오르기 시작했다.

*   *   *

‘명치 부분이라고 했지.’

이미 마지막 연출을 위한 타점은 논의가 끝난 다음이었다.

그랑이 메시지를 기다리며 겉보기에만 화려한 공격을 퍼부어 갈 때, 루게릭이 자신이 튕겨 나가야 할 방향을 육감으로 확인하며 타이밍을 노렸다. 

그리고 어느 순간

-좋아! 지금!

“데들리 차지!!”

꽈아아아앙!

“크어억!”

그랑의 고함과 함께 그레이브스가 루게릭의 명치를 향해 날아들었다. 그리고 그것을 정면에서 맞받아친 루게릭의 몸이 8등급의 신인들이 겨루는 전장을 향해 피를 토하며 날아갔다.

*   *   *

“흐으. 고결한 하이엘프에게 내가 그리도 중요했던가? 이거 영광이로군.”

“그럼, 마왕자를 눈앞에 두고 그냥 갈 수야 있나. 마왕이 이 세상에 싸지른 마지막 똥은 이제 치우고 가야지.”

“뭣이! 네 년이 그걸 어떻게……?”

“같이 죽자. 마족!”

아르테미스는 피를 토해내며 마지막 마력을 끌어올렸다. 

녹색의 마력이 파도처럼 밀려가며 적을 뒤덮었지만, 이반 역시 이미 예상을 하고 있던 상황.

구름처럼 일어나는 검은 마력이 아르테미스의 마지막 발악을 막아갔다.

‘혼자 죽어라. 엘프!’

여태 싸워오면서 느낀 아르테미스의 특기는 공간분할을 통한 물질붕괴. 

그것은 권능을 극도로 발휘함으로서 마력 효율을 높이는 동시에 거대한 마력을 가진 이가 보다 못한 이를 박살내는 데에는 엄청난 효율을 발휘할 수 있는 힘이었지만, 대등 그 이상의 힘을 가진 이에게는 그다지 효율적인 방법이 아니었다.

더구나 디노 폰 페르만의 음모를 막아내는 과정에서 전생 후 가장 최대치의 마력을 얻은 지금의 자신에게는.

이미 9할 이상의 힘이 소모되었지만, 상대방의 상태는 더욱 안 좋았다. 마지막 발악에 함께 하기에는 힘의 차이가 여전했다.

이반의 자신에 걸맞게 그가 방어를 굳히는 순간, 녹색마력은 검은 마력의 경계를 한 치도 뚫지 못 하고 정체되었다.

전설의 영웅의 마지막 발악이 허무하게 막히는 순간이었지만, 그 너무나도 쉬운 느낌에 이반은 의혹이 들었다.

‘이건 공격이 아닌데? 그냥 제압용? 이 상황에서?’

아르테미스의 마지막 수법은 이반의 목숨을 노린 것이 아닌, 공간 자체를 압박하고 이반의 몸과 마력을 고정하는 목적에 치우쳐져 있었다.

살기 가득한 하이엘프의 마지막 목소리와는 너무나도 다른 수법. 그것이 이반의 경각심을 건드렸다.

‘뭔가 있다. 더.’

하지만 지금 이 상황에 변수가 될 만한 존재나 마력은 느껴지지 않았다.

굳이 이제까지 전투와 다른 사항이라면, 한참 하수 하나를 처리하지 못한 한심한 부하 하나가 이쪽의 전장으로 튕겨 나오고 있다는 것 정도.

굳이 따지자면 그 상황을 만든 애송이 하나의 무력이 변수지만, 고작 달인급도 되지 못한 경지로는 8등급의 공간 장벽에 흠집도 낼 수 없었다.

그렇다면……?

‘설마?!’

의심이 엉뚱한 곳으로 튄다고 생각하는 찰나, 그 대상이 허공에서 폭발적으로 가속하며 그의 뒤통수를 향해 뛰어들었다.

*   *   *

‘망할 애송이. 힘이 너무 강해!’

상상을 넘어선 충격으로 일순간 의식이 날아갈 뻔한 루게릭이 혀를 깨물어 정신을 차렸다.

그의 입에서 뿜어지는 핏줄기는 단순 연기로 보기에는 그 양이 너무 많았다. 그가 강인한 체력과 재생력을 가진 은랑족이 아니었다면 진실로 중상을 입었을 공격.

‘역시 구원자라는 건가.’

예언의 형태를 완전히 아는 것은 아니었지만, 여신이 남긴 예언에는 분명히 ‘마족의 음모’를 깨트릴 구원자의 등장을 명시하고 있었다.

이십대 초반으로 보이는 외모에 달인급을 능가하는 힘을 가진 것만 봐도 진짜 구원자라 볼 가능성은 다분했다.

등급에 비해 상상을 초월하는 이 힘만 보더라도 말이다.

덕분에 한순간에 재생하기 힘들 정도로 타격을 입었지만.

‘하지만 그런 만큼 더욱 속아 넘어갈 수밖에 없을 거다!’

어차피 자신이 놈에게 할 공격의 주체는 품 안의 ‘그것’이었다.

자신의 기력이 좀 약해졌다 한들 하등의 상관이 없는 아티팩트.

그 존재감을 느끼며 루게릭이 급속히 가까워지는 마왕자의 모습을 살펴보았다. 그리고 아르테미스의 마력에 움직이지 못 하고 고정된 그 모습을 보며 조상의 유훈을 다시 한 번 되뇌었다.

-우리가 성공하면 구원자가 등장할 필요가 없다. 아니, 우리가 구원자다!

‘꼭 그렇게 만들어 드리겠습니다.’

고대하던 때가 왔다는 걸 아는 듯, 품 안에서 진동하는 아티팩트를 움켜쥐며 루게릭의 몸이 허공을 박차고 가속했다.

*   *   *

불길한 예감에 모골이 송연한 느낌이 드는 순간, 이반은 모든 힘을 동원해 아르테미스의 압박을 벗어나려 했다. 하지만 생명을 건 하이엘프의 마지막 수법은 그리 쉽게 벗어날 수가 없었다.

적어도 제한된 시간 안에는 절대로 벗어날 수 없게 만든 독한 함정.

그 상태에서 가속한 루게릭의 손에 들린 단검을 보는 순간, 그것이 8등급의 각성자도 위협할 수 있는 무서운 아티팩트라는 사실을 알아차리고 안색이 확 변했다.

‘좋아!’

루게릭은 이반의 검은 마력이 장악한 공간으로 접어드는 순간 성공을 직감했다.

본래대로라면 자신의 힘으로도 접근조차 하기 힘들어야 할 공간에 아티팩트의 힘을 빌려 아무 저항 없이 통과한 것이다.

[은랑족의 집념]

-아이템 등급 : Legend

-유형 : 단검

-능력 : 권능무시, 영력증폭

-특별능력 : 영혼파괴

-은랑족의 어쌔신들이 전생자의 혼을 파괴하기 위해 스스로의 혼을 벼려내 만들어낸 무기.

오직 전생자를 죽이기 위해 어쌔신 마스터의 후예들이 혼을 깎아 만든 무기. 그중에 궁극기인 영혼파괴는 무려 레전드 등급의 스킬이었다.

8등급에 발을 걸치지 못한 자신이라도 영력의 크기와 상관없이 적의 영혼을 찢어버릴 수 있다.

적과 자신의 영력 수준 차이를 생각한다면 만일을 대비해 단 한 번에 온 마력을 짜내야 하고 한동안 회복도 안 되기는 하겠지만, 그 정도야 등급을 초월한 권능을 쓰는 것에 비하면 가벼운 대가일 분이었다.

그는 온몸의 힘을 단검에 불어넣으며 스킬을 발동시켰다.

‘영혼파괴 발동!’

번쩍.

푸우욱.

단검의 적의 살점을 가르고 파고드는 느낌을 받은 순간, 루게릭의 노란 눈동자가 환희에 물들었다.

“해냈다!! 크하하하하하!”

푸화학.

피를 토하며 눈빛이 꺼져가고 있는 이반을 바라보며 루게릭은 광소를 터트렸다.

쿨럭.

“이유가… 뭐지?”

“뭐긴, 뭐겠소. 마왕자 나리. 인류의 암적인 존재인 그대를 없애는 것은 어쌔신 마스터의 후예로서 당연한 의무. 당신 하나를 잡기 위해 조상들 대대로 애꿎은 사람을 잡는 백정 노릇을 해왔으니. 영광으로 아시오.”

“흐…. 고작 그건가?”

“흐흐흐. 뭐라 해도 좋소. 어차피 영혼이 파괴되면 전생도 못…….”

말을 잇던 루게릭은 무언가 이상한 느낌에 말끝을 흐렸다.

“역시 그것도 알고 있었군.”

죽어가는 사람의 말이라고 하기에는 지나치게 명료한 목소리.

불길한 예감에 루게릭의 몸이 떨릴 때, 그가 고대하던 비명이 한참 떨어진 곳에서 울렸다.

-크허억. 주군!!!

그랑의 공격에 휩쓸려 죽은 것으로 생각했던 리갈 폰 데저트의 단말마.

강제로 은신 상태가 깨어졌는지 당황한 표정의 그는, 오른쪽 팔을 비롯한 상반신의 일부가 날아간 상태로 모습을 드러냈다. 

리갈은 분명히 중상이긴 했지만 초월자의 생명을 날릴 정도의 부상은 아니었다. 그런데 갑작스레 피를 토하며 쓰러졌고, 이내 먼지가 흩날리듯 그의 몸이 가루가 되어 사라지기 시작했다.

그와 동시에 이반의 심장에 박혔던 은랑족의 집념이 가볍게 뽑혀 나와 바닥을 뒹굴었다. 그 권능을 발현하게 만들었던 루게릭의 마력까지 다한 뒤라 이전처럼 찬란한 빛은 보이지도 않았다.

“후아, 깜짝 놀랐어. 권능에 저항하고 혼을 자르는 무기라? 이건 내가 잘 쓸게. 하하!”

“도, 도대체 어떻게……?”

“운명 치환…, 악독한 놈. 도대체 몇 명을 제물로…….”

루게릭의 의문에 대한 답은 죽어가는 아르테미스의 입에서 들렸다. 그리고 그것을 이반은 부인하지 않았다.

“이건 정말 말도 안 되는 무기야. 나와 계약으로 묶인 애들 중에서 도대체 몇 명이 죽었는지 감도 안 잡히네. 거기다 기껏 초월자로 만든 데저트는 너무 아까운 인재인데 말이야.”

“뭐?”

“영광으로 알라고. 이 마법은 8등급에 올라도 단 한 번 사용할 수 있는 거야. 옛날에 네 조상놈 때문에 개발한 마법이지. 그래도 생애 한 번밖에 발동을 안 한다고. 진짜 즉사할 충격이 아니면 꿈쩍도 안 하는 것인데 말이야.”

짝짝짝.

완전히 기력이 바닥이 난 루게릭의 상태를 짐작하고 있는지. 눈앞에서 박수를 치며 웃는 이반의 표정은 여유가 넘쳤다.

그 표정을 비웃듯이 그 옆으로 붉은빛 빛줄기가 닥쳐들었다. 

하지만….

슈우웅.

콱.

이반이 웃음을 지으며 가볍게 손을 휘젓자, 강력한 마력을 실은 창이 그의 코앞에서 멈춰 섰다.

그 안에 담긴 거력에 비하면 작디작은 소음만을 남긴 채 멈춰진 창을 보며 그 창의 주인은 절망 어린 한탄을 내뱉었다.

‘젠장!’

급변하는 상황에 성급히 공격을 감안하다 허공에 멈춰서 굳어버린 그랑을 보며 이반이 씨익 웃으며 입을 열었다. 

“등급에 비해 강한 힘을 가지고 있어도, 어디까지나 등급에 비해 서지. 어딜 비비려고 하나. 애송이? 으하하하하하!”

자신의 완벽한 지배하에 있는 공간에 있는 적들을 바라보며 이반은 다시금 승리감을 만끽했다.

‘진짜 위험했다. 마력의 9할 1푼 소실. 영력저하. 운명치환 발동. 디노 놈의 흉계를 깨부수고 나서 이생에 다시 위험할 일은 없을 줄 알았는데…….’

위기감이 컸던 만큼 그것을 극복한 기쁨을 누리는 것이다.

그런 그의 머릿속에는 자신을 대신하여 생명, 아니 영혼이 박살났을 수많은 수하들에 대한 연민은 조금도 존재하지 않았다. 

그 순간, 루게릭이 악을 쓰듯 소리쳤다.

“아직 끝나지 않았다!”

“상황 파악이 안 된 모양인데. 여기는 내…, 응?”

슈욱.

루게릭의 염원에 답한 그의 조상들의 염이 전설의 아티팩트를 움직였다.

무의식적으로 권능을 통해 상황을 통재하려던 이반의 시도조차 단검에 담긴 패시브 스킬, 권능무시를 극복하지 못했다.

차라리 손을 뻗어 잡았어야 했다.

그 사실을 이반이 깨닫는 순간. 단검은 이미 이 시점에 가장 팔팔한 힘을 가지고 있는 존재의 손에 가볍게 안착했다

착.

저절로 손아귀에 잡히는 단검은 온몸을 속박하던 공간지배의 권능을 끊어버렸다. 그러자 육체와 함께 멈췄던 붉은 마력이 움직이며 다시 그 빛에 힘을 더하기 시작했다.

더구나 단검에 담긴 스킬은 괴력난신과는 또 다른 영향으로 그의 마력을 증폭시키기 시작했다.

영혼이 고양되는 느낌과 더불어 여태 소모한 모든 마력이 회복되고 오히려 그 질조차 확실하게 늘어났다.

그리고 그랑은 그런 마력을 바탕으로 최후의 한 수를 사용했다.

‘괴력난신!

순간적으로 몇 배가 더 증폭된 힘이 그랑의 온몸을 내달렸다.

“죽어라!!”

그리고 비명 같은 기합과 창끝에서 새하얀 광선이 쏟아졌다.


 # 58

58화

첫 충돌은 이반의 실수였다.

지이이잉!

“크아악!”

아무리 자신이 지쳤어도, 그래봤자 5등급이라는 생각에 가볍게 내민 오른팔이 상상치 못한 거력에 부딪쳐 허무하게 스러졌다.

본래도 등급에 비해 말도 안 되는 힘을 보이던 그랑의 힘이 거기서 또다시 몇 배 더 증폭될 것이라고는 상상도 못한 것이다.

본능적으로 몸을 틀지 않았다면 그대로 다시 몸이 가루가 될 뻔했다.

오른팔만 날린 것을 오히려 다행으로 생각해야 했지만, 그것보다는 오히려 맹렬한 분노가 치솟아 올랐다.

“감히!!”

치솟아 오르는 검은 마력이 다시 검은색 소울 블레이드를 형성하며 왼손에 잡혔다. 그리고 그 순간 붉은 마력의 덩어리가 된 적의 몸이 급작스럽게 가속하며 그에게 충돌해왔다.

꽈아아아아앙!

“커허헉.”

소울 블레이드의 권능은 동급의 적이 아니라면 부딪치는 모든 것의 영력을 갈라버린다.

마력은 영력의 하위 호환의 힘. 당연히 마력이 사라지며 갈라져야 할 놈의 공격이 압도적인 거력을 유지한 채 충돌하자, 이반은 피를 토하며 튕겨 나갈 수밖에 없었다. 

그나마 소울 블레이드의 힘이 아니었다면 그대로 죽을 뻔했다.

‘이게 무슨……?’

형편없이 튕겨 나간 그의 앞쪽으로 다시 믿을 수 없는 속도로 재차 창을 뻗어오는 그랑의 모습이 보였다.

‘젠장!’

이 황당한 상황은 모두 저놈의 왼손에 들린 작은 단검 하나 때문이었다. 

권능이 통하지 않는 상태에서 저 애송이가 가지고 있는 5등급이라고는 믿을 수 없는 거력이 더해지자 생명의 위협까지 느껴졌다. 

어처구니없는 아티팩트와 어처구니없는 힘을 가진 애송이의 조합이 어째서 이 상황에 가장 피폐해진 자신의 앞에 나타난 것인지. 신이 원망스러울 뿐이었지만, 이대로 당할 순 없었다.

‘수치스럽지만…….’

이반의 눈이 번뜩이는 순간, 그의 몸이 사라졌다.

슈욱.

창끝이 허공을 가르는 순간 본능적으로 무언가 잘못됐다는 것이 느껴졌다. 사라진 적의 몸이 한참 떨어진 뒤쪽의 허공에 나타났다.

‘젠장!’

데들리 차지를 시전해 화살처럼 놈에게 쏘아지고는 있지만, 상황이 곤란해졌다는 것을 그랑은 온몸으로 느낄 수 있었다.

*   *   *

‘적에게 권능이 통하지 않는다고 내가 사용을 못하는 건 아니지.’

이반은 다시금 눈앞으로 창이 날아오기 전 또다시 공간이동을 했다.

일그러지는 적의 표정과 이글거리는 살기가 수백 미터 밖에서도 느껴졌지만, 애써 무시했다. 

‘하… 한참 하수의 공격을 피해 도망 다니는 신세라니.’

놈의 창에서 붉은빛이 번뜩이는 순간, 이반은 또다시 공간이동을 사용해 수백 미터 밖에서 나타났고, 그가 있던 자리를 붉은 광선이 초토화시키는 것을 보며 가슴을 쓸어내렸다.

“어쩌다 내가 이 꼴이…….”

사라진 오른팔과 심각한 내상. 

시간이 있다면 회복이야 가능하겠지만 화가 나는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 그 분노를 풀 찬스는 얼마 지나지 않아 찾아올 것이다.

‘저 힘은 분명 비정상이다. 장시간 유지할 수 있을 리 없어.’

그에 반해 자신은 오른팔은 당장 수복이 어려웠지만, 내상은 빠르게 회복해가고 있었다. 이반은 이를 가는 그랑을 향해 오히려 비웃음을 보였다.

*   *   *

‘젠장. 젠장!’

눈에 보이는 적을 향해 그 어느 때보다 빠르게 돌진하면서도 그랑은 절망적인 생각이 드는 것을 막을 수가 없었다.

괴력난신의 지속시간은 고작해야 1분. 그 안에 공간이동을 하는 적을 잡는 것은 아무리 생각해도 무리였다.

그래서 더 아쉬웠다.

‘한 발, 한 발만 더 닿으면 될 것 같은데.’

온몸에 흐르는 거력이 죽음에서 돌아온 아비가 보여준 진짜 사자의 창을 언제든지 펼칠 수 있다고 신호를 보냈지만, 그랑은 그럴 수가 없었다.

왼손에 쥐어진 단검, 이 아티팩트를 놓을 수가 없었기 때문이다.

그랑 정도 되는 강자라면 한 손으로 창술을 하는 것이 어렵지는 않다. 그것이 그저 그런 창술이라면 말이다.

하지만 사자의 창은 달랐다. 

그것이 그랑을 더욱 안타깝게 만들었다.

‘눈앞에 진화의 방향이 있건만, 그것을 시도하는 순간 바로 죽는다.’

마치 일주일을 굶은 끝에 발견한 음식에 즉사할 독약이 들어있는 것을 알고 있는 기분. 

최악의 딜레마였다.

‘하지만 이대로는 파멸뿐이야.’

극광 찌르기와 데들리 차지. 단순한 두 패턴은 이미 적에게 파악 당했다.

스킬을 시전하는 순간 사라지는 놈을 잡을 방법은 그랑에게 더는 없었다.

더 할 수 있는 것은 수백 미터 단위로 공간이동을 하는 적을 향해 무작정 돌진을 하는 것뿐. 아무리 생각해도 그 끝은 확실한 죽음뿐이었다.

‘그렇다면 도박을 해야지.’

전생에 자신을 죽인 놈에게 또 죽는다는 것은 생각만 해도 피가 거꾸로 솟는 일이었다. 할 수 있는 모든 것을 해야 후회가 덜 할 터.

-단검에 마력을 남기며 의념을 강하게 집중해라. 그렇게 하면 대충 몸에 장비만 하고 있어도 스킬의 효과를 받을 수 있을 것이다. 비록 그 시간이 짧더라도.

급박한 상황을 인지한 영웅의 유령이 무기 아티팩트를 직접 사용하지 않으면서도 스킬 효과를 받을 수 있는 편법을 가리켰다.

‘감사!’

트란이 말한 대로 의념을 집중한 마력을 남기고 단검을 허리에 꽂는 순간, 그레이브스의 움직임이 달라졌다.

*   *   *

‘저게 뭐 하는 짓이지?’

갑작스레 자신에게 닿지도 않는 거리에서 창을 들고 춤을 추는 것 같은 적의 모습에 이반은 황당한 표정을 지었다.

무슨 수작인가 싶어 집중해 살펴보아도 자신에게 공격을 가하는 것 같지는 않은 모습.

그 모습에 이제까지와는 다르게 황금빛 마력이 춤추고 있어도 그에게는 그다지 위협적인 모습이 아니었다.

“스스로 힘을 낭비하겠다면 나야 좋지.”

하지만 그 순간, 이제까지와는 전혀 다른 움직임의 와중에, 전혀 다른 속도로 놈의 몸이 순식간에 거리를 압축했다.

‘헛!’

황급히 다시 공간이동을 한 이반이 눈을 뜨는 순간, 그는 자신의 바로 눈앞으로 쏟아진 거대한 황금빛 광선을 마주해야 했다. 

꽈아아앙!

승급하는 순간, 스킬을 사용하는 모든 요령과 속도 힘까지 수준이 달라졌다.

승급과 동시에 그 깨달음을 반영한 데들리 차지와 극광 찌르기의 합은 괴력난신의 한계 시간 직전에 놈을 타격하는 데 성공했다.

승급의 순간 고양된 영혼이 공간의 진동을 잠깐 이나마 잡아낸 행운의 산물이기도 했다.

급격하게 약해진 놈의 힘과 생명력을 느끼며 그랑은 환호성을 질렀다. 

“됐다!”

[오러를 깨달았습니다.]

[승급조건 미달, 깨달음의….]

[달성 불가능한 위업 ‘잊혀진 신의 흔적’이 존재…]

【축하합니다. 승급….】

[6등급 …클래스 …를 얻었….]

[모든 스탯이 6증가….]

[성장 포인트 6를…]

뒤늦게 인식한 영혼의 메시지를 확인할 틈은 없었다.

그랑은 또다시 특화 변이를 겪으며 금빛 머리카락이 등허리까지 길게 자라는 것을 느꼈지만 그조차도 돌아볼 시간은 없었다.

-확실히 끝장내라 그랑!

괴력난신의 액티브 효과가 사라지고 스킬보정이 전혀 생기지 않은 지금. 승급을 했음에도 온몸에 당장이라도 쓰러질 듯한 탈력감이 자리하고 있었다.

하지만 적은 약해졌지만 아직은 죽은 것이 아니다.

그랑은 당장이라도 주저앉고 싶은 몸을 추스르며 ‘은랑족의 집념’을 집어 든 채 다시금 전생자를 향해 돌진했다.

극광 찌르기도, 데들리 차지도, 그리고 직전에 깨달은 사자의 창을 사용할 생각도 하지 않았다.

승급하면서 얻은 깨달음 덕분에 아이템과 스킬에 대한 이해도도 늘어났다.

덕분에 은랑족의 집념의 궁극기, 영혼파괴를 사용하려면 지금 남은 기력을 온전히 쏟아도 간당간당하다는 것을 느끼고 있었다.

그것도 적이 약해졌기에 가능한 것이라는 예감.

‘이대로 끝낸다!’

좁혀지는 거리. 쓰러진 전생자의 양팔이 모두 날아간 모습이 보였다. 하지만 끝까지 방심하지 않고 놈의 움직임과 마력의 움직임에 신경을 곤두세웠다.

-놈은 모든 흑마법의 종주인 마왕의 자식이다. 아무리 약한 모습을 보인다 해도 끝까지 방심하면 안 된다.

‘당연하죠.’

이윽고 거리가 완전히 가까워지고 놈의 얼굴에 포기한 듯, 허탈한 웃음이 떠오르는 것을 확인하는 순간 그랑은 가슴이 간질간질하게 만드는 희열이 솟구치는 것을 느끼며 웃음을 지었다.

“끝이다!”

승리를 확신하며 은랑족의 집념을 휘두를 때, 그랑은 자신의 몸이 의지에 반해 갑자기 떠오르는 것을 느끼며 황당한 표정을 지었다.

하지만 그 직후에 느껴지는 극렬한 통증에 저도 모르게 비명을 지르고 있었다.

“크아아악!”

꽈아아아앙!

폭음은 충격이 다가온 다음에 들렸다.

그랑이 놈의 앞에 도달하는 순간 폭발하듯 솟구쳐 오른 시뻘건 불길은 그랑이 일전에 한 번 경험한 적이 있는 마법이었지만 그때보다 훨씬 강력했다.

그리고 괴력난신의 효과가 사라진 지금 그랑의 몸은 그때보다 훨씬 약했다.

쾅!

털썩.

솟구쳐 오른 몸이 다시 지상에 거세게 충돌하고 쓰러지는 순간, 그랑은 자신이 돌이킬 수 없는 치명상을 입었다는 사실을 알았다.

그리고 감기는 눈을 힘겹게 떠 이 사태의 원흉을 바라보았다.

그곳에는 일시에 전 마력을 쏟아내고 비틀거리는 ‘여자 마법사’가 있었다.

“흐… 아리…아나. 이런 어처구니…없는….”

쿨럭.

화상으로 일그러진 입술 사이로 폭포수처럼 선혈이 흘렀다.

그랑은 죽음이 한층 가까워진 것을 느끼며 허탈한 웃음을 지었다.

마왕자 이반의 움직임과 마력에만 너무 신경을 쏟았다.

아니, 애초에 달인급 강자였지만 이곳에서만큼은 논외의 약자였던 아리아나를 완전히 무시하고 있었던 것이 이 상황을 초래했다.

하악. 하악.

“네가 이기면 안 되잖아? 흐. 그럼 날 죽일 거 아냐. 후읍.”

털썩.

아리아나가 몸을 가눌 힘도 없다는 듯이 주저앉았다.

마법 하나에 전 마력을 쏟아부은 탈력감이 가득하긴 했지만, 달인급 마도사가 몸을 못 가눌 정도란 것은 이상했지만 그럴 만한 이유가 있었다.

[마족의 행사를 도왔습니다.]

[여신의 축복 헬라가 저주의 낙인으로 변합니다.]

[능력에 비례해 정신력이 감소하며 모든 능력치가 줄어듭니다.]

영혼을 울리는 메시지와 무력해지는 몸이 자신이 지금 무슨 짓을 한 것인지 알려주고 있었지만 식은땀을 흘리고 주저앉은 아리아나의 얼굴에는 승리자의 미소가 가득했다.

그러나 그녀가 안심하기엔 아직 일렀다.

-이런 어이없는…. 인류의 희망을 이 미친년이!

“윽? 꺄아악! 오지마! 오지마!”

그레이브스가, 아니 트란의 영혼이 느리게 날아올랐다.

달인급이 아니라 하급의 각성자도 피할 수 있을 만큼 느린 움직임이었지만, 손가락 까닥할 힘도 없는 아리아나는 그조차도 피할 수 없었다.

푸욱.

창이 심장을 관통하는 순간, 분노와 회환 등, 온갖 감정의 소용돌이로 일그러졌던 아리아나의 얼굴은 마지막으로 악귀 같은 미소가 자리 잡았다.

“흐. 흐윽. 내, 내가 못 가지면, 아무도…, 못…….”

털썩.

아리아나는 죽음과 동시에 그랑 역시 정신이 급격하게 흐려지는 것을 느꼈다.

-그랑. 포션을! 포션을 꺼내 마셔!

“늦었…….”

말을 할 힘조차 사라진 그랑이 마음속으로 트란에게 소리쳤다.

‘심장이 터졌습니다. 트란님.’

생명과 마력의 원천이라고 할 수 있는 심장이 박살이 났다.

본능적으로 화염을 견디기 위해 마력을 한계 이상으로 끌어 올리면서 심장이 과부화로 터져버린 것.

그랑은 서서히 죽어가고 있었다.

'괴력난신이 있었다면 혹시 모를까.' 

지금 상태에서는 최상급 포션을 물처럼 마신다고 해도 회복할 수 없다.

그나마 즉사하지 않고 의식을 유지하고 있는 것도 그랑이 달인급에 올랐기 때문이다.

“크하하하하! 쿨럭! 크크크, 재미있구나. 모든 것은 다 위대하신 마신의 뜻대로.”

절호의 기회가 지나가고 이반의 기력이 어느 정도 회복된 것이 느껴지는 광소였다.

그의 입에서 나온 마신이라는 단어보다는, 온갖 행운과 기회가 합쳐져 모든 것을 끝낼 기회를 한발 앞에서 놓친 안타까움이 더 컸다.

‘아리아나 저 개 같은 년. 다음 생에는 내 손으로 찢어 죽여 버릴 테다!’

-다음 생? 그랑, 그게 무슨 말이냐?

‘트란님 다시 뵙겠습니다. 꼭.’

-뭐? 그게…….

삶의 마지막까지 어처구니없는 심정을 가누지 못한 그랑이 원통하게 눈을 감았다.


 # 59

59화

“으아아악! 이 X 년이!!”

푸륵.

갑자기 짚더미에서 일어나 괴성을 지르는 소년을 보며 말들이 흠칫하며 물러섰다.

“거의 다 됐는데, 다 됐는데!! 젠자아아앙!”

퍽퍽.

바닥을 치며 괴성을 지르는 소년의 광태는 그 후로도 한참을 계속되었다.

철썩.

“정신 차리자. 다시, 다시 하면 돼. 그래도 저번에는 거의 성공할 뻔했어.”

후욱, 후욱.

난리를 치다 자신의 뺨을 때리며 심호흡을 하는 소년의 모습은 미친 게 아닐까 의심스러웠지만, 다행히 마구간에 있는 그를 지켜보는 사람은 없었다.

하지만 심호흡을 하며 자신의 목 근처를 더듬던 소년은 다시 이내 다시금 땅을 치며 발광을 할 수밖에 없었다.

[여신의 눈물]

-아이템 등급 : God

-유형 : 목걸이

-능력 : 소유자 사망 시[회귀] 발동.

-보조능력 : 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역.

-상태 : 1. 여신의 눈 분실. 2, 결정체 사용(7/10), 봉인 약화.

-그랑 폰 아란시아에게 귀속.

-여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸.

-마족의 영혼으로 결정체 복구 가능.

-소실 페널티 : 회귀 시 결정체 소실 2배.

“젠장……!”

다음 회귀 시 손실분이 4개 혹은 6개라면, 결정체를 회복하지 못할 경우 그에게 남은 회귀의 기회가 이번 생을 포함해 2번밖에 없다는 말이었다.

하지만 당장 미래의 걱정보다도 결정체가 더 사라졌을 때 생길 문제가 훨씬 걱정되었다. 

결정체가 하나가 줄어들었을 때도 데큐르 사이스트가 풀려나고 전생자가 그 이빨을 드러냈다.

두 개가 더 줄어든 영향을 그랑은 짐작도 할 수 없었다.

‘아냐, 별 차이가 없을 수도 있어. 놈과 비슷한 마족 둘이 더 풀려나는 게 끝일 수도 있어. 어차피 지금 고민한다고 답은 안 나온다. 진정하자, 진정. 우선할 일부터 하는 거야.’

언제나 가장 먼저 해야 할 일. 가문의 비고부터 찾아야 했다.

‘수련한다고 해도 일단 돈이 있어야 하니까.’

앞으로 해야 할 일에 대한 계획을 세우며 그랑의 발걸음은 다시 하트만이 있는 대장장이 골목으로 향했다.

*   *   *

“으음. 테프만님이 만드신 아란시아가의 징표, 확인했다.” 

하트만의 대답은 언제나 비슷했다.

“안내해 주시겠습니까?”

“흠. 그래야겠지. 그게 내 의무이니까. 가만 보니 네 아버지를 많이 닮긴 했구나.”

“그렇습니까?”

‘이 대화도 이제 지겹다.’

“흐음…….”

심드렁한 그랑의 표정을 눈치챘는지, 하트만은 별다른 말을 추가하지 않고 사무실을 나와 가문의 비고를 향하는 통로를 열었다.

단지 그 표정에는 건방진 꼬마에 대한 불쾌감이 엷게나마 보였고, 비밀통로를 여는 순간에나 그 사실을 느낀 그랑이 황급히 자신의 실수를 자책하며 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 험한 꼴을 좀 보면서 지나온 터라 예의를 잊었던 것 같습니다. 가문의 비고를 관리해주신 분께 감사의 인사를 드리는 것이 도리온데, 정말 죄송합니다.”

“응? 흠. 그래도 되먹지 못한 놈은 아니구나. 뭐, 가문이 망했는데 멀쩡하면 그게 더 이상하지. 그 정도를 이해하지 못할 나이가 아니니 마음 쓰지 말거라. 허허.”

‘좀 전까지 분명히 불쾌한 표정이셨습니다만? 쩝.’

회귀가 시작될 때 가장 중요한 것은 누가 뭐래도 하트만과의 관계였다. 그랑은 표정 관리에 신경을 쓰며 다시금 가문비고로 향했다.

그르르릉.

지하 통로가 떨리는 진동과 함께 벽이 올라가자, 너무나도 익숙한 보물들이 그랑을 맞이했다.

“오우! 역시…···.”

데쟈뷰를 일으키는 하트만의 반응을 보며 비고로 들어선 그랑은 제일 먼저 무한의 주머니부터 집어 들고 다른 보물들을 챙겼다.

이번에 집중적으로 챙기는 것은 아무래도 포션이나 비약류의 물품들.

전생에 정한 삶의 방향이 정답이라는 것을 깨달은 순간, 비고에 가득한 금은보화는 그저 당장 유용할 수 있는 생활비 이상의 의미를 가지지 못했다.

물론 다른 유용한 아티팩트들 역시 챙기는 것을 잊지 않았다.

당장 무기로 쓸 수 있는 하급 아티팩트 창부터 유니크 아이템 블루드래곤까지. 순식간에 무한의 주머니로 쓸려 들어갔다. 

“꼬마야, 전쟁이라도 할 셈이냐?”

개인이 사용하기엔 너무 많은 전투 물품을 챙기는 그랑을 보며 하트만이 어이없다는 어조로 물었지만, 그랑의 꿋꿋이 물건을 쓸어 담으며 단호하게 대꾸할 뿐이었다.

“수련을 할 겁니다.”

“오호? 수련?”

“예. 그에 관해서 어르신께 도움을 요청하고 싶습니다만.”

“그런 거라면 언제나 환영이지. 흐음 당장 복수하겠다고 난리 치지 않는 걸 보니. 싹수가 있구나. 너희 조상이 뿌듯해하겠다.”

“……그러셔야 할 텐데요.”

하트만의 말에 그랑은 문득 전생에 우연히 만난 아버지의 얼굴이 떠올랐다.

다행히 기적 같은 행운이 따라줘 좋게 끝냈지만, 이번 생에는 그런 일 자체를 만들지 말아야 했다.

‘일단 디노도 찾아야 하고, 루게릭도 찾아야 한다. 그러려면…….’

순간적으로 복잡한 상념에 빠진 그랑.

그런 그를 묘한 표정으로 한참 바라보던 하트만이 어깨를 툭 치며 물었다.

“그나저나, 너는 저거 안 잡아 볼 테냐? 너의 조상들은 죄다 저거 먼저 잡아보던데?”

“아…….”

비고의 가운데에서 가장 큰 존재감을 뽐내고 있는 창, 아란시아.

어쩌면 가장 큰 힘이 될지도 모르는 보물. 하지만 적어도 이 시점의 그랑은 사용할 수 없는 물건.

‘운명무구라 했던가.’

아직도 그것이 무엇을 의미하는지는 모르지만, 한 가지만은 알고 있었다. 적어도 아란시아를 사용하는 기준이 개인의 무력이 아니라는 것.

“하트만님. 혹시 운명무구라는 말을 들어보셨습니까?”

“호오…. 그런 말을 어디서 들었느냐? 대장장이들 사이에서도 극히 소수만 알고 있는 것인데?”

“그게 정확히 어떤 물건들을 말하는 건가요?”

“흠. 그걸 네가 왜 궁금… 흐음. 혹시 저 아란시아가 운명무구라는 말을 하려는 것이냐?”

“……그렇게 말한 사람이 있어서요.”

얼버무리기에는 하트만의 눈치가 너무 빨랐다.

“흐음. 그럴 수도 있지. 애초에 주인을 가리는 에고 아티팩트라는 것이 운명무구의 기본조건이니까. 그런데 꼭 그렇다고 단정할 수는 없어. 저 아란시아의 첫 번째 주인이라는 네 조상은 분명히 천수를 누렸다고 하지 않았느냐?”

“예, 그렇습니다만?”

그랑의 조상 헤밀 폰 아란시아는 초월자답게 150세가 넘게 정정히 살고 고손자의 얼굴까지 보고 사망한 것으로 전해진다. 

그런데 그 이야기와 운명무구가 무슨 상관이란 말일까?

“그럼 아닐 확률이 높다. 운명무구라는 것은 주인의 운명을 빨아먹고 성장하는 신물이자 마물들. 각자의 조건이 다르다 한들, 그 운명을 제공한 주인이 제 명대로 살다 가는 것은 사실상 불가능하다 알려진 최고이자 최악의 아티팩트들을 총칭하는 말이니까.”

“예!? 그게 무슨……?”

“여신께서 이 세상의 수호자가 되기 전, 잊혀진 시대, 잊혀진 대륙으로부터 전해진 무구들. 누가 만들었는지도 모르고, 어떻게 존재했는지도 모르는 잊혀진 시대의 유산들. 지금 이 세계에 그들이 존재할 정명한 운명이 없기에 다른 이의 운명을 잡아먹고서만 존재가 가능한 초고대(超古代)의 아티팩트. 그것이 운명무구의 정체다.”

“아…….”

트란의 제지가 없는 하트만은 과거와는 다르게 그랑에게 아무렇지도 않게 운명무구에 관해 설명해줬다.

잊혀진 시대니 대륙이니 하는 말에 대해서는 정확히 몰라도, 그 말을 듣자마자 그랑은 트란이 염려한 것이 무엇인지도 알 수 있었다.

‘구원자의 운명을 아란시아가 집어삼킬지도 모른다고 생각하신 건가?’

하지만 그랑의 생각은 좀 달랐다.

‘어차피 전생에서 나도 아란시아에게 거절당했어. 조상님도 멀쩡히 잘 살다 가셨고. 아란시아가 원하는 것은 좀 다른 것일지도 몰라.’

아란시아가 원하는 조건을 알아낸다면, 어쩌면 그 조건에 따라 레전드급 무구를 능가한다는 운명무구, 아란시아를 회귀 초기부터 사용할 수 있을지도 모른다.

트란이 직접 언급한 만큼, 아란시아가 운명무구가 아닐 것이라는 하트만의 추측은 틀렸다.

그 생각이 들자 그랑은 다시금 아란시아를 잡아볼 생각이 들었다. 

“그러니까 아란시아는 운명무구가 아닐… 꼬마야 듣고 있냐?”

그랑은 침을 꿀꺽 삼키며 하트만의 말을 한 귀로 듣고 흘리며 아란시아를 향해 다가갔다. 그리고 정신을 집중하며 손을 뻗었다.

-그의 핏줄···. 하지만 형편 없…….

과거와 비슷한 목소리가 들리는 순간, 그랑은 염원을 담아 외쳤다.

“네가 원하는 조건이 뭐야!? 원하는 것을 알아야 맞추던 말 던 하지!”

-···.

‘통했나?’

그랑이 순간적으로 그렇게 생각하며 안심하는 순간, 아란시아에서 비롯된 강력한 전격이 다시금 그의 몸을 휘감았다.

파지지지직.

“끄아악!”

회귀를 거듭하며 아란시아를 만졌던 그 어느 때보다 강력한 충격이었다. 다만, 그 전격 사이로 처음 듣는 내용의 말도 같이 전해졌다. 

-건방지구나. 그런 말은 적어도 과거의 헤밀과 같은 수준이 된 다음에 말하거라.

‘망할, 결국 수준 문제잖아!’

흐려지는 의식 사이로, 그랑은 왜 그동안 선조들이 아란시아를 사용하지 못했는지, 말 그대로 뼈저리게 느꼈다.

*   *   *

“깼느냐?”

그랑이 다시 눈을 뜬 것은 하트만의 사무실에서였다.

“끙. 시간이 얼마나 지난 겁니까?”

“얼마 지나지 않았다. 내가 네 아비와 할아비까지 봤다만, 아란시아에게 소리를 지르다 기절하는 인간은 네가 처음이다. 정말 재밌었다. 꼬마야.”

가죽소파에서 간신히 몸을 일으킨 그랑을 보며 엄지를 들어 보이는 하트만의 모습이 얄미울 정도였지만, 기대했던 변수가 사라진 만큼 당장 해야 할 일에 집중하는 것이 옳았다.

“끄으응. 하트만님 혹시 미약한 저주가 걸린 아티팩트나 무구를 구할 수 있을까요? 가능하면 창으로요.”

“뭐?”

일어나자마자 황당한 소리를 내뱉는 꼬마를 하트만이 황당한 얼굴로 바라보았다.

*   *   *

초기는 지난번 생과 비슷하게 흘러갔다.

하트만은 당장 수련을 하겠다는 그랑의 말에 따라, 전생과 같은 집을 구해다 주었고, 그랑은 그 집에서 수련에 열중하였다.

다만 차이가 있다면 그랑이 들고 있는 물건과 수련하는 방식, 그리고 성장 속도의 차이였다.

전생보다 훨씬 빠르게 고작 10일 만에 1등급 마스터에 도달한 그랑이었지만, 지금 연무장에서 창을 휘두르고 있는 그랑의 안색은 그런 성취를 이룬 이답지 않게 창백하기만 했다.

그것은 그의 손에서 초급창술을 시전중인 검붉은 색의 불길한 기운을 뿌려대는 창 때문이었다.

‘슬슬 때가 됐는데.’

그랑이 온몸을 무겁게 만드는 기운을 느끼며 인상을 쓰는 순간 드디어 기다렸던 메시지가 연이어 들렸다. 

[초급 저주내성 스킬을 마스터하였습니다.] 

[저주에 대한 저항력이 소폭 올라갑니다.]

[지구력이 3, 영혼력이 3 올라갑니다.] 

[초급마기내성 스킬을 마스터하였습니다.] 

[흑마력에 대한 저항력이 소폭 올라갑니다.]

[지구력이 3, 영혼력이 3 올라갑니다.]

“좋았어!”

쨍그랑.

기다렸던 스킬성장이 완료되자마자 그랑은 들고 있던 창을 바닥으로 집어 던졌다.


 # 60

60화

[릴리의 저주받은 창]

-아이템 등급 : 상급

-유형 : 창

-스킬 : 출혈(상급 5 Lv)

-저주 : 지구력감소(상급 5 Lv), 영혼력 감소(상급 5 Lv)

-집안의 강요로 어린 동생을 대신해 남장을 하고 군대에 징병당한 릴리의 한이 남겨진 창.

-특이사항 : 사용자가 남자일 경우 저주 효과 2배

내장된 스킬은 하나인데 상급의 저주 2개가 사용자의 정신과 육체를 깎아 먹는, 그야말로 하등 쓸모가 없는 아티팩트.

때문에 구하기도 쉬웠지만, 육체와 정신이 갉아 먹히는 느낌을 참으며 수련을 하는 것은 그야말로 불쾌하기 짝이 없었다.

하지만 이번 생에 정한 목표를 위해서는 꼭 필요한 일이기에 어쩔 수가 없었다. 

“이제 하나 남았나…….”

2차 고유 클래스, 어둠 추적자를 얻기 위한 또 다른 스킬은 연무장에서 창을 휘두르는 것만으로는 해결되지 않았다.

그랑은 조금도 망설이지 않고 저택 밖으로 발걸음을 옮겼다.

*   *   *

“아, 그래. 꼬마야. 안 그래도 전할 말이 있었는데. 이곳의 시장이 저택의 구매자를 만나보고 싶어 하는데. 내가 알아서 차단은 하고 있지만…….”

“아. 안 그래도 언젠가는 만날 겁니다. 다만 그 전에 제 부탁 좀 들어주시죠.”

“엥? 그, 그래.”

하트만은 복수심에 눈이 먼 어린아이가 수련만 하다가 몸을 망칠까 걱정되어 사교계에라도 얼굴을 비추길 바란 뜻에서 한 말이었지만, 이렇게 쉽게 그랑이 호응해올지는 몰랐다.

‘이전과는 다르니까.’

그랑으로서는 이번 생의 계획을 위해서는 아무래도 아돌프 반 봄멜 시장을 이용해야 하니 이전처럼 그를 피해야 할 이유가 없었다.

다만 그 전에 생각한 전제조건부터 달성해야 하기 때문에 하트만을 찾아온 것이다.

“어험. 물론 나는 몸값이 비싸다. 이래 봬도 드워프족의 미들로드로서…….”

“알고 있습니다. 드워프족 사정 때문에 돈이 많이 필요하시잖아요. 이 부탁은 정말 충분한 돈이 될 겁니다.”

“허, 우리 사정을 이젠 어린 꼬마도 아는구나. 조상님께 부끄러워서 이를 어쩔꼬.”

“목표는 던전입니다. 그리고 전 그 안에서 딱 2가지만 필요하니까요. 나머지는 하트만님이 다 가지시면 됩니다.”

“던전? 꼬마야. 그 거짓말 참말이냐? 그런 걸로 오러 마스터를 속이면…….”

“아직도 제가 보통 꼬마 같으세요? 한 번 속는 셈 치고 믿어보시지요. 없으면 제가 하트만님께 천 골드를 드리겠습니다.”

“천 골드!?”

“트란에서 길어도 사 일이면 가능합니다.”

“콜!”

그랑이 하트만을 데리고 가려고 하는 곳은 당연하게도 데큐르 사이스트의 던전이었다. 좀 더 정확히는…….

*   *   *

“저 오크놈이 가지고 있는 아티팩트를 갖고 와 달라?”

3일 후, 나무를 벌목 중인 오크 한 무리를 발견한 그랑의 요구에 하트만의 안색이 와락 일그러졌다.

물론 그가 보기에도 명백한 아티팩트로 보이긴 했지만, 고작 오크 일개 조를 잡기 위해 오러 마스터가 여기까지 출장 온 느낌인지라 기분이 좋을 리가 없었다.

“저게 단서가 될 테니까요. 부탁드립니다.”

“흐음…….”

‘이게 도대체가, 정말 15살짜리가 맞나?’

아무리 험한 생을 살아왔다고는 하나, 자신을 일격에 쳐 죽일 수 있는 몬스터 떼거리를 앞두고도 일말의 긴장감조차 보이지 않는다. 그리고 하는 행동 하나 말 하나가 범상치가 않았다.

그렇기 때문에 하트만 자신이 이 꼬마의 말 한마디에 여기까지 오게 된 것이 아닌가.

“그래. 뭐 여기까지 와서 그냥 돌아가기도 그러니. 어울려주마. 그런데 이런 짓까지 하고 던전이 없으면 대가는 더 클 거야. 오러 마스터를 전투 용병으로 써먹은 대가까지 받을 테니까.”

“네, 그러셔도 됩니다.”

꼬마의 자신만만한 표정은 도무지 무너지질 않았다.

하트만은 증거도 없는 그랑의 말을 점점 더 신뢰하게 되는 것을 신기하게 느끼며 눈앞에 보이는 오크들을 향해 다가갔다.

“옜다!”

챙그랑.

가볍게 오크를 쓰러트리고 온 하트만이 집어 던진 대검이 힘없이 바닥을 뒹굴었다.

오크만한 덩치들이 쓰기에는 단순한 장검 수준일지 모르나 현재 그랑의 덩치로는 거의 투핸드 소드로 봐야 할만한 거대한 대검.

희미한 마력의 힘으로 예리하게 빛나는 대검은 하급의 아티팩트였지만 기괴한 문자로 가득하여 조형미까지 느껴지는 검이었다. 

그랑은 그 대검을 향해 손을 뻗으며, 머릿속으로만 알고 있던 방식으로 마력을 운용했다. 당연히 시행착오가 상당히 필요했다.

“꼬마야. 뭘 하려는 지는 모르겠지만, 그 아티팩트에 적힌 문자는 보통 문자가 아니다. 만약 그게 던전에서 나온 게 맞다면…….”

“쉿! 조용히요. 집중이 자꾸 깨지잖아요!”

“아니. 이 꼬마가.”

하트만의 잔소리를 한 귀로 듣고 흘리며 그랑은 여전히 대검을 향해 마력을 집중했다.

몇 번의 실패를 하자 과거 이 고유 클래스를 얻은 용병에게 사기를 당한 것이 아닌가 하는 걱정에 더한 잡념이 들었지만, 다행스럽게도 계속된 시도 끝에 대검이 품은 마력안의 희미한 흑마력을 잡아내는데 성공했다.

[초급 마기추적 스킬을 각인하였습니다.]

[마기를 느끼고 존재를 추적할 수 있게 됩니다.]

“좋았어!”

“……너 지금 스킬 수련한 거냐?”

“예. 자, 제가 던전으로 안내하겠습니다.”

미리 알고 있는 던전의 위치였지만, 그랑은 최대한 아티팩트의 마기를 바탕으로 동일한 종류의 마기를 추적하려 애썼다.

물론 답을 알고 푸는 문제만큼 쉬운 것이 없었기에 애매하거나 흔적이 끊길 것 같으면 원래 알고 있던 지식을 활용했다.

그리고 마침내 봉우리 아래 가득한 오크 부족을 보는 순간 그랑은 기대치 않은 보상을 받았다.

[초급 마기 추적 스킬로 믿을 수 없는 성과를 이루어 내었습니다.]

[초급 마기 추적 스킬을 마스터하였습니다.]

[마기의 추적이 쉬워집니다.]

[인지력이 6 올라갑니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[대상자의 업을 반영합니다.]

[고유 클래스 ‘어둠의 추적자’를 획득하였습니다.]

[레벨업!]

[모든 스탯이 2 상승합니다.]

[성장 포인트 2를 획득하였습니다.]

[고유 클래스는 특별한 힘을 가지고 있지만 성장이 더욱 어렵습니다. 특별히 분발하시길 바랍니다.]

[초급 저주내성, 초급 마기내성, 초급 마기 추적이 결합 진화합니다.]

[축하합니다. 고유 스킬을 생성하셨습니다.]

우드드득.

일순간에 성인의 체격으로 커지는 덩치.

근육과 뼈가 늘어나는 고통은 몇 번을 겪어도 익숙해지지 않았다.

그랑이 이를 악물고 고통을 참는 동안, 갑작스런 일행의 변화에 옆에 있던 사람이 더욱 놀랐다.

“허! 너 지금 승급한 거냐? 지금 뭘 한 게 있다고?”

“예. 예. 승급했습니다. 하하. 잠시만요. 옷 좀 갈아입고요.”

“심지어 예상까지 하고 있었어?”

하트만이 더 놀라건 말건 그랑은 웃으며 무한의 주머니에서 준비해온 옷을 꺼냈다. 그리고 늘어난 만큼 어색한 팔다리를 한두 번씩 돌려보며 이번 생의 목표를 이루게 도와줄 고유 클래스의 능력을 감상했다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

2등급-비기너

클래스 : 어둠의 추적자(고유) 

-마기를 20배 민감하게 느끼고 추적할 수 있습니다. 

근력 5, 순발력 5, 지구력 11,

인지력 11, 마력 5, 영혼력 11

성장 포인트 : 5

스킬 : 항마력降魔力(고유 패시브 하급Lv1)

[여신의 조언]

1. 2등급 각성자가 각인할 수 있는 스킬은 모두 4가지입니다. 성장을 바라신다면 가장 자신에게 잘 맞는 스킬을 각인해주세요. 각인 스킬은 취소도 가능합니다.

2. 등급에 맞지 않는 수준 낮은 스킬은 취소하거나 진화시키는 것이 좋겠지요. 스킬진화는 상위스킬을 배우거나, 깨달음을 얻어야 하지만, 성장 포인트를 투자하여 강제로 진화시키는 방법도 있습니다.

‘역시!’

전생에서야 마족의 존재를 확신하지 못했기에 걸렀던 길이었지만, 이제 주적이 마족이라는 것을 알게 된 이상 더할 나위 없이 적합한 고유 클래스였다.

마족을 찾고 추적하는데 특화된 클래스 효과와 더불어 고유 스킬 ‘항마력’은 하급만 마스터하더라도 마기를 사용하는 적과의 전투 시 40%의 스탯 보정이 있는 최고의 버프 스킬이었다.

물론 클래스 고유 스킬이니 만큼 승급과 함께 그 효과는 배수로 계속 증가할 것이다.

항마력은 앞으로의 전투에 있어서도, 그리고 목표를 이루기 위한 길에 있어서도 모든 면에서 도움을 줄 최고의 스킬이었다.

물론 이것으로 끝이 아니었다.

‘이제 각인할 수 있겠어.’

전생에는 각인하는 것만으로 여신의 눈물 결정체를 소모하게 만들고 영혼을 찢어버릴 뻔한 스킬.

전생에서, 아니 회귀했던 모든 생을 통틀어 가장 위대한 성과.

그 영력 패턴은 영혼에 이미 새겨져 있었지만 고유 클래스를 위해 1등급에서는 발현할 수 없었던 스킬.

“하트만님 잠시만 호법을 부탁드립니다.”

“또? 또 뭘 하려고?”

이미 놀람이 지나친 중년의 드워프는 이 놀라운 꼬마가 또 뭘 보여줄까 이제는 무섭기까지 했다.

그가 수염을 잡아당기며 큰 눈을 데굴데굴 굴리는 것이 웃기기도 하였지만, 그랑은 애써 그것을 무시하며 내면에 집중하기 시작했다.

무려 여신의 결정체까지 희생하며 영혼에 새겨진 스킬이었지만, 현생의 그랑은 이제 갓 2등급에 이른 몸.

될 것이라는 직감이 있기에 행하는 일이었지만, 가벼운 몸으로 대충 시도하다가는 몸이 터져나갈 만한 위험한 일이었다.

그랑이 갑자기 자리에 주저앉아 가부좌(跏趺坐)를 할 때만 해도, 하트만은 이놈이 또 무슨 신기한 일을 하려나 하는 생각에 초점이 맞춰져 있었다.

하지만 곧, 갓 2등급에 오른 놈이 다룰 수 없는 거대한 마력이 그랑을 중심으로 움직이기 시작하자 그는 기겁을 하고 소리를 질렀다.

“그러다 죽는다. 꼬마야! 무슨 짓을 하는 거냐?!”

무슨 이유에서 인지 움직이는 마력의 규모가 이미 생각 이상으로 거대했다. 그런 마력을 2등급의 실력으로 다루다가는 반드시 죽게 될 것이라는 것이라 생각했다.

하트만의 염려는 상식에 근거한 올바른 걱정이었지만, 상황은 그 상식과 전혀 다르게 흘러갔다.

우우우웅.

산봉우리 아래에서 마력에 민감한 오크 몇이 이쪽을 쳐다볼 정도의 마나격랑. 그 거대한 흐름은 그랑의 몸 안에서 차츰 안정을 찾아갔다.

‘도대체 어떻게?’

모여든 힘에 비하면 그랑이 가지고 있는 힘은 그야말로 천분지 일 수준, 0.1%의 힘으로 100%의 힘을 통제하는 것 자체가 미스테리였지만, 현실은 눈앞에 이미 나타나 있었다.

하트만은 이미 보이는 현실을 거부하는 것보다 호기심을 더욱 드러내며 그랑이 명상에서 깨어나기만을 기다렸다.

그리고 그 시간은 길지 않았다.

[레전드 스킬 ‘괴력난신’을 각인하였습니다.]

[당사자의 모든 능력이 폭증합니다.]

[최초로 레전드 스킬을 각인하였습니다.] 

[위업‘사라진 신의 흔적(*)’을 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

그랑은 전생에 들었던 그 황홀한 메시지를 다시 들으며 눈을 떴다. 그리고.

[현 등급에서 사용할 수 없는 고도의 스킬을 성공적으로 발현하였습니다.]

[위업, ‘초월(*)’을 달성하였습니다.] 

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.] 

[Extra 성장 포인트 160이 주어집니다.]

전생에 얻었던 위업 초월의 최상위 업그레이드판 위업까지 달성했으며.

[레벨이 올랐습니다!]

[모든 능력치가 2 증가합니다.]

[성장 포인트를 2 얻었습니다.]

단순한 스킬 각인만으로 레벨까지 올랐다.

“허……..”

‘2등급에서는 괴력난신을 각인하는 것만으로도 레벨이 오르는구나.’

모든 것이 뜻대로 풀려가는 상황이 갑갑한 미래에 대한 걱정마저 일순간 날려버릴 정도였다. 다만 그 기쁨은 오래가지 않았다.


 # 61

61화

[등급을 아득히 뛰어넘은 강력한 스킬의 영향으로 육체가 자동 조율됩니다.]

[스킬을 감당할 수 있는 최소 수준이 될 때까지 임의로 성장 포인트 사용이 봉인됩니다.]

‘윽!’

예측하지 못한 페널티. 하지만 과거 5등급에서도 괴력난신에 성장 포인트를 사용한 적이 있었다. 그런 만큼 아득하기만 한 페널티는 아닐 것이었다.

게다가 어차피 그랑은 한동안 성장 포인트를 사용할 생각도 없었다.

‘6등급까지는 쭉 모을 생각이었으니까.’

모든 것이 뜻대로 이루어진 지금, 환희를 날려버리기에는 아주 작은 태클일 뿐이었다. 다만 내부적인 문제 말고 외부적인 문제도 발생했다.

“꼬마야. 너 도대체 지금 무슨 일을 벌인 거냐? 그게 가능은 한… 윽. 젠장, 귀찮게 됐군.”

“예?”

“밑을 봐라. 오크 놈들이 움직이기 시작했다. 네가 움직인 마력이 너무 컸어.”

짙은 마력에 본능적으로 끌리는 몬스터답게, 오크 부족이 움직이기 시작한 것이다.

과거 하트만과 볼튼과 함께 했을 때처럼 수천 단위는 아니었지만, 적어도 삼백은 넘을 듯한 오크 떼들이 산봉우리를 향해 달려오고 있었다.

“내가 처리할 동안 숨어있어라. 아직 2등급인 네가 상대할 수 있는 수준이 아니야.”

“괜찮습니다. 특별한 스킬도 있으니까요.”

우웅.

그랑이 무한의 주머니에서 꺼낸 유니크 등급의 창, 블루드래곤을 흔들자 2등급 각성자가 움직인다고 보기에는 너무나도 강력한 마력이 진동했다.

그 모습에 하트만의 눈에 다시 호기심이 피어올랐지만, 당장은 눈앞의 오크들을 처리하는 것이 먼저였다.

“저놈들 다 처리했는데 던전 안 나오면 의뢰비 대신 몇 가지 좀 묻자. 알았지?”

“뭐, 좋으실 대로요!”

호쾌한 그랑의 대답에 하트만은 호탕한 웃음을 남기고 번개처럼 산봉우리 아래로 사라졌다. 그리고 그 뒤로 그랑 역시 창을 들고 돌진했다.

전생보다 한 등급이나 낮은 레벨이었지만, 1레벨만으로 모든 능력치를 몇 배 증폭시키는 괴력난신까지 있다.

3등급의 오크 정도는 ‘고작’이라고 자신할 만한 무력이 지금의 그랑에게는 있었다.

*   *   *

“타아!”

콰직!

창을 맞은 오크의 머리가 통째로 터져나갔다.

‘쉽군.’

항마력이 발동하지 않더라도 괴력난신 스킬은 한 등급 차이도 쉽게 느껴질 정도로 강력했다.

이미 처음 오크를 잡고 나서 레벨이 마스터 급으로 오른 후에는 이렇다 할 긴장감도 없는 전투의 연속이었다.

그랑이 10마리쯤 오크의 머리를 부수고 났을 때는 이미 오크 주술사로 추정되는 괴성이 들렸고, 20마리 정도 처리했을 때 이미 주변에 서 있는 오크는 하나도 존재하지 않았다.

물론 그 과정에서 그랑이 2등급 마스터를 달성한 것은 아주 소소한 사건일 뿐이었다.

“진짜 엄청나군. 2등급에 막 오른 꼬마가 오크 수십 마리를 혼자서 잡고 바로 마스터 단계에 들었다고? 허어. 너 정말 말도 안 되는 천…….”

“그만하시고, 던전을 찾아보셔야죠. 저기 부족 뒤에 있는 동굴에 있을 겁니다.”

하트만이 지금 자신을 보고 무슨 생각을 하고 있을지 짐작한 그랑이 낯 뜨거운 말이 나오기 전에 선수를 쳤다.

“어? 어. 그래. 그런데 그건 또 어떻게 안 거냐?”

“말 못할 사정이 있습니다.”

구구절절 사연을 지어낼 필요는 없었다.

어설픈 거짓말을 지어내다가 들켜서 신뢰가 깨지는 것보다는, 차라리 비밀이 있다고 광고를 하는 것이 나았다.

대부분의 사람은 자신에게 도움이 되는 정보의 출처에는 그다지 관심이 없었으니까.

그것이 확실하다면 말이다.

*   *   *

“정말 있군. 그보다, 허어…….”

쓰러트린 오크들이 종종 들고 있던 아티팩트의 문자를 보며 안색이 어두워졌던 하트만은, 전생에 그러했듯 던전의 입구에 새겨진 글자를 보며 더욱 심각하게 변했다.

“반신반의하고 따라왔다만, 이렇게 된 이상 바로 들어가 봐야겠다. 꼬마야. 어쩔거냐?”

“예? 당연히 저도 따라 들어가야죠.”

“잘은 모르겠지만, 이 던전은 아무래도 과거 마족이 남긴 던전 같구나. 그림자 악마의 던전. 아무리 네가 등급에 비해 강하다 한들 그림자 마족은 최하 5등급이다.”

전생의 하트만은 그랑이 구원자 후보인지 확인하기 위하여 당시 3등급인 그랑을 아무런 말도 없이 던전에 데리고 들어갔다.

그것을 생각하면 지금 하트만이 아직 그랑에 대한 확신을 가지지 못한 것이 분명해 보였지만, 확신이 없다면 이쪽에서 만들어주면 그만이었다.

“괜찮습니다. 제 클래스 어둠의 추적자는 마족이나 몬스터에게 월등한 효력을 지니니까요. 방해가 되지는 않을 겁니다. 적어도.”

무엇보다 그랑은 던전안에 들어가서 확인해야 할 것이 있었다.

그의 짐작이 맞다면, 그가 이번 생에 목표한 일은 훨씬 수월하게 풀리게 될 것이었다.

‘내가 꼬마 하나 구해주지 못할 일은 없겠지. 데큐르는 용기사에게 죽었고. 악몽 정도만 조심하면 흠…….’

그랑의 자신 어린 말에 하트만은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“그래. 그러면 조심해서 따라오거라.”

“예!”

‘역시 2등급으로는 구원자 후보라는 인상을 주지 못하는 것인가. 뭐. 그래도 던전 안에 들어가면…….’

2등급까지 빠르게 성장하는 이들은 얼마든지 있다. 비록 그 등급에 비해 그랑이 보여준 무력 퍼포먼스가 놀랍긴 하더라도 하트만에게 등급 차 이상의 인상을 주지 못한 것이다.

그리고 이전과 다른 반응은 또 있었다.

“마족의 던전이라면 아티팩트가 없더라도 꼼꼼히 확인하고 박멸해야 한다. 조심하고, 또 조심해서 따라오거라.”

전생처럼 먼저 진입했던 그림자 길드가 없는 상황은 하트만을 더욱 신중하게 만들었고, 그랑은 거기에 반론을 제기할 수 없었다.

저벅.

재질을 알 수 없는 문을 열고 들어선 던전은 고요했다.

그야 안쪽에 아티팩트들을 가지러 들어갈 오크들은 밖에서 모두 죽었고, 그림자 악마들은 소리를 내지 않고 다니니 당연한 결과였지만, 그랑에게는 조금 다른 의미로 다가왔다.

‘퀘스트가… 없어!’

주먹이 불끈 쥐어지며 안도의 한숨이 나왔다.

이제 필요한 것은 던전 깊숙한 곳으로 들어가, 아직 데큐르 사이스트가 깨어날 때가 되지 않은 것인지. 아니면…….

‘사라진 것인지 확인해야지.’

전자라면 부활하기 전에 쳐 죽이면 되겠지만, 후자라면 여러 가지로 방향을 달리해야 했다.

그랑은 자신에게만 만져지는 여신의 눈물을 다시금 더듬으며 내딛는 발에 힘을 더했다.

“어르신. 그림자 악마 한 마리 정도는 제가 처리할 수 있습니다. 한 번 지켜봐 주시겠습니까?”

“뭐?” 

“저만의 방법이 있습니다. 최대 한 시간 정도 쿨타임이 필요하긴 합니다만…….”

“허, 겁이 없는 건지, 생각이 없는 건지…. 그게 말이 된다고 생각하나?”

아무리 3등급의 오크 수십 마리를 때려잡은 놈이더라도 5등급의 몬스터는 그 격이 다르다. 하트만이 어처구니없는 눈빛을 하는 것도 무리는 아니었다.

하지만 그랑의 표정은 일절 흔들림이 없었다.

“여기에 던전이 있다는 것도 그림자 악마가 있다는 것도 저는 다 알고 있었습니다. 한 번만 지켜봐 주시죠.”

“……거참. 일이 잘못되면 죽는다는 걸 알고 하는 말이지?”

“네!”

“흐음, 정말 알 수 없는 꼬마로구나.”

*   *   *

다다다다.

불길한 마력이 어두운 통로를 음침하게 밝히는 던전, 그 넒은 통로 사이를 그랑은 거침없이 질주했다.

뒤에서 은밀히 뇌전의 오러를 모으며 경계를 하는 드워프의 눈에는 마치 죽고 싶어서 안달이 난 것으로 보였다.

‘어린아이의 오기겠지. 목숨을 한 번 구해주고 나서 혹독히 꾸짖고 자중을 시키는 거야. 대단한 재능을 가진 것은 분명하니 무모하게 설치다 비명횡사하지 않게 잘 가르쳐야지.’

운이 좋아 2등급에 빠르게 오른다고 하더라도, 그 직후에 한 등급 높은 오크들을 수십이나 쓰러트린 것은 그야말로 경이로운 재능이라 불러도 할 말이 없을 정도였다.

이대로 3등급까지 빠르게 성장한다면‘예언의 ’그’로 봐도 되지 않을까 싶을 정도.

그러니 하트만은 그 인재를 보호하기 위해 본능적으로 감각을 최대한 끌어올려 그림자 악마의 접근을 감지하려 노력했다.

그리고 그림자 악마 한 마리가 접근하기 한참 전에 전방에서부터 그 기척을 알아챌 수 있었다.

-꼬마야. 네 앞에 30m 지점에 한 마리.

“이런!?”

마나메시지를 전하자마자 전면으로 튀어 나가는 그랑.

조심하라고 던진 말에 오히려 위험을 향해 달려가는 모습에 어이가 없어진 하트만의 반응이 조금 늦는 순간.

바닥에서부터 시작된 거대한 검은 기운이 그랑을 그대로 집어삼켰다.

“도로 토해내라. 이 괴물아!”

한참 전부터 기운을 응집시키고 있던 하트만이 완전히 괴물에게 당한 그랑을 구하기 위해 도끼를 휘두르려 했다.

하지만 그 짧은 순간, 그는 검은 기운 내부에서 급격히 커지는 익숙한 마력을 느끼며 순간적으로 손을 멈췄다.

“그랑……?”

콰지직.

-캬오오오오!

괴물의 비명과 함께 마치 자신의 집어삼킨 괴물의 뱃속을 찢고 나오듯, 검은 마력 덩어리를 두 손으로 잡아 찢으며 나타난 그랑은 검은 마력을 온몸에 두르고 있었다.

그림자 악마에 비해 투명하고 맑은 기운이기는 했지만, 검은 눈동자에 이글거리는 검은 마력을 보고 있자니 하트만은 본능적으로 도끼를 휘두를 뻔했다.

“……이게 무슨?!”

“한 마리는 처리할 수 있다고 했지 않습니까. 그러니 뒤에 좀 부탁드리겠습니다.”

그 뒤로 이글거리는 어둠의 파도는, 하트만이 굳이 신경을 곤두세울 필요가 없을 정도로 많은 그림자 악마의 러쉬였다.

“젠장!”

콰아아앙!

뇌전의 오러가 그랑의 뒤에 작렬하며 어두운 동굴 안을 환하게 밝히는 동안, 그랑은 액티브로 돌렸던 괴력난신을 황급히 중지하며 급격하게 찾아온 탈력감에 몸을 비틀거렸다.

‘10초도 안 썼어. 10분 정도면 다시 사용할 수 있을 거야.’

하트만에게 말 그대로 쓸려나가는 그림자 악마의 파도를, 그랑은 마치 먹음직스러운 음식을 보는 듯이 욕망에 이글거리는 눈으로 바라보았다.

[항마력 스킬의 레벨이 올랐습니다.] 

[항마력 스킬의 레벨이…]

[항마력 스킬의…]

그랑은 그림자 악마에게 삼켜지는 순간 무서운 기세로 상승한 고유 스킬의 레벨을 확인했다.

과거 이 던전에 방문했던 때 보다 더 낮은 등급인 만큼 그럴 거라 짐작은 했지만, 여전히 반가운 메시지였다. 

그에 반해,

‘괴력난신은… 어렵나?’

애초에 이번 생의 계획을 세울 때 그랑은 위업으로 인한 엑스트라 포인트를 최대한 모아서, 6등급 이후의 경지에서 포인트로 재능의 한계를 극복해 보겠다는 생각을 했다.

운이 따라줘서 레전드 스킬을 사용할 수 있고, 그로 인해 과거에 이룬 위업을 더욱 쉽게 달성할 수 있다는 자신이 있었기 때문에 세운 계획이었다.

단, 이 계획의 유일한 단점이라면 그 근본이 되는 괴력난신 스킬의 레벨이 과연 하급 몬스터와의 싸움에서 오를 것인가라는 것.

첫 번째 시도는 실패했지만 원하는 대로 되지 않는다 하더라도 시간을 투자하면 될 일이었다. 최소한 2등급에 각인에 성공한 스킬이 과거보다 느리게 성장하진 않을 테니까.

그 걱정보다는 고작 그림자 악마를 잡은 대가로 또 과거보다 업그레이드된 위업을 달성한 것에 뿌듯함을 느끼는 게 맞을 터였다.


 # 62

62화

[3등급 높은 몬스터를 홀로 처리하였습니다.]

[위업, 언더독(3)을 달성하였습니다.] 

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +4가 됩니다.] 

[Extra성장 포인트 40이 지급됩니다.] 

1레벨에서 액티브로 활용하는 것만으로도 과거 괴력 스킬을 마스터했을 때보다 강력한 효과를 보이는 것이 이 레전드 스킬.

마스터한다면, 아니 레벨을 어느 정도 올리기만 해도 클래스 효과, 고유 스킬과 합쳐져 패시브 상태로도 그림자 악마를 찢어버릴 수 있을 것 같았다.

‘그래도 일단 포인트를 아낄 수 있을 때까지 아껴봐야지. 이곳에서 레벨업이 된다면 그보다 좋은 것이 없을 테니까.’

그랑이 거기까지 생각을 정리했을 때, 그림자 악마 수십 마리를 쓸어버린 하트만이 복잡한 눈빛으로 그를 보며 걸어오고 있었다.

“그러니까. 이 안에서 레벨업까지 하고 3등급 한계까지 성장하겠다? 허… 2등급짜리가 최하 5등급 비기너인 그림자 악마를 찢어버렸으니, 이걸 헛소리라고 무시할 수도 없고.”

보여준 것이 있으니, 이젠 헛소리가 헛소리로 들리지가 않았다.

직전에 2등급으로 승급하고 바로 마스터 레벨을 달성한 것을 보았는데, 거기에 더해 하루 안쪽에 또 승급하고, 한계 레벨까지 성장하겠다는 말도 안 되는 소리가 왜 가능해 보이는지.

하트만은 자신의 상식이 붕괴하는 느낌을 받으며 멍하니 그랑을 바라보았다. 하지만 그가 놀라기에는 아직 일렀다. 

“그걸 달성할 정도면 저를 구원자 후보로는 봐주시겠죠?”

“뭐?”

“누구보다 빠르게 성장하는 인간, 그리고 마족에 대한 월등한 투쟁심을 갖춘 인간. 그것이 예언의 구원자 아닙니까? 제가 어르신께 그것을 증명해 드리겠습니다.”

“……너 그걸 어떻게 아는 거냐?”

“그야 제가 여신의 안배를 얻었으니까요.”

이제 어느 정도 그에게 자신의 능력을 증명한 그랑은 온전한 사실을 전함에 있어 거리낄 것은 없었다.

물론 그것이 하트만에게 혼란을 가져다줄것은 알고 있었지만, 그랑은 굳이 신분세탁이나 증거마련을 위해 시간을 낭비할 생각이 전혀 없었다.

더구나 그의 예상이 맞아떨어진다면, 하트만이 자신을 구원자 후보로 보고 접근하는 것은 또다시 한참의 시간이 지난 뒤에나 가능할 것이다. 

‘최대한 빨리 성장하고 루게릭을 만나 은랑족의 집념을 얻어야 한다.’

전생처럼 운이 따르길 기대해선 곤란하다.

전생에 마지막에 전생자를 몰아붙였던 일격은, 승급한 직후의 고양된 감각이 간신히 이반의 공간이동을 감지해냈기 때문이었다.

그때처럼 이번 생을 똑같이 진행한다고 해서 그 마지막을 좋게 바꿀 수 있을 거란 보장은 없다. 

그런 운이 또 작용할 것이라는 기대는 너무 과한 낙관이었다.

사건과 세상의 변화는 굵직한 사건에서 전생과 똑같은 행위를 한다고 해도 결과가 바뀔 수가 있다.

간단한 예를 들자면, 과거 그랑은 그라시엘로 가문의 전력을 밖으로 끌어내려는 과정에서 마지막 선택을 잘못함으로써 죽게 된 적이 있다.

다음 생을 시작하여 모든 것을 똑같이 진행하려 했고, 마지막 선택만을 수정하려 했지만 그때는 더욱 비참하게 죽고 말았다.

그리고 그 이유는 다른 이에게 설명할 명백한 근거도 없이, 일방적으로 몰아붙여 한 결정을 이해하지 못 하고 불안에 떨던 수하의 배반 때문이었다.

그런 일을 몇 번 겪고 나자 그랑은 한 가지 진실을 깨달았다.

‘내가 변하면 모든 것이 변한다.’

어떠한 의도된 결과를 내기 위해 그랑 자신이 변한다면, 그와 연관된 모든 것이 변하는 것이다.

회귀 직후의 사소한 사건들은 확정적으로 바꿀 수 있다. 하지만 미래의 일은 다르다.

미처 신경 쓰지 못한, 신경 쓸 수 없는 사소한 하나하나의 변화가 쌓이고 시간이 흐르면 결국 모든 것이 바뀌고야 만다.

자신과 아예 상관이 없는 세상의 변화라면 모를까. 자신이 만들어낸, 혹은 휩쓸린 사건은 시간의 간극이 클수록 변화할 확률이 높아진다.

그래도 유리했던 전생과 비슷한 상황을 만들기를 원한다면, 시간이 만들어내는 변화의 흐름이 그가 의도한 ‘스토리’에 닿기 전에 최대한 빨리 그 스토리를 완성해버리는 수밖에 없다.

‘그리고 그 타이밍은 아무도 모르지.’

그렇기 때문에 전생을 답습하는 것은 최소한의 유리한 조건이나 정보를 이용하는 것에서 끝내야 한다.

무엇보다 전생자라는 압도적인 적이 존재하는 한, 지금 취할 수 있는 가장 최선의 수를 연달아 선택해가며 능동적으로 변화해야 했다. 

‘결국 내가 빨리 강해져야 돼. 최소 6등급 그 이상.’

더구나 결정체의 손실로 인한 봉인약화라는, 무슨 일이 더 생길지 모르는 가장 큰 변수가 있는 이상 미래를 절대 낙관할 수가 없었다.

‘이곳에 데큐르가 없다면 다른 마족을 찾아야 해. 봉인이 약해졌다면, 아마 다른 마족도…….’

전생에도 그가 못 찾았을 뿐 다른 마족이 부활했을 수도 있다.

그렇다면 결정체가 2개 더 줄어든 지금은 거의 확정적으로 다른 마족도 있다고 봐야 하는 것이 아닐까.

한 번 시작된 불길한 상상이 끝없이 이어졌다.

그랑이 복잡한 상념을 이어갈 때, 하트만이 혼란스러운 표정을 수습하고 애써 태연히 말을 이었다.

“그래. 한 번 보여봐라.”

구원자의 등장은 희망의 징조이기도 했지만, 불길한 징조이기도 했다. 그랑의 말이 사실이라도 마냥 환호할 만한 일은 아니라는 것이다.

그랬기에 하트만의 어조는 떨떠름하기만 했다. 하지만 그와는 대조적으로 그랑은 환히 웃으며 대답했다.

“그럼요!”

하트만의 비호 아래 그림자 악마 사냥은 순조롭게 이어졌다. 

그 과정에서 가장 고무적인 일이라면 괴력난신스킬에 대한 그랑의 염려는 기우로 끝났다는 것이다.

콰직.

-끼야악!

[항마력 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[항마력 스킬의 레벨이…]

[괴력난신 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

‘좋았어!’

항마력 스킬의 레벨이 5 오르는 동안 고작 1이 오르긴 했어도 아직 여기서 레전드 스킬의 성장이 가능하다는 이야기였다. 그렇다면 남은 것은?

‘전투 뿐!’

-캬아아아!

[항마력(하급)스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 스탯이 2 올랐습니다.]

[괴력난신스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[수준을 아득히 초월한 스킬이 긍정적인 영향을 끼칩니다.]

[모든 스탯이 1상승합니다.]

단순히 3레벨, 그것도 각인한 지 반나절도 지나지 않은 스킬의 모든 스탯을 끌어올렸다. 그것은 그랑의 계획이 좀 더 빨라지게 만들었다.

그랑이 그림자 악마 여섯 마리를 잡고 괴력난신을 5레벨로 만들고, 액티브 전환 없이도 순수한 힘으로 그림자 악마를 찢어 죽일 수 있게 되었을 때. 즉, 쿨타임 없이 사냥이 가능하게 되는 순간, 생각보다 훨씬 빠르게 영혼의 울림을 들었다.

[수준을 아득히 초월한 스킬이 긍정적인 영향을 끼칩니다.]

[모든 스탯이 1상승합니다.]

[모든 스탯 평균 20달성, 고유 스킬(하급) 마스터]

[승급조건을 만족하였습니다.]

[대상자의 업을 반영합니다.] 

[레전드 스킬이 존재합니다.]

[월등한 위업, 월등한 스킬이 존재합니다. 가중치가 부여됩니다.]

【축하합니다. 승급하셨습니다.]

[3등급 에픽 클래스, ‘어둠의 학살자’를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 4증가합니다.]

[성장 포인트 4을 얻었습니다.]

“좋았어!”

괴력난신을 마스터하기도 전에 이룬 성과. 더구나 3등급에서부터 에픽 클래스라면 이미 목표는 초과달성했다.

동시에.

우드드득.

까득.

키가 다시 10㎝가랑 커지고 만지면 묻어나올 듯이 진한 검은 머리와 검은 눈에 대조적으로 피부는 새하얗게만 변해갔다. 

뼈와 근육이 강제로 늘어나고 조정되는 특화 변이의 통증도 순조로운 성장의 기쁨에 묻혀 티도 나지 않았다.

“이럴 수가, 특화 변이! 정말, 정말 그때가 온 것인가…….”

이제는 엄호해줄 필요도 없어진 하트만이 중얼거리는 소리가 들렸지만 그랑은 거기에 신경 쓰기보다는 변화한 자신의 상태를 점검하기에 더 바빴다. 

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

3등급-비기너

클래스 : 어둠의 학살자(Epic서사) 

-마기를 30배 민감하게 느끼고 추적할 수 있습니다.

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 80% 증가합니다.

위업 : 사라진 신의 흔적(5), 초월(5), 언더독(3)

근력 20(+68), 순발력 20(+68), 지구력 26(+68),

인지력 26(+68), 마력 20(+68), 영혼력 26(+68)

성장 포인트 : 373

스킬 : 항마력(降魔力)(고유 패시브 중급 Lv1), (괴력난신-패시브-Legend Lv5)

[여신의 조언] 

1. 한 가지 스킬을 더 각인할 수 있습니다.

2. 다른 조언은 필요 없을 듯합니다.

‘대박이군.’

절로 주먹이 불끈 쥐여졌다.

마기를 가진 적과의 전투 시 능력치 80% 증폭. 조건이 제한적인 만큼 강력한 특성이었다.

동일한 능력을 가진 항마력과 어우러진다면, 이생에 전생자나 마족을 상대함에 있어 압도적 우위를 취할 수 있을 것 같았다.

거기다 월등한 업적을 대가로 쌓인 어마어마한 성장 포인트와 추가 능력치는 3등급을 월등히 초월한 신체 능력을 주었다.

‘이대로 순조롭게만 성장한다면 정말…….’

불확실한 깨달음 따위 없이 6등급에서 스탯 달성으로 7등급으로 승급할 수 있을지도 모른다. 

거기에 생각이 이르자, 그랑은 당장 달성 가능성이 높은, 전생에 얻었던 다른 업적이 하나 더 떠올랐다.

‘충분히 가능해!’

그랑의 눈이 빛나며 그는 좀 더 열심히 그림자 악마에게 잡아먹히기 위해 노력했다. 그리고 또 얼마 후.

-캬아아악!

[항마력(중급) 스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 스탯이 4 증가하였습니다.]

[괴력난신의 레벨이 올랐습니다.]

그때부터 그랑은 굳이 잡아먹히는 과정을 거치지 않았다.

괴력난신이 5레벨에 이르자 이미 10배 이상 증폭된 스탯이 그림자 악마를 상대하는 과정에서 클래스 효과를 받아 80% 더 강해지고, 중급을 마스터한 항마력이 거기에 스탯 80% 버프를 중첩시켜 더욱 강해졌다.

당연히 그림자 악마를 처리하는 속도도 빨라질 수밖에 없었다.

[청사자 창술을 각인하였습니다.]

[청사자 창술을 마스터하였습니다.]

[근력 6, 순발력 6, 지구력 6, 마력이 6 증가하였습니다.]

[창을 사용함에 있어 효율이 증가하고 마력 파동이 강해집니다.]

3등급의 한계 도달하는 것은 그야말로 순식간. 창술 스킬을 마스터하는 것 역시 오래 걸리지도 않았다.

더구나 예상치 못한 보너스는 더 있었다.

[청사자 창술이 월등한 스킬의 영향을 받아 철사자 창술로 진화합니다.]

‘괴력난신 때문에 영혼의 제한이 꽉 차서 스킬 진화는 못 시킬 줄 알았는데…….’

오히려 그 괴력난신이 전생의 경험을 현세로 끌어와 성장 포인트 없이도 등급 상위의 스킬로 진화시켰다.

영혼에 과부하가 걸린 듯 머리가 지끈거리는 느낌이 있기는 했지만, 그조차도 전투해가는 도중 금세 적응이 되었다.

레전드 스킬의 위대함을 다시 느끼는 순간이었다. 

[철사자 창술의 레벨이 올랐습니다.]

[철사자 창술을 마스터하였습니다.]

[근력 12, 순발력 12, 지구력 12, 마력 12이 올랐습니다.]

[창을 사용함에 있어 효율이 증가합니다. 또한 마력 파동이 강해지고 범위가 늘어납니다.]

더구나 반나절의 시간이 흘러 그랑이 연달아 100마리의 그림자 악마를 처단하는 순간, 그가 기다렸던 영혼의 울림이 들렸다.

[한 번의 전투에서 자신보다 월등히 강한 적을 100명 쓰러트렸습니다.]

[위업 ‘경이로운 학살자(3)를 획득하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +4가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 40이 주어집니다.]

전생보다 한 단계 위의 위업.

“빙고!”

쏟아지는 성장 포인트에 그랑이 미소를 지었다.


 # 63

63화

‘저건 무슨 괴물인가.’

본인은 구원자 후보라 말했지만, 하트만이 보기에는 구원자라기보다는 몬스터를 학살하는 악당 같았다. 그것도 상식을 벗어난 괴물.

‘3등급 각성자가 5등급 몬스터를 학살한다고?’ 

직접 보지 않았다면 그 말을 전하는 자와 상종을 안 할 만한 헛소리였다. 하지만 그것이 현실로 일어났다.

그나마 처음에는 잡아먹히는 척이라도 했지, 어느 순간부터는 검푸른 맹수의 파문을 그려내는 창술로 잡아먹히기도 전에 분쇄를 해버리고 있었다.

더구나 그것도 잠시, 푸른빛이 더 진했던 맹수가 그림자 악마를 잡아먹고 변이를 하기라도 한 것인지, 곧바로 다시 흉흉한 검은 마력을 쏟아내는 검은 맹수가 되어 광범위를 초토화시켰다.

오러가 없다뿐이지 하트만 자신과 비교해 봐도 꿀리지 않을 위력. 아니 솔직히 그도 오러를 쓰지 않는다면 저런 힘을 낼 자신이 없었다.

‘저게 지금 3등급이라고?’

저런 힘이 있다면 아마 녀석이 말한 대로 3등급 마스터를 달성한 것은 순식간이었을 것이다. 저대로 바로 또 승급하는 것이 아닌가 싶을 때, 그 학살 쇼가 끝났다.

다만 그 모습을 바라보는 하트만의 눈빛은 그랑의 기대와는 많이 달랐다.

‘아무리 생각해도 이상해. 저건 정상이 아니야. 저런 놈이 예언을 알고 있고 구원자 운운한다고?’

단순히 천재라는 범주로는 이해할 수 없는 영역의 괴물. 

직전의 호의 어린 눈빛과는 많이 다른, 짙은 경계심이 자리 잡았다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

3등급-마스터

클래스 : 어둠의 학살자(Epic서사)] 

-마기를 30배 민감하게 느끼고 추적할 수 있습니다.

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 80% 증가합니다.

위업 : 사라진 신의 흔적(5), 초월(5), 언더독(3), 학살자(3)

근력 48(+72), 순발력 48(+72), 지구력 54(+72),

인지력 36(+72), 마력 48(+72), 영혼력 36(+72)

성장 포인트 : 421

스킬 : 항마력(降魔力)(고유 패시브 중급 Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv5), 철사자 창술 (상급-Lv10)

[여신의 조언] 

1. 모든 스탯 50 이상 달성 시 승급할 수 있습니다.

‘완벽해!’

아직도 가지고 있는 스킬에 비해 많이 낮은 등급을 가지고 있는 만큼, 괴력난신은 빠른 속도로 신체 능력을 끌어올릴 것이다.

스탯 50정도야. 숨만 쉬고 있더라도 긴 시간이 필요치 않을 것이라는 직감이 들었다.

모든 것이 뜻대로 이루어지고 있는 지금. 그랑은 느껴지는 기분 그대로 활짝 웃는 모습으로 하트만에게 돌아갔다.

“하하하. 어떻습니까?”

그랑은 이 정도면 자격 증명은 되었을 거라 자신했지만, 그를 보는 하트만의 눈빛이 예상과는 많이 달랐다.

“너…, 뭐 하는 놈이냐? 예언에 대해서는 어떻게 알았지?”

마치 맹수가 으르렁거리는 듯한 모습과 짙은 적의.

예상치 못한 상황에 그랑의 눈빛이 흔들렸다.

*   *   *

“……그러니까 여신의 안배가 뭔지는 말할 수 없고, 마족의 부활이 다가왔다는 사실은 안다? 그리고 네가 그것을 막을 구원자다?”

하트만의 어조는 명백한 비꼼이었다. 하지만 그런 태도가 어디서 기인했는지 알 수 없는 그랑으로서는 당황스러울 뿐이었다.

‘섣불리 예언을 언급한 것이 실수였을까? 아니, 아니야.’

예상대로라면 이 던전에 데큐르 사이스트는 존재하지 않을 것이다. 그런 상황에서 하트만이 인정해줄 때까지 무한정 시간을 끌 수는 없었기에 택한 정면승부가 아닌가.

“지금 제 신분을 의심하시는 겁니까? 가문의 비고에서 이미 확인을 하셨을 텐데요?”

그랑의 말에 이번에는 하트만의 눈빛이 흔들렸다.

트란의 지하보고를 만든 시설은 8등급의 초월자가 즐비하던 천 년 전에 만들어진 것들. 그곳에서 신분이 증명됐다면 현세의 어떠한 마법보다 확실한 증거였다.

하지만 그 흔들림은 짧았다.

“……네가 아란시아가의 후예라 하더라도 다크사이드 길드와 연관이 없다는 근거가 되지는 않는다.”

“그렇다면 제게 헬라를 주십시오. 그것이면 관계없다는 것이 증명이 되지 않습니까? 아, 그리고 하트만님이 헬라를 주실 수 있는 것이 마지막이라는 사실도 전 알고 있습니다. 이 정도면 믿어주실 수 있지 않습니까?”

“흐으음…, 헬라를…….”

그 말에 하트만이 다시 흔들렸다.

하트만이 이렇게까지 경계심을 가진 근본적인 이유가 마지막에 그랑이 보여준 흉포한 위력은 검은 마력 때문이었다.

암흑 마력과는 확실히 느낌이 달랐지만, 그 갈래일 수도 있다는 의심. 하지만 헬라를 받아들인다면 그것은 확실히 증명이 된다.

그런데…….

“어떻게 그 사실을 아는지 몰라도 헬라는 그렇게 쉽게 주는 것이 아니다. 여신의 뜻을 따르고…….”

“마족과 적대하여 그들의 음모를 분쇄할 각오가 되어 있는 사람에게 주는 것이다. 맞죠?”

“……젠장.”

실제로 한 사람의 판단만으로 전해지는 헬라. 그 규칙을 모조리 지키고 있는 사람이 얼마나 있을지 그랑으로서는 의문이었다.

실제로 케니히와 아리아나 같은 경우도 있지 않은가. 하지만 적어도 하트만 만큼은 헬라에 관해 원칙을 지키고 있음은 분명해 보였다.

‘차라리 잘됐어.’

그랑은 하트만이 오해하며 시비를 걸어온 것이 더 반가웠다. 오히려 헬라를 필요한 시간을 단축할 수 있는 계기로 생각한 것이다.

전생에서는 스탯을 달성함으로써 강제 승급했던 5등급과 다르게, 6등급은 너무나도 쉽게 달성할 수 있었다.

괴력난신의 힘과 죽은 아버지의 시범 때문이기는 하지만, 트란의 말처럼 헬라로 인한 영혼력 상승, 그리고 그로 인한 깨달음의 확률이 올라간 덕분도 크다고 생각하고 있었다.

헬라는 레벨과 등급이 올라갈수록 기하급수적으로 영혼력을 강화시켜주었으니까. 그런 그랑의 기대에 찬 심리에 부응하듯 고민하던 하트만이 힘차게 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그렇게까지 안다면 이리 와라. 헬라를 주지. 이 틈에 기습한다 해도. 아직 오러를 못 쓰는 너는 내 상대가 안 된다. 알고 있지?”

“그럼요. 그럴 일 없으니 걱정 마시죠.”

그랑은 속으로 쓴웃음을 지었다.

어차피 받고 싶었던 여신의 축복 헬라였지만, 이런 이유로 얻게 될 줄은 몰랐던 것이다. 그리고 왜 하트만이 자신을 경계했는지도 이제야 확실히 알았다.

클래스 효과로 증폭된 자신의 힘이 그를 위협할 정도로 본 것이다. 그 못지않은 위력을 가진 검은 마력이라면 암흑 마력으로 의심해도 어쩔 수가 없었다.

동등한 위력의 힘의 질까지 단시간에 정확히 분석할 수는 없었을 테니까.

“참고로 제가 얻은 클래스는 마기를 사용하는 적과 싸울 때 훨씬 강해지는 특성이 있습니다.”

그 말에 하트만이 새삼스런 눈으로 그랑을 바라보았다. 그리고 그림자 악마와 전투 시에는 다르게 뚜렷하게 읽히는 그랑의 힘에 얼굴이 붉어졌다.

분명 등급을 초월할 정도로 강하지만 자신의 상대는 아니라는 확신. 그 마음이 현상을 똑바로 보게 만들고 부끄러움이 더욱 강해지게 만들었다.

“흠. 흠. 그 힘을 고스란히 낼 수 있다 해도 내 상대가 아니란 말이었다. 어쨌건 너 같은 인재를 마기에서 멀게 만든다는 것만으로도 헬라의 가치는 하겠지. 자, 받아라.”

뻘쭘해하는 하트만의 손에서 빛나는 성흔. 그랑은 웃으면서 그 손을 맞잡았다.

[여신의 은총 헬라를 획득하였습니다.]

[레벨과 등급에 비례하여 영혼력이 증가합니다.]

[암흑 마력을 익히거나 마족의 행사에 의도적인 도움을 줄 시, 헬라는 저주의 낙인으로 변화합니다.]

그렇게 그랑은 본래 의도했던 것보다 빠르게 여신의 축복 헬라를 얻었다. 

*   *   *

“이 던전의 가장 안쪽으로 들어가면 데큐르 사이스트의 관이 있을 겁니다.”

“관?”

“본래대로라면 그 관속에서 부활을 준비하고 있겠지만, 지금은 아마도 소멸하고 없을 겁니다.”

“데큐르 사이스트는 천 년 전에 용기사 트란에게 죽었다. 그런데 부활에 또 소멸에…. 지금 대체 내가 무슨 이야기를 듣고 있는 건지.”

“그리고 그 트란님도 그 안에서 우리를 기다리고 있을 겁니다.”

“……너 지금 대륙공용어 하고 있는 거 맞지?”

“하하하.”

한 차례 예상치 못한 긴장 상태를 넘긴 후, 둘은 급속도로 가까워졌다.

“그걸 알 수 있는 게 전부 여신의 안배 덕분이고, 그 이유는 제약 때문에 말할 수 없다?”

“네.”

“그리고 마족을 부활시키려 하는 진정한 적이 제국의 그라시엘로 공작가 안에 있다는 말까지…. 흠. 하지만 이 이야기를 고스란히 전달한다 해도 마그나카르타가 바로 움직이진 못할 것이야. 아무래도 진위 확인이 필요하니까.”

의심은 해결되고 나면 확신이 된다고 했던가.

하트만은 더 이상 그랑의 말을 의심하지 않았다. 

던전에 존재한다는 악몽의 그림자를 상대하여 정신공격 면역까지 증명하겠다고 나서는 그랑. 그것이 증명이 되고 마족이 등장하기만 한다면 그는 완벽한 구원자 후보가 맞았으니까.

설령 그것이 아니더라도 오러 마스터에게 경계심까지 불러일으켰던 ‘고작 3등급’의 각성자를 헬라로 엮어 마그나카르타에 끌어들이게 된 것만으로도 하트만이 그랑에게 호의적으로 대할 이유는 충분했다.

“그래도 주시하고 있다면 언젠가 움직임이 있을 겁니다. 그리고 그 원흉은 알려지지 않은 사람일지 모르니 그것에 관점을 두셨으면 합니다.”

“정확히 누군지는 모르고?”

“……말씀드릴 수가 없습니다.”

“그것도 제약 때문?”

“예.”

“허어…….”

그라시엘로 가의 삼남, 이반 폰 그라시엘로가 전생자이며 마족이 남긴 씨앗이라는 말을 그랑이라고 왜 하고 싶지 않겠는가.

하지만 여전히 여신의 눈물과 전생자에 대한 정보 제한은 건재했다.

정보를 말하려는 것을 떠올리기만 해도 영혼이 떨리는 ‘두 존재’의 영압이 밀려왔다.

부르르.

‘이렇게 간접적으로 말하는 걸 제지 하지 않는 것만 해도 어디야. 충분해. 이번에는 할 수 있다.’

“그리고 이곳에서 제가 하트만님께 확연한 믿음을 준다면, 아돌프 시장과 자리를 가능한 빨리 만들어 주십시오.”

“시장? 그놈은 왜?”

“반드시 만나야 할 사람이 있습니다.”

루게릭, 지금 그림자 길드의 장로로 있을 초월의 경지에 이른 암살자. 그리고 사기 전설급 아이템 ‘은랑족의 집념’의 소유자.

이 시점에서는 완벽히 암살자로 활동하고 있을 그를 어떻게 설득해야 할지는 아직 생각지 못했지만, 적어도 소재 확인이라도 해야 할 가장 1순위의 남자였다.

*   *   *

“저긴가?”

그 말을 마칠 때쯤 질주하는 그들의 앞에 거대한 광장의 모습이 보이기 시작했다.

광장 입구의 반대편, 거대한 제단 위의 봉인함을 보는 순간, 그랑은 순간 긴장한 기색을 보였지만 크게 숨을 들이켜며 하트만에게 단단히 일렀다.

“제가 악몽의 그림자와 싸움을 시작하면 하트만님은 저 위의 봉인함을 전력을 다해 공격해주세요. 아마도 없지 싶지만, 혹시나 마족이 튀어나오면 최대한 방어에…, 음?”

“왜 그러나?”

“아니, 잠시만요.”

‘뭐지? 악몽의 그림자 뒤에 다른 놈들이 있는데?’

어둠의 학살자 클래스 특성으로 30배나 증폭된 마기 감지 능력은 악몽의 그림자 뒤에 숨어있는 놈과 다르지만, 동급의 개체 셋의 존재를 느꼈다.

지난번 생에서는 악몽의 안개에 가려져 보지 못했던 것들을 말이다.


 # 64

64화

“혹시…, 악몽의 그림자 말고 그림자 악마의 상위 존재가 있나요? 그 데큐르 사이스트를 제외하고 말입니다.”

“아…. 그래. 그림자 기사라는 놈들도 있지. 기사라고는 하지만 모습이 갑주를 입은 모습일 뿐, 흉악한 몬스터야. 악몽의 그림자와는 달리 그림자 악마의 무력강화 형태라고 보면 되네.”

“……그놈들이 셋, 악몽 뒤에 숨어있습니다.”

“셋이나?”

그 말에 하트만의 안색이 보다 심각해졌다.

그가 그림자 속성 몬스터들과 상성이 좋은 뇌전의 오러를 사용한다 한들, 동급의 몬스터가 넷이나 존재한다면 위험했다.

정상적인 인간은 눈앞의 꼬마처럼 등급을 무시하고 날뛸 힘이 없는 것이다.

“끄으응.”

“광검 쓰실 줄 아시지요? 아, 미완성이라는 것도 알고 있습니다. 그걸로 먼저 기습을 하는 게 나을 것 같습니다. 제 면역에 대한 증명은 좀 미루더라도요.”

“아무에게도 말 한 적이 없는데. 그건 또 어떻게… 아니, 됐다. 또 구원자의 특성이라고 할 테지. 그런데 만약 그 광검이 실패하면 나는 탈진한다. 아니 실패도 아니지, 성공한다 해도 저놈들 중 하나라도 살아남으면 매우 곤란해진단 말이다. 네가 말한 봉인함을 공격할 힘도 없을 테고, 그것도 알고 있는 거지?”

“한둘 정도면 제가 처리할 수 있을 것 같습니다. 아마도요.”

하트만은 6등급 몬스터를 처리할 수 있다 말하는 3등급 각성자의 모습을 보며 설득이 되는 자신이 싫었다.

“광검을 쓰시고 탈진하시면 이 포션을 쓰세요. 만약 쓸 일이 생기지 않는다면 이걸로 보수를 대신해도 좋습니다.” 

척.

하트만의 손에 쥐여진 최상급 포션, 성 한 채의 가격이 준하는 귀물은 그의 망설임을 없애기에 충분했다.

“좋아. 해보자!”

아직은 몬스터들이 그들을 인식하지 못한 거리. 하트만은 애병 게이볼그에 힘을 집중하며 아직 그가 닿지 못한 경지의 권능을 조심스레 불러들였다.

우우우웅.

도끼의 끝에 모이는 조그맣고 환한 빛.

그 안에 들어있을 거대한 힘은 지금 그랑으로서는 느낄 수도 없었다.

하지만 지성이 없는 몬스터라도 고위 몬스터는 다르다는 것을 증명하듯이, 멀리 멍하니 서 있던 악몽의 그림자가 이쪽을 향해 검은 안개를 뿜어내기 시작하는 것이 보였다.

“먼저 갑니다!”

그 모습을 보고 지체할 수 없었던 그랑이 정면으로 뛰쳐나갔다.

자신의 모습을 보며 시선을 끌게 만들려는 것이었고, 다행히 그 의도는 통했다.

-크오오오오!

과거에는 광장을 메울 듯 넓게 퍼졌었던 악몽의 안개가, 그랑 주면의 고작 수십 미터 범위로 집중되며 상대의 이성을 잠식하고 발광하게 만드는 마력의 밀도가 올라갔다.

물론 그랑에게는 그저 시야를 가로막는 검은 안개에 불과했다. 그랑이 일직선으로 달려 검은 안개를 돌파하는 순간, 적들의 시선은 그랑에게 쏠렸다.

그리고 그 순간 하트만의 도끼에서 떠난 빛이 악몽의 그림자 뒤쪽에 달라붙었다.

번쩍!

-캬오오오오오!

-끼야아아아악!

조그만 빛 덩어리에서 시작되었다고는 밑을 수 없는 지름 수십 미터의 빛 덩어리가 그림자를 갈랐다. 

최악의 상황을 예상했던 것과는 달리 직격한 그림자 기사 하나와 그랑에게 신경을 쓰던 악몽의 그림자 하나는 소멸되었다.

그리고 그 말은 즉,

‘두 마리가 남았다!’

콰아아앙!

챙! 챙!

검은 안개가 사라지고 멀리서 최상급 포션을 입가로 줄줄 흘리며 물고 있는 채로 검은 그림자의 창을 급박하게 연달아 쳐내고 있는 하트만의 모습이 보였다.

역시나 그림자 악마들의 이동 능력만큼은 그 누구도 흉내 낼 수 없는 특성이었다.

“하트만님!”

그랑이 위태위태해 보이는 하트만을 향해 소리를 지르며 돌진해 가자, 하트만보다는 그를 공격하던 그림자 기사 하나가 먼저 반응을 보였다.

슈욱.

달려가는 그랑의 등 뒤에서 기척도 없이 찔러오는 검은 창. 

그림자 기사의 투구모양 머리가 위아래로 반으로 갈라지며 섬뜩한 검은 이빨을 보였다. 불길하고 소리 없는 미소.

하지만 그 미소는 목표가 창끝을 스치듯 등지며 피하고 미끄러지듯 안으로 파고드는 순간 사라졌다.

크와아아앙!

그림자 기사 전신을 덮을 듯한 거대한 검은 사자 머리의 마력 파문이 초 근거리에서 터져 나왔다.

오러는 아니었지만 절대로 무시할 수 없는 강력한 마력이 담긴 공격.

순간적으로 다시 그림자 속으로 사라지려던 그림자 기사의 상반신이 그대로 검은 사자 머리에 물어뜯겼다.

-캬아아악!

비명을 들으면서도 그랑의 감각이 빠르게 주변을 훑었다.

식스센스를 아직 익히지는 못했지만, 당시 스킬을 사용하던 감각이 지금 클래스 특징과 맞물려 주변 지역의 마기의 유동을 감지하게 만들었다.

최후의 비명처럼 들리고 마기조차 훅 사라졌지만, 미약한 마기의 유동이 아직 남아있었다.

‘아직 안 죽었다. 씁, 몬스터가 연기라니…….’

그림자 악마들과 싸우며 내내 한 생각, 이 능력이 발전하여 수백 미터 이상으로 확장되면 전생자의 공간이동도 알아챌 수 있지 않을까?

그림자 기사의 역습을 이용한 것도 그 덕분이었다.

그가 잠시 잡념을 떠올 리는 순간, 그것을 방심으로 보았는지 그의 발밑에서 미약한 마기가 일렁거렸다.

다행히 그랑의 반응은 빨랐다.

푸우욱.

-끄아아아!

6등급의 몬스터 그림자 기사가 3등급의 각성자에게 허무하게 죽는 순간이었다.

남은 그림자 기사를 정리하는 것은 그리 어렵지 않았다.

콰아아앙!

뇌전의 오러에 비명조차 남기지 못한 채 사라지는 마지막 그림자 기사를 힐끗 보며, 그랑은 긴장된 기색으로 제단 위를 향했다.

‘없을 거야. 이 상황이면 분명히.’

반쯤 확신을 하면서도 불안감은 확실히 남아있었다. 왼손으로 여신의 눈물을 더듬으며 창으로 봉인함을 건드리려는 순간.

꽈아아앙!

뇌전의 오러를 잔뜩 머금은 도끼가 봉인함의 뚜껑을 통째로 날려버렸다.

“으와아앗!” 

전생에 있었던 그 지나치다 싶은 튼튼함은 존재하지도 않았고, 그 안으로 드러나는 텅 빈 공간은 그랑에게 안도의 한숨을 내쉬게 만들었다.

후유우우.

“뭐 하는 겁니까!? 놀랐잖아요!”

“사내자식이 어차피 할 일에 그렇게 소심하게 망설이는 거 아니다. 뭐, 네 말대로 아무것도 없구만. 이제 어쩔거냐?”

“될지는 모르겠지만, 강력한 아군 한 분을 깨워야지요.”

“아군?”

“저 좀 저 위로 던져 주시겠어요? 저기 꼭대기에 박혀 있는 창이 있는 곳으로.”

“창? 허어. 저런데 웬 창이?”

까마득히 높은 곳, 그랑이 말을 하지 않았다면 눈치도 채지 못했을 위치, 가장 높은 천장에 한 자루의 창이 박혀 있었다.

“으라차!”

팟.

하트만의 우렁찬 기합 소리와 함께 도끼날의 옆면을 밟고 점프한 그랑의 몸이 엄청난 속도로 허공으로 튀어 올랐다.

천장이 가까워오자 전생에 가장 많이 썼던 친숙한 무기가 보였다.

물론 그랑이 거의 쓰지 않았던 돌격용 거창 모습으로, 손잡이만 1m넘는 거대화된 모습이었지만 그 모습조차도 반갑기 그지없었다.

콱.

성인 몸무게 하나 정도로는 꿈적도 하지 않을 정도로 깊게 박힌 창.

그랑은 손잡이에 매달린 상태 그대로 마력을 운용해보았지만, 창, 그레이브스는 꿈쩍도 하지 않았다.

‘트란님…….’ 

그레이브스를 얻었을 때 트란의 말이 다시 떠올랐다.

-어떤 마력의 간섭도 거부하는 정신 보호능력, 그리고 그 상태에서 생명력을 불태워서라도 마족을 없애고자 하는 순수한 의지. 그것이 내 사념체가 깨어나는 조건이었다.

영혼이 부서지고 그 일부가 여신의 눈물 결정체로 화한 데큐르 사이스트가 사라졌을 것이란 짐작은 하고 있었다.

그 예상을 하면서 가장 걱정했던 상황이 바로 이것.

‘생명력을 불태워서라도 마족을 없애고자 하는 순수한 의지라. 그렇다고 지금 여기서 비약을 먹을 수도 없어.’

상대할 마족도 없는 곳에서 생명력을 불태울 약을 먹어봤자 그대로 자살행위일 뿐이었다. 그래서 이럴 경우, 다시 다른 마족을 만날 때까지 그레이브스를 무한의 주머니에 보관할 생각이었건만 뽑히지도 않았다.

그것이 단순히 자신의 힘이 부족하기 때문이 아니라는 것을 그랑은 직감적으로 느끼고 있었다.

‘이것을 남길 당시 트란님의 의지가 가진 힘이 그만큼 단단한 거야. 지금 내가 건드리지도 못할 만큼.’

아마 이것은 오러 마스터인 하트만이라 하더라도 마찬가지일 것이다. 그렇다면 남은 방법은 하나뿐이었다.

‘기억해내자. 기억을…….’

마족을 척살하기 위해 목숨을 걸고 극약을 먹고 싸우던 기억.

그랑은 반복된 시간 속에 사라졌지만 분명 있었던 그 기억을 다시 떠올리기 위해 집중했다. 다행히 그 시도는 통했다.

-연자여. 마족과 싸우기 위해 생명을 불태운 용자여. 그대의 용기는 충분히 잘 보았다. 나를 불러라. 내가 그대에게 힘이 되리니.

전생에 들었던 반가운 음성이 그랑의 영혼을 때렸다. 본래대로라면 여기서 용살창 그레이브스의 이름을 부르고 그 힘을 얻어야 하지만 그랑은 무심코 마음속 진심을 토해놓았다.

“반갑습니다. 트란님.”

-그래. 이제 마족을…, 뭐, 뭣?

그레이브스에서 전해진 압도적인 거력이 온몸을 울리자 그랑이 먼저 황급히 자신의 뜻을 전했다.

“데큐르 사이스트는 영원히 소멸했습니다. 그리고 다른 마족들이 세상에 나타날 조짐이 보이고 있습니다. 트란님, 지금 현신하실 힘을 아껴주십시오. 미래를 위해서!”

새하얀빛을 뿜어내며 두둥실 떠올랐던 그랑의 몸이 지상에 착지하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그리고 전설의 영웅이 남긴 황당한 목소리가 광장을 울렸다.

-너, 도대체 뭐냐?

*   *   *

“으윽…….”

자신의 입에서 나오는 신음소리였지만, 생소하게만 느껴지는 음성. 의식이 돌아옴과 동시에 주변의 모든 것들이 흐릿한 시야에 비치기 시작했다.

동시에 ‘이반 폰 그라시엘로’가 알고 있던 모든 상식이 무너지며 천 년간 쌓아온 ‘누군가’의 기억이 물밀 듯이 쏟아져 들어왔다.

“으아아아악!”

“꺄아악! 집사님!”

갑작스런 비명에 방에 들어오던 시녀가 놀라 소리를 지르며 뛰쳐나갔지만 그는 머리가 터져나가는 듯한 통증에 주변에 신경 쓸 여력이 없었다.

‘으윽. 그래. 또….’

‘과거’에 처음 경험했을 때만 해도 무언가 잘못된 것이 아닐까 생각했지만, 수없이 많은 경험을 통해 지금은 그저 전생의 기억을 받아들이는 영혼의 통증일 뿐이라는 것을 알고 있었다. 

본래의 자신을 찾은 대가라 생각하며, 최대한 긍정적으로 통증을 받아들였다.

그렇게 스스로를 세뇌하지 않으면 영혼을 강제로 잡아 늘이는 듯한 이 통증을 도저히 버틸 수 없을 테니까.

“으으으윽.”

‘끄응. 이번엔 그나마 다행이군. 공작가의 후손.’

현생의 기억이 합쳐지며 자신이 현생에 가진 신분과 상황이 하나둘 기억이 나기 시작했다. 애로사항도 많았지만 그가 가진 능력이라면 가볍게 해결할 수 있는 문제들뿐.

이번 생에는 그나마 고귀한 신분이라는 것이 아주 만족스러웠기에 그는 영혼의 통증을 겪으면서도 미소를 지을 수 있었다.

그런데…….

‘뭐지? 이 데쟈뷰는……?’


 # 65

65화

눈앞의 방, 이 환경, 이 느낌.

처음 보는 풍경이 분명할 진데 어디선가 본 듯한, 익숙한 느낌이 영혼을 휘감았다.

‘새로운 전생의 후유증인가?’

이미 많은 전생을 통해 각성의 순간을 수도 없이 맞이해 왔다. 그런데 이제 와서 새로운 후유증이라고?

‘그럴 리가 없지. …그럼 뭐지 이건?’

과거의 그 강력했던 마족의 육체는 잃었지만, 천 년의 세월이 흐르는 동안 인간의 육체를 다루는 데에도 완벽히 익숙해졌다.

더구나 연약한 인간의 육체를 통해 힘을 발휘하기 위해 노력한 지난 세월 덕분에 본신의 순수한 실력은 마왕을 제외한 고위 귀족 중에서도 최고 수준에 이르렀다고 자부했다.

그 말은 최고의 흑마법사이기도 한 그는, 영혼을 다루는 솜씨 역시 최상의 것이라는 뜻.

설령 이상이 있더라도 그 원인조차 파악하지 못한다는 것은 있을 수 없는 일이라는 것이다.

“그런데 왜……?”

본래대로라면 지극히 만족스러워야 할 각성의 순간, 혼란에 빠진 그가 답이 나오지 않는 고민에 빠져 있을 때, 푸른 예복을 입은 중년인 하나가 방안으로 뛰어들었다.

“오오! 공자님! 깨어나셨군요! 신이여 감사합니다!” 

“……외삼촌?”

“예? 예, 접니다. 공자님. 후우. 정말 큰일이 나는 줄 알았습니다. 공자님이 잘못되었다면 저도 스스로 목숨을 끊어 먼저 돌아가신 마님께 사과드리려 했습니다. 흐윽. 정말 다행입니다. 이것들이 가문의 대를 이을 공자님을 놔두고 무슨 기사 하나 쓰러졌다고 공자님께 이렇게 푸대접을 하다니요. 외삼촌으로서 어찌나 마음이 아픈지…….”

“잠깐만. 외삼촌. 지금 뭐라고?”

새로운 생에 적응하는 셈 치고 측근이라 할 만한 이에게 현 상황을 들으려던 중, 이반은 왜인지 절대 그냥 지나칠 수 없는 소리를 들은 것 같았다.

“아니, 이 무엄한 것들이 공자님이 낙마하여 의식불명 상태인데, 오히려 기사단 숙소나 들락거리지 뭡니까. 이거 서러워서…….”

“그러니까. 왜?”

“예?”

“어떤 기사가 쓰러졌는데 나보다 거길 간다는 거냐고!”

이반의 호통 소리는 방금 의식불명에서 깨어난 15살 소년답지 않게 우렁찼다.

“리갈 폰 데저트, 은룡 기사단의 부단장, 오러 마스터가 갑자기 쓰러졌다. 그리고 어떤 마법사도 의사도 그 원인을 모른다?”

“네. 그렇습니다. 하지만 아무리 오러 마스터니 뭐니 해도 결국 공자님이 부릴 부하 아닙니까. 그런데 공자님을 두고 가신들이라는 것들이 거기만 몰려가 있으니. 이 외삼촌은 억울함에 가슴이 터질 지경입니다.”

후우.

이반은 자신이 그를 한심하게 생각하고 있다는 표정을 드러내지 않기 위해 깊게 숨을 들이쉬었다.

에녹 프렘벨.

중간 성조차 없는 신전의 종지기 출신.

그런 그가 여동생을 잘 둔 덕에 공작가에서 조금의 권력 맛을 봤다고 똥오줌을 못 가리고 있었다.

원래 배운 바 없어 무식한 것이야 어쩔 수 없지만, 그렇다면 눈치라도 있어야 할진대, 가문의 승계구도와 아무런 관련이 없는 서자 삼남과 가문의 주전력 중에 하나인, 오러 마스터 중에서 중히 여겨야 할 것도 구별 못 하고 있었다.

그의 입장에서야 이반 자신이 사라지면 끈 떨어진 연 신세가 되어 다시 평민으로 돌아가야 할 테니 당연한 일이지만, 다른 사람은 전혀 그렇게 생각하지 않는다는 것을 이해하려고도 하지 않는 것이다.

지금 이반의 불행이라면 가문에서 당장 그의 편이 될 사람이 이 어리석은 외삼촌뿐이라는 것이었다.

“됐고…. 그 기사한테 좀 가봐야겠어.”

“예? 지금 막 일어나셨는데 거길 왜?”

“아! 묻지 말고. 준비 좀 해!”

“아…, 알겠습니다.”

*   *   *

“셋째 공자님!”

에녹의 부축을 받아 시녀 몇 명을 거느리고 은룡 기사단의 기숙사로 가는 길.

이반은 정면에서 놀란 모습으로 뛰어오는 중년인을 보며 가볍게 미간을 찌푸렸다.

물론 그가 아닌 그의 외삼촌 에녹과 시녀들은 뛰어오는 중년인을 보며 깜짝 놀라 예를 갖추기에 여념이 없었다.

“로이만. 그대도 리갈 경을 방문한 길인가?”

“예. 그렇습니다. 그리고 공자님을 찾아 뵐 생각이었습니다만, 쾌차하신 걸로 보이니 다행입니다.”

“이게 쾌차한 걸로 보여? 아직 부축 없이 걷지도 못하는데?”

“……죄송합니다.”

‘후, 이러면 안 되지. 참자, 참아.’

이반은 절로 거칠게 나오는 자신의 어조에 스스로도 당황했다.

아무것도 기댈 곳 없는 이반 폰 그라시엘로가 가문의 인력들에게도 밉보이면 고립을 자초하는 짓이었다. 

‘차후에 힘을 되찾은 후라면 몰라도 당장은 처신을 잘해야 하건만….’

아무래도 방을 나와 걸음을 옮기는 순간마다 기시감이 덮쳐오니 신경이 곤두선 탓이었다.

이반은 바로 로이만을 보며 고개를 숙였다.

“로이만. 미안하네. 다친 직후라 신경이 곤두서서 말이 심하게 나왔어.”

“……아닙니다. 저야말로. 공자님을 배려치 못했습니다.”

로이만으로서는 망나니인 삼공자가 고개를 숙이는 지금 이 순간이 더 놀라운 일이었다. 

‘죽다 살아나면 사람이 변한다더니, 허어… 아무리 그래도 그 망나니가 이렇게 변하다니.’

아무리 이반이 서자라지만 로이만이 뻣뻣이 인사를 받을 만한 신분은 아니다. 그렇기에 그는 이반이 고개를 숙이는 것보다 더욱 깊숙하게 고개를 숙이며 그 인사를 받았다.

그리고 그렇게 고개를 숙인 그의 머리 위로, 더욱 이해가 되지 않는 질문이 날아들었다.

“그래. 리갈 경의 상태는 어떤가?”

“예?”

깜짝 놀라 고개를 든 로이만의 얼굴에는 니가 그런 말을 할 줄 알아? 라는 진심이 너무나도 뚜렷하게 비치고 있었다.

그것을 보면서도 이반은 다시 인상을 찌푸리지 않고 침착하게 되물었다.

“리갈 폰 데저트 경의 상태를 보러 갔다 오는 길이라 하지 않았나?”

“아, 예. 예. 그렇지요. 에…. 리갈 경은 상태가 여전합니다. 갑작스레 쓰러진 이후 그대로 숨이 멎을 뻔했지만, 마법적 조치로 연명을 시키고 있습니다. 다만 가주님조차 이유를 알지 못 하고 있기에 더 이상 손을 쓸 수 없는 상태입니다.”

그라시엘로 가에서 6등급 비기너에 이른 아서 폰 그라시엘로 공작보다 뛰어난 마법사는 없다. 

로이만의 말은 사실상 리갈 폰 데저트가 사망했단 말과 동일했다.

“리갈 경과 비슷한 증상을 보인 이들은 더 없나?”

“안 그래도 은룡 기사단 내에 몇 명 역시 같은 증상으로 사망한지라, 이것이 반군의 테러가 아닌가 해서 황궁에서 조사를 해야 한다는 말이 가신들을 중심으로 나오고 있습니다.”

‘물론 가주가 받아들이지 않겠지만 말입니다.’

뒷말은 차마 할 수가 없었고, 할 필요도 없었다.

“그래. 흠. 역시 한 번 가봐야겠군.”

“예?”

내가 뭘 잘못 들었나? 라는 표정으로 로이만이 다시 이반을 바라보았다.

로이만으로서는 그러니까 네가 굳이 가볼 필요가 없다는 말을 한 것인데 엉뚱한 대답이 들려온 것이다.

“공작의 자제가 가문의 기사가 쓰러진 자리에 문병도 못가나?”

“아, 아닙니다. 다녀오십시오. 공작님께는 공자님이 일어났다고 보고 드리겠습니다.”

“마음대로.”

멀어지는 이반의 모습을 바라보는 로이만의 표정이 묘하게 변했다. 

“공자가 좀 변한 것 같다고도 말씀드려야겠군.”

어릴 적에도 재능만큼은 뛰어났던 삼공자가 정신을 차렸다면 전성기를 맞이하고 있는 그라시엘로 공작가에 더 이상 약점은 없어질 것이었다.

‘뭐 후계에 변동이 생길 것도 아니고 말이야.’

알렉스 폰 그라시엘로라는 천재가 있는 한 삼공자가 뛰어난 재능을 발휘해 본다 한들 가문이 흔들릴 일은 없다.

그렇게 생각하며 로이만은 여러 가지 상황의 보고를 위해 공작의 집무실로 향했다.

*   *   *

우우웅.

이반은 마석으로 이루어진 마법진을 침대처럼 쓰고 있는 한 중년인을 보며 인상을 찌푸렸다.

마력으로 생체기능을 활성화시키고는 있었지만 이반이 보기에 이미 중년인의 영혼은 몸을 떠났다.

‘명이 다한 것일까? 그렇다면 내 직감은 왜 이곳에 와보길 원했던 것일까?’

아직 힘을 회복하지 못한 이반으로서는 중년인의 상태를 완벽하게 파악할 수가 없었다. 하지만 이대로 물러설 수는 없었다.

지금의 전생체와 관련하여 이것이 가장 중요한 사건이라는 것을 직감이 끊임없이 경고하고 있었다.

척.

“공자님. 리갈 경을 직접 만지시는 것은 가주님께서 금지시키셨습니다!”

앞으로 나서며 중년인의 맥을 짚어보려던 이반의 시도는 리갈의 곁을 지키던 시종에게 만류 당했다.

명령이 사실이라 한들, 적자인 알렉스나 윌리엄이 이렇게 나왔다면 감히 시종이 나서서 말리지는 못했을 것이다.

“비켜라.”

“하오나…….”

“아무리 나라도 너 정도 즉결처분 할 권한은 있지. 죽어서도 명을 잘 따랐다고 묘비에는 새겨주마.”

스릉.

혹시나 해서 챙겨 나온 장검이 뽑히자, 시종의 안색이 새파랗게 질리며 주춤주춤 물러섰다.

그런 시종을 노려본 뒤, 이반은 얌전히 리갈의 가슴에 손을 얹고 정신을 집중했다.

‘젠장, 지금은 마력이 너무 약해.’

아무리 영혼이 떠나 마력이 흩어지고 있는 이라도, 이 반 시체는 원래 오러 마스터. 지금 이반의 마력으로는 잔존마력을 읽어내는 것만으로도 버거웠다.

그래야 했다. 그런데…….

“어?!”

너무 놀란 맘에 육성을 내자 그 즉시 집중이 깨어졌다.

이반은 황급히 다시 눈을 감으며 정신 집중을 하려 했다. 지금 그가 알아낸 사실이 정말 진실인지 확인해야 했다.

그렇지만 그에게 허락된 시간은 거기까지였다.

“이반! 이게 무슨 짓이냐!”

와락.

가슴에 올려 진 그의 손을 잡아 비트는 이.

이반의 기억 속에 항상 그의 편을 들어준 것으로 기억된 큰 형, 알렉스 폰 그라시엘로가 생전 처음 보는 무서운 눈으로 그를 노려보고 있었다.

“혀, 형님?”

“칼까지 꺼내 들고 변을 당한 리갈 경을 어찌하려고 그랬지? 이건 절대 그냥 넘어갈 수 없어!”

“아…. 이건…. 리갈 경의 상태를 보고 싶었는데 시종이 막아서기에.”

“그리고 리갈 경의 심장에 손을 대고 칼을 그대로 겨누고 있었다는 말이지?”

‘망할…….’

상황이 꼬였다는 것을 직감한 이반은 한숨을 쉬며 검을 떨어트렸다.

챙그랑.

“방에서 근신하도록 해라. 이반. 은룡 기사단. 삼공자를 자신의 방으로 안내해라. 그리고 명이 떨어지기 전까지 지켜.”

“예!”

알렉스의 말이 끝나자 그 뒤에서 은룡이 새겨진 멋들어진 갑옷을 입은 이들이 이반의 곁으로 와 나란히 섰다.

“이번 일은 아버님께 보고 드리겠다. 여태 네가 쳤던 사고와는 급이 다르다. 각오하고 있어라.”

“그저 우연일 뿐입니다. 형님.”

“네 말이 사실이라 쳐도 너는 시종을 협박해 아버님의 명령을 정면으로 거슬렀다. 보는 사람이 한두 명도 아닌데. 쉽게 넘어갈 생각은 말아라.”

‘이런…….’

이반의 변명은 통하지 않았다. 하지만 아무리 서자라도 공작의 아들인데 이런 일로 극형을 받지는 않을 것이다.

굳이 변호하기를 단념한 이반은 좀 전에 자신이 느낀 감각을 되씹어보며 여러 가지 가능성을 타진하는 데 집중했다.

‘잘 감추어지긴 했지만 흑마력이었다. 그래, 그건 그럴 수도 있어. 그런데 어째서 그 잔존 마력에서 내 ‘낙인’이 느껴진 거지?’

이반 자신, 아니 마왕자와의 직접계약을 뜻하는 증표.

‘있을 수 없는 일이야. 이게 무슨…….’

“공자님. 가시지요.”

가문의 기사가 그 자제를 강압할 수는 없는 노릇. 이반의 옆에 선 기사가 재촉을 하자 이반은 힘없이 고개를 끄덕이며 걷기 시작했다.

다만 그 내면은 그 어느 때보다 치열하게 고민을 시작했다.

‘이번 생은 확실히 뭔가 잘못됐다…….’

전생자의 영혼이 모든 가능성을 생각하며 빠르게 움직였다.


 # 66

66화

-아르테미스님을 뵈러 가지 않겠다고?

데큐르 사이스트의 소멸을 여신의 기적이라는 두루뭉술한 표현으로 넘어갔음에도 트란의 영혼은 그랑을 믿어주었다.

다만 그 후에 트란과 하트만이 동시에 권한, 하이엘프를 만나러 가는 것은 그랑이 거부했다. 

“예. 아직 제게는 그분이 가진 안배를 취할만한 자격이 없습니다.”

-그것도 알고 있다는 거구나. 단편적이지만 확실한 예지라니 거참 종잡을 수가 없군.

“그래서 아르테미스님을 만나러 가지 않겠다면, 이제 무엇을 할 생각이냐?”

“거기에 관해서 두 분께 상의 드리고 싶은 게 있습니다.”

이후 그랑의 말이 이어질수록, 두 사람, 아니 한 영혼과 한 드워프의 표정이 일그러졌다.

일주일 후,

크와아아앙!

검은 사자머리가 허공을 휘저으며 강력한 마력 파문을 사방에 흩뿌렸다.

어떠한 인적도 없는 연무장에서 검은 머리를 휘날리며 창술을 수련 중인 남자는 무엇이 문제인지 한껏 인상을 쓰고 있었다.

‘수련이야 계획을 진행하면서 해도 될 것을…. 에혀. 다 내가 약한 탓이라 생각하자. 집중!’

다행히 괴력난신의 스킬이 있는 한 레전드 아이템 그레이브스가 주는 마력의 부담도 얼마든지 견딜 수 있었다.

지난 일주일간 수도 없이 해온 생각을 다시 하면서 그랑은 다시 창을 휘두르는 데 집중했다. 그의 짐작이 맞다면 어차피 목표까지 얼마 남지 않았다.

그리고 그 예감은 한 시간도 채 지나지 않아 실현되었다.

[수준을 아득히 초월한 스킬이 긍정적인 영향을 발휘합니다.] 

[인지력, 영혼력이 1 상승합니다.]

[모든 스탯 50이상, 승급조건을 달성하셨습니다.]

[대상자의 업을 반영합니다.] 

[레전드 스킬이 존재합니다.]

[월등한 위업, 월등한 스킬이 존재합니다. 가중치가 부여됩니다.]

【축하합니다. 승급하셨습니다.]

[4등급 에픽 클래스,‘데빌슬레이어’를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 8증가합니다.]

[성장 포인트 8을 얻었습니다.] 

우드드득.

온몸의 뼈와 근육이 다시 재조립되며 늘어나는 통증 또한 승급의 환희에 감싸여 약하게만 느껴졌다.

“됐다!”

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

4등급-비기너

클래스 : 데빌슬레이어(Epic서사) 

-마기를 40배 민감하게 느끼고 추적할 수 있습니다. 

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 160% 증가합니다.

위업 : 사라진 신의 흔적(5), 초월(5), 언더독(3), 학살자(3)

축복 : 헬라

근력 59(+72), 순발력 59(+72), 지구력 65(+72),

인지력 54(+72), 마력 57(+72), 영혼력 54(+112)

성장 포인트 : 429

스킬 : 항마력(降魔力)(고유 패시브 상급 Lv1), 괴력난신(패시브-Legend Lv6), 철사자 창술 (상급-Lv10)

[여신의 조언] 

1. 스킬 하나를 더 각인할 수 있습니다.

2. 전인미답의 길을 가고 있는 당신. 좀 더 모험심을 가져보면 어떨까요?

검은 머리와 눈동자는 만지면 묻어나올 듯한 더욱 진한 검은빛을 띠고, 키는 20㎝ 가까이 늘어나 전생의 철인전사 클래스처럼 거대하게 바뀌었다.

우우웅.

데큐르의 던전에서 다시 챙겨온 그림자 갑옷이 2m 가까이 커진 그랑의 몸을 다시 적합한 사이즈로 변해 감쌌다.

“좋군. 이제 반대 안 하시겠죠?”

-…괴물 같은 놈. 정말 일주일 만에 승급할 줄이야.

승급할 때의 환희는 영혼 깊숙한 곳까지 짜릿함이 느껴질 정도로 언제나 기뻤지만, 그랑에게는 4등급 승급이야 언제라도 했어야 할 숙제 같은 기분이었기에 그 감정도 잠시였다.

오히려 자신의 ‘계획’을 아직 약하다는 이유로 반대했던 하트만과 트란에게 약속받은 경지에 도달했다는 것이 더 기뻤다.

“자. 그럼 하트만님께 연락드리고, 시장을 만나러 가볼까요?”

-쓰읍, 그래도 불안한데… 너 승급해서 스킬 각인 여유 생겼지. 감각 스킬 하나 배워 볼 테냐? 위험 감지에 아주 좋을 텐데.

“아…. 마침 저도 좋은 스킬을 하나 알고 있네요. 하긴 그런 곳에 가려면 감각 스킬 하나쯤은 있어야겠죠.”

금세라도 뛰쳐나갈 듯 보이던 그랑이 바닥에 주저앉아, 전생의 기억을 떠올렸다. 다른 누구도 아닌 전생의 트란이 알려준 용의 감각의 하위 버전.

‘식스센스!’

전생에 몸에 체화되어 1년 넘게 함께 했던 스킬이기에 그 마력 패턴을 다시 기억해 내는 것은 쉬웠다.

그랑이 주저앉아 집중한 시간은 고작해야 30분. 그리고 거짓말처럼 영혼의 울림이 왔다.

[상급 스킬 ‘식스센스’를 각인하였습니다.]

[모든 인지능력이 상승하며 전투 시 반응속도가 상향됩니다.]

[클래스 효과에 긍정적인 보정을 받습니다. 마기를 추적하기 더욱 쉬워집니다.]

‘오호?’

감각 스킬을 각인함으로서 클래스 효과까지 강화되었다. 예상치 못한 소득에 놀라는 그랑이었지만 그것을 지켜보는 한 유령의 놀람에는 비할 바가 아니었다. 

-잠깐. 너 이거 무슨? 내 비전을 어떻게 알고 있지? 난 후예도 안 남겼을 텐데?

마력에 민감한 영웅의 유령이 그랑의 몸에 새겨지는 익숙한 마력 패턴에 화들짝 놀랐지만, 그랑은 이번에도 만능으로 통하는 답변 하나만을 남긴 채 개운한 미소로 일어섰다.

“여신의 안배 덕분이죠. 트란님의 비기 잘 배웠습니다.”

-허…. 나 이거 참.

이후, 저택을 나가는 동안 갑작스레 변한 체형을 보고 놀란 집사 윌슨과 시녀들의 소동이 있었던 것을 제외하면 모든 것이 그랑의 뜻대로 흘러가고 있었다.

*   *   *

“나 원…, 고작 일주일? 너 내가 보는 앞에서 2등급으로 승급한 게 일주일 전이었다. 그건 알고 있지?”

“예. 생각보다 4등급이 오래 걸렸네요.”

그랑의 넉살에 하트만이 질린 표정을 지었지만, 이내 그랑이 하려는 일을 떠올리고는 심각한 표정으로 되물었다.

“……그래. 대단하시군요. 구원자님. 그래서 정말 그 말도 안 되는 계획을 실행에 옮기시겠다?”

“그 길이 가장 빠릅니다.”

그에 반해 그랑의 태도는 담담했다.

“시장도 어차피 트란에 새로 출현한 갑부의 얼굴을 보고 싶어 하니 소개야 상관없지만, 네 생명이 위험해. 알고 있지 않느냐.”

-어린놈이 간덩이가 부었어.

“……뭐 설마 만나자고 했다고 저를 암살하러 오진 않겠죠.”

“그림자 길드의 장로, 그것도 대외비 최강자의 이름을 언급하고 만나자고 하는데, 잘도 얘기만 하러 오겠다.”

그렇다.

그랑의 계획은 시장을 통해 루게릭을 만나려는 것이었다.

말로는 간단해 보이는 이 계획이 탈 없이 진행되기 위해선 두 가지 한없이 확률 낮은 전제가 깔려야 했다.

첫째, 자신의 비밀 신분이 노출된 아돌프 시장이 중간에서 별다른 잡음을 일으키지 않고 루게릭에게 정확하게 의견 전달만 해준다.

둘째, 그림자 길드 내에서도 간부가 아니면 모르는 자신의 이름을 아는 이가 만나자고 할 때, 그림자 길드나 루게릭이 별다른 수작을 부리지 않고 만나러 온다.

생각이란 걸 할 줄 안다면 두 가지 중 하나도 이뤄지지 않을 확률이 압도적으로 높다는 것을 알 것이다.

그렇기에 하트만과 트란이 그랑의 안전을 위해 4등급으로 승급을 조건으로 걸었던 것이다.

아무리 상성 탓이라지만 3등급에서 6등급 몬스터를 잡은 그랑이라면 4등급만 되어도 허무하게 죽지는 않을 것이라 생각한 것이다.

물론 이렇게 빠르게 승급할 줄은 몰랐겠지만 말이다.

“하아…, 3등급은 몰라도 4등급 승급이 그렇게 쉬운 게 아닌데, 더구나 에픽 클래스라며 그 조건을 어떻게…. 허어. 거참.”

하트만이 답답하다는 듯 의자에 기대어 한숨을 푹푹 쉬고 있었다. 하지만 그랑도 아무런 생각이 없이 그런 계획을 말한 것이 아니었다.

“일단 아돌프 시장은 하트만님과 동행해서 비밀을 지켜준다는 전제로 압박을 가하면 됩니다. 적어도 하트만님을 어쩔 수 있는 수단이 없다면 전달이야 잘 해주겠죠.”

-있다면 불쌍한 드워프 하나가 죽겠군.

“……없을 겁니다. 그리고 루게릭이 설령 저를 암살하러 온다고 하면 트란님이 막아주시겠죠.”

그레이브스가 깨어날 때 발휘되었어야 할 트란의 영력이 이생에서는 그대로 보존이 되어 있었다.

일순간이지만 8등급의 무력을 발휘할 수 있는 트란이라면 최악의 경우에라도 목숨을 건질 수 있다는 계산이었다.

그런데….

-나도 릭 그 친구의 암살을 막을 자신은 없었다. 특히 만월에는.

“엑? …아 뭐, 4등급 각성자 암살하려고 그렇게까지 하지는 않겠죠.”

-그렇다 한들, 만약 네 말대로 다른 마족들이 봉인에서 이미 풀려났거나, 풀려날 예정이라면, 내 영력을 암살 방지에 쓰는 것은 세상을 위해서도 낭비다. 그런 생각은 하지 않았느냐?

거창하게 세상 운운하는 말이 나왔지만 마왕 전쟁의 영웅 용기사 트란의 말이라면 그것이 그렇게 과한 말은 아니었다.

‘현재 루게릭의 위치나 상황만 알 수 있어도, 다음 생을 위한 큰 다리가 될 수 있습니다.’

이것이 솔직한 그랑의 생각이었지만 ‘이번 생이 망해도 된다.’ 라는 말을 하트만이나 트란에게 할 수는 없었다.

그렇기에 그랑이 지금 할 수 있는 최선의 대답은.

“그는 그럴만한 가치가 있는 사람입니다.”

뿐이었다. 

-하아…….

“그래, 그럼 일단 시장을 만나보자. 어떻게든 도와줘야지. 구원자님인데.”

전생과 달리 하트만 역시도 그랑을 구원자 ‘후보’가 아닌 구원자로 확신하고 있었다.

이것은 데큐르 사이스트가 나타나지 않았다는 점에 비춰보면 특이한 사항이었지만, 그랑이 보여준 퍼포먼스와 예지가 도무지 다른 생각이 들지 않을 정도로 너무 압도적이기 때문이었다.

*   *   *

“오, 이 친구가 바로 그분이신가? 제국에서 망명했다던?”

“라인 폰 페르만입니다. 시장님을 뵙게 되어서 영광입니다.”

왁자지껄한 파티의 와중.

하트만은 평소라면 소 닭 보듯 멀뚱히 보기만 했을 시장에게 직접 말을 걸며 그랑을 소개시켰다. 

물론 신분은 자신이 세탁한 신분 그대로였지만, 적어도 시장과 그랑의 요구 양쪽을 만족하는 행위였기에 여기까지는 하트만으로서도 부담이 없었다.

하지만 그런저런 제국이나 왕국의 귀족들이 할 만한 가식적인 대화 끝에 그랑이 꺼낸 말에는 그로서도 바짝 긴장할 수밖에 없었다. 

“시장님은 공사도 다망하신데 다른 일까지 같이하시려면 몸이 두 개라도 모자라시겠습니다.”

“음? 다른 일이라고 해봤자 시장으로서 당연히 해야 할 일 뿐이네. 바쁘다고 의무를 팽개칠 수도 없는 노릇이니 별수 있나. 하하.”

그랑의 말이 단순한 공치사로만 들렸는지, 바쁜 와중에도 충실히 늘어만 가는 뱃살을 두들기며 아돌프 시장은 웃었다.

그랑이 다음 말을 하기 전까지는.

“그림자 길드 트란 지부장은 별로 일이 없나 보지요?”

시끌시끌한 와중에 나직하게 속삭이듯 중얼거린 말이었지만, 바로 앞에 서 있는 5등급 각성자의 귀에는 안 들으려야 안 들을 수 없는 말.

아돌프 반 봄멜의 표정이 처음으로 딱딱하게 굳었다.


 # 67

67화

“아하하하. 뭔가 어디서 이상한 소리를 듣고 온 모양이야. 젊은 친구. 세상 사람들이 전부 바보로 보는 건 아니겠지. 내가 그… 쪽에 있다면 트란의 시장을 어찌 역임할 수 있었겠나. 무슨 소리를 들었는지 모르지만, 젊은 친구가 너무 경솔하구만. 쯧쯧.”

혀까지 차는 아돌프 시장의 모습은 진실을 모르는 사람이 보기에는 지극히 자연스럽고 정상적인 반응이었다.

눈 옆으로 흐르는 식은땀은 살찐 자들의 특유의 증상이라 무마할 수 있었을 것이다. 그랑의 말을 거드는 사람이 하트만이 아니었다면 말이다.

“시장. 그 …산이 아지트를 확인하고 왔네. 당장 일을 크게 벌여 볼까? 내가 자네가 5등급의 고위 암살자라는 것을 이 자리에서 증명하게 해줘?”

파티장인 만큼 도끼는 가지고 오지 않았지만 하트만의 손끝에서 샛노란 뇌전의 오러가 번뜩였다.

그랑의 몸에 가려진 채로, 아돌프의 시야에만 슬쩍 보이는 노골적인 무력시위. 그리고 그 시위가 아니더라도 이미 하트만이 언급한 단어만으로도 아돌프의 얼굴에 흐르는 땀은 세 배로 늘어났다.

“잠시…, 저와 따로 얘기하시죠.”

아돌프가 항복을 선언했다.

*   *   *

-진짜였구나. 그 아지트라는 게.

트란의 어조는 한시름 놓았다는 의미가 강했지만, 그의 마음을 모르는 바가 아닌 그랑은 그저 웃어넘겼다.

‘의심하셨습니까? 트란님이라면 시장의 수준도 알아볼 수 있지 않나요?’

-그렇진 않아. 마력 유동 자체를 묶어버린 수법인 듯 해. 놈이 전투를 위해 스스로 건 제약을 풀어버리지 않는 한 본체도 아닌 영의 파편 상태인 나로서는 저놈의 경지를 알 수가 없다. 뭐 하지만 사실상 자백했으니 됐다.

전생에 방문했던 트란 근처 그림자 길드의 비밀기지는 사실 가보지도 않았다. 섣불리 풀을 건드려 뱀을 놀라게 할 필요가 없었기 때문.

다만 진실은 진실인 만큼 아돌프 시장의 가면을 벗기는 데에는 아주 큰 효과가 있는 말이었다. 

“그래. 하트만님께서는 언제부터 저를 그렇게 주시하고 계셨습니까? 전혀 눈치도 못 챘는데 이거 당황스럽게 말입니다. 허허.”

파티장에서 개인 사무실로 이동하는 동안 십여 분 넘게 입을 다물었던 이답지 않게 아돌프 시장이 너스레를 떨며 하트만을 바라보았다.

한없이 어려 보이는 낯선 이방인보다는 트란의 터줏대감인 하트만이 자신을 조사했다고 보는 것이 타당한 것은 알지만 정작 지목된 하트만은 그것을 알면서도 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

‘십 년을 넘게 보아온 이놈이 다크사이드 였다니. 나도 참 한심하구나, 한심해.’

그랑을 믿기로 하였음에도 실제로 확인된 결과는 그에게 충격을 주기에 충분했다. 그랬기에 반응이 조금 늦었다.

“아…. 웬만하면 모른 척하고 싶었지만, 내 어린 친구가 자네, 아니, 정확히는 자네들한테 부탁하고 싶은 것이 있다고 해서 말이네. 나야 뭐 그 부탁만 들어준다면 계속 모른 척할 의향이 있네.”

“마그나카르타의 일원이자, 드워프 종족의 미들로드인 하트만님이 그림자 길드 소속인 나를 모른 척해주겠다. 이거 놀랍군요. 도대체 무슨 부탁을 하실까 무섭네요. 으흐흐.”

장난치는 듯 몸을 부르르 떠는 아돌프의 말은 하트만에게도 나름 충격을 주었다. 드워프 족의 미들로드는 공인된 그의 신분이었지만, 마그나카르타의 일원이라는 것은 전혀 알려지지 않은 비밀 신분.

아돌프는 나 역시 당신의 비밀을 알고 있으니 섣불리 나대지 마라라는 경고나 다름없었다.

‘이놈들이 내 신분에 대해 알고 있다면 인간의 도시에 거주 중인 다른 동료들도…….’

하트만은 굳어지는 안색을 억지웃음으로 다잡은 채, 살기를 담아 아돌프를 쏘아봤다.

“적어도 그 부탁을 들어준다면 내 도끼가 자네 머리를 날릴 일은 없을 거라 약속하지. 그리 어려운 부탁도 아닐 거야.”

“그거야 들어보면 알겠지요. 그래. 어린 친구 할 말이 뭔가?”

“일단 세 가지가 있습니다.”

“세 가지나? 일단~?”

비꼬는 듯한 시장의 어조를 무시하고 그랑은 담담히 말을 이었다.

“첫 번째는 제국의 그라시엘로 공작가의 삼남 이반 폰 그라시엘로에 대한 정보 조사. 둘째는 당신들을 통해 디노 폰 페르만, 제국에서 충절의 마도사로 유명한 이의 행적을 조사하고 싶습니다.”

첫 번째 두 번째 조건은 가장 중요한 목적을 숨기기 위한 눈가림용이었다.

사실상 다크사이드 조직들의 정점에 있을 이들의 정보를 정상적으로 전해 받을 것이라는 기대조차 없었다.

다만 노리는 바가 있다면.

‘누군가 자신들을 조사하려 한다는 것을 알리고 내게 이목을 집중시키는 것.’

그사이 마그나카르타가 움직여 준다면 계획은 더욱 단축될 것이었다. 그리고 마지막에서 그랑의 진짜 목적이 나왔다.

“세 번째로는 당신들 길드 장로 중의 한 명, 루게릭 씨를 만나고 싶습니다.”

“루… 뭐?”

두 번째 조건까지는 무표정하게 듣고 있던 아돌프는 루게릭이라는 이름이 나오는 순간 인상을 찌푸렸다.

“당신들 길드의 장로인 루게릭님을 만나고 싶다고 말했습니다.”

“호오…. 외부인인 자네가 나도 모르는 길드의 장로 이름을 알고 있다?”

이곳 트란의 지부장인 아돌프 자신도 자신의 직속 상사와 주기적으로 들리는 감사팀 길모어 장로를 제외하면 다른 상부의 이름을 모르는 것이 그림자 길드였다.

그가 이상하게 생각할 수밖에 없는 상황. 하지만 그랑은 담담하게 말을 이었다.

“선대에 인연이 있었습니다.”

“라인 폰 페르만…, 그리고 디노 폰 페르만, 거기다 그라시엘로 가에다가 흐. 그리고 우리 길드의 장로님이라…. 거참 그 인연이 궁금하군. 그래. 뭐. 좋아. 다 좋다고. 그런데 내가 그 의뢰를 들어주는 대가는?”

페르만이라는 성 때문에 자기 마음대로 상상의 나래를 펼치는 것은 상관없지만, 부탁이라는 말을 의뢰라는 단어로 바꾸고 대가를 요구하는 것은 하트만의 심기를 건드렸다.

“내가, 자네 신분을 눈감아 주겠다는 것으로 모자라단 말이지?”

“이런, 이런, 하트만님. 눈감아 주실 거면 계속 모른 체하셨어야죠. 이렇게 나오시고 눈감아 주겠다고 하시면 제가 ‘아 그렇습니까.’ 하고 그냥 이 자리에 있겠습니까? 언제 칼날이 날아올지 모르는데 여길 떠야지요. 그래서 저는 지금 하트만님의 의뢰를 마지막으로 이곳에서 신변 정리를 할 생각입니다. 그러니 적당히 가격을 불러주시는 게 어떨까요?”

“이 암살자 놈이…….”

“어. 어? 더 가까이 오시면 전 바로 도망칠 겁니다. 아무리 당신이라도 제가 튀는 것까지는 잡을 수 없을 겁니다.”

“과연 잡을 수 없을까?”

능글능글한 아돌프의 말에 하트만의 살기가 치솟는 순간, 그랑이 끼어들었다.

“오러 마스터 손에서 튈 수 있는지 내기하는 것도 좋지만, 계산을 하려면 똑바로 해야지요. 시장.”

“음? 젊은 친구. 무슨 계산이 잘못됐다는 거지?”

“당신이 설령 하트만님의 손에서 벗어난다 해도 지금 아지트에 있는 드라이어드 족의 아이들. 걔들까지 빼내서 도망칠 시간은 없을걸요? 그럼 우리는 아돌프 반 봄멜의 이름으로 대륙 전역에 수배를 걸 거고, 뭐. 신분이야 세탁하더라도 그 살은 좀 많이 빼야겠네요. 너무 특징적이잖아. 와∼ 대충 봐도 견적이 어마어마한데. 다이어트 힘드실 텐데 괜찮으시겠어요?”

싱글싱글 웃으면서 변죽을 올 리는 그랑. 그 표정을 보며 아돌프의 얼굴이 무섭게 굳었다.

“아니 신분 세탁을 할 수는 있을라나? 드라이어드 족과 관련되었으면 현상금이 어마무시할 텐데. 그림자 길드에서 그냥 잡아다 현상금 타지 않을까나? 보니까 시장 당신이 임의로 저지른 짓 같던데?”

추가되는 그랑의 말이 아돌프의 급소를 찔렀다. 

‘제대로 맞췄구나.’

상위 종족의, 그것도 드라이어드 종족의 아이들을 납치해서 주목을 끄는 것은 이 시점의 그림자 길드가 할 만한 일이 아니었다.

무슨 이유에서인지는 몰라도 아마 아돌프 저자의 독단이 아닐까 넌지시 찔러본 것이 통했다.

온갖 상상 끝에 표정이 굳어지는 것도 모자라 살기까지 품는 아돌프의 얼굴을 보며 그랑은 마지막 한 수를 던졌다.

“그래도 뭐…. 부탁하는 입장에서 너무 노골적인 협박으로 보일 테니까. 나름 두둑하게 챙겨드리겠습니다. 시장. 천 골드면 충분하겠지요? 아. 물론 전 시장님이랑 같이 죽고 싶은 생각이 없으니 드라이어드 족의 아이들은 당장 풀어주셔야 합니다.”

서민 가정의 한 달 수입이 보통 1골드.

천 골드라면 5등급 암살자를 고용하기에는 차고도 넘치는 금액이었다. 하지만 마지막 말이 아돌프의 얼굴을 더욱 일그러지게 만들었다.

그렇게 아돌프 시장과의 거래는 표면적으로는 완벽하게 성사되었다.

*   *   *

“왜 굳이 안 써도 될 돈을 쓴다는 것이냐?”

“중간에 무슨 꼬장을 부릴지도 모르는데 먹이는 던져줘야죠. 이번에 돈도 많이 버셨는데 좀 쓰세요.”

“……심지어 내가 내는 거였냐.”

“던전 아티팩트 다 드셨으면 그 정도야 껌값이잖습니까.”

“망할 놈. 내가 돈 쓸데가 얼마나 많은데…….”

“자꾸 그러시면 그럼 저 지분 요구합니다? 발견에다 전투도 같이했으니까. 제가 7…….”

“알았다. 알았어! 내가 돈이 아까워서 그런 게 아니야. 암살자 놈한테 돈 주기가 싫어서 그런 거지.”

“예. 예. 일단 애들이나 구하러 가시죠.”

“너도 애야 임마.”

“2m짜리 애도 있습니까?”

“거 한마디를 안 지네. 너 말야. 어른한테 그러는 거 아니다.”

“네이. 네이.”

얄밉게만 보이는 그랑의 얼굴을 째려본 하트만이 문득 정색하며 물었다.

“그건 그렇고 이반 폰 그라시엘로라. 혹시 그놈이 ‘그’냐?”

“더는 말씀드릴 수 없다니까요.”

그랑은 빙긋 웃고 말았지만 그 의미는 하트만에게 충분히 전달되고도 남았다.

‘이렇게 간접적으로나마 전달이 가능한 것만 해도 어디야.’

그가 그렇게 속으로 미소를 짓는 순간.

전생의 그때 이후, 한 번도 들린 적 없는 거친 목소리가 그랑의 영혼을 강타했다.

【이놈!!】

찌이이이잉.

“으윽!”

금방이라도 영혼이 찢겨나갈 것 같은 통증에 그랑이 비명과 함께 머리를 감싸 쥐었다.

그러자 그 거친 목소리에 맞서듯 부드럽지만 날카로운 목소리가 그랑의 영혼을 감싸며 거대한 영압을 튕겨내었다.

[제약을 적합하게 이용한 것뿐이다. 설마 #@#$이라는 놈이 @#$@#$]

【#$^$%&(…】 

[@!#$@#$@…]

부드러운 목소리가 그랑의 영혼을 보호했다고는 하지만, 이어지는 거대한 영혼들의 알아들을 수 없는 말다툼은 그럼에도 불구하고 막대한 고통을 가져왔다.

“으아아악!”

“꼬마야! 왜 그러느냐!?”

멀쩡히 잘 달리던 그랑이 머리를 부여잡고 뒹굴자 하트만이 급격히 그를 부축했지만, 그랑은 쉽게 말대답을 할 상태가 아니었다.

그렇게 한참을 고통에 시달리며 피를 토해내던 그랑이 견디다 못해 기절하기 직전, 다시금 따스하지만 불만 섞인 목소리가 그랑의 영혼을 울리며 고통을 씻어내기 시작했다.

[…지금 이 순간 부로 전생자에 대한 대략적인 정보 발설도 금지됩니다. 그 대신 여신의 눈물에 큰 폭으로 보정이 들어갑니다. 앞으로는 정신공격은 물론 영혼을 직접 타격하는 권능까지 면역이 됩니다.]

‘이런 젠장!’

그 목소리와 함께 그랑의 표정이 일그러졌다.


 # 68

68화

“괜찮으냐?”

부축하고 있던 하트만이 걱정스런 얼굴로 물었지만, 그랑은 힘겹게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

쿨럭. 쿨럭.

“우웨엑. 하트만님. 저는 더는 ‘그’에 대한 어떤 정보도 발설할 수 없게 되었습니다. 그러니 절대, 절대 ‘그 정보’를 잊으시면 안 됩니다! 아시겠죠?”

피로 흥건한 입가를 정리도 하지 않은 채 소리치는 그랑의 눈빛은 강렬했다.

정보발설을 금지당한 대가로 얻은 권능은 지금 눈에 들어오지 않았다.

어쩌면 확고한 우위를 가져갈 수 있는 이점을 잃은 그랑이 불타오르는 듯한 눈으로 하트만을 바라보았고, 그 기세에 눌린 하트만은 무거운 안색으로 고개를 끄덕일 뿐이었다.

‘언령(言令)인가. 하긴 여신의 안배가 지닌 제약이라면 그쯤 되겠지.’

9등급 이상에서나 사용이 가능하다는 언어가 곧 힘이 되고 현상이 되는 최고의 권능.

왜 여신의 안배가 구원자에게 제약을 걸었는지는 모르겠지만, 그 대신 그가 얻는 바가 있을 것이다.

‘여신은 언제나 공평했으니까.’

그 여신의 안배 안에서 누군지 모를 존재들이 서로 제약을 걸고 있다는 것을 모르는 하트만이었기에, 이런 갑작스런 변화는 그랑에 대한 신뢰가 커지는 계기가 될 뿐이었다.

“꼭 기억하겠네.”

무거운 어조로 대답하는 하트만을 보며 그랑 역시 심각한 표정으로 이를 갈았다.

‘왜 가만히 있다가 이제 와서? 젠장. 이번 생에 어떻게든 결과를 봐야 한다.’

뻥 뚫릴 듯했던 미래에 다시 암운이 끼고 있었다.

*   *   *

-그놈이 분명 루게릭이라고 했느냐?

“예. 그렇습니다. 그런데 정말 길드에 그런 분이 계신지……?”

-있지, 있어. 그것도 사실상 우리 길드, 아니 세계 최고의 암살자지. 그런데 루게릭이 대외활동을 안 한 지가 몇 년인데… 흐음.

수정구 속의 흐릿한 영상의 주인은 무언가 고심하는 듯한참을 답이 없었다.

“아. 그리고 놈이 그라시엘로 공작가의 삼남과 디노 폰 페르만에 대한 조사도 요구했습니다.”

-디노 폰 페르만?

“예. 제국에 충절의…….”

-그놈이 누구라고?

“예?”

루게릭의 이름보다 반응이 훨씬 빠른 반응에 아돌프의 표정이 어리둥절해졌다.

“라인 폰 페르만이라는 놈입니다. 제국에서 망명했다고 하는데, 신분조작의 가능성이 크다고 보고 있습니다. 제 생각엔 놈보다는 하트만의 생각으로 보입니다.”

-그렇겠지. 마그나카르타…. 이놈들이 무슨 속셈인 걸까? 거기다 이용한 이름이 페르만, 페르만이라…. 허, 골 때리네. 페르만의 이름을 언급한 놈이 루게릭을 찾는 다라…….

“……그 두 이름 사이에 무슨 관련이 있습니까?”

-자네는 몰라도 돼. 흐음…. 디노 폰 페르만에 관한 행적은 찾지 못한…, 아니 죽었다고 전하고, 루게릭에게는 내가 말을 해둘 테니. 자네는 놈을 어디 가지 못하게 잡아놔. 공작가의 삼남 정도의 이급 정보는 자네가 알아서 주고.

“예?”

-재밌는 놈이야. 놈에게 알아내야 할 것이 많을 것 같아. 절대 놓치지 말게. 지부장. 

아돌프의 반문을 듣지도 못한 척 자신의 할 말만 하고 통신을 끝내는 그림자. 일방적으로 끊어진 통신에 아돌프의 얼굴이 팍 일그러졌다.

“말만 지부장이지 피라미 취급이라 이거지? 이렇게 숨기는 게 많으니 내가 딴 구멍을 안 팔 수가 있나…….”

입으로 불평불만을 쏟아내면서도 아돌프의 머리는 번개처럼 돌아갔다.

‘디노 폰 페르만의 진짜 정체가 다크사이드, 적어도 그림자 길드에서는 쉬쉬해야 하는 사람이라…….’

아돌프 자신이 조사해온 바로는 디노 폰 페르만은 달인급의 마법사.

그런 그가 만약 다크사이드와 관련이 있다면 적어도 장로급의 인사일 터였다. 게다가 방금 연결한 그림자, 그림자 길드의 수석장로가 자신의 선에서 바로 끊어버릴 정도면 보통 장로급도 아닐 터였다.

그림자 길드의 정체를 감춘 장로들 중 하나일 수도 있겠지만, 아돌프의 직감은 그런 수준이 아닐 것이라 말하고 있었다.

‘장로보다 더 위. 유난히도 비밀스러운 그림자 길드가 아니라면, 다크소드나, 다크소울. 그중에 6등급 이상의 마도사로 본래 정체가 밝혀지지 않은 사람.’

짝!

거기까지 생각이 미친 아돌프는 저도 모르게 박수를 쳤다.

쓸데없는 정보로 머릿속에서 자신만의 사실을 구상하는 아돌프의 상상력은 때론 너무나도 헛나갈 때도 있었지만, 때로는 아주 작은 단서로 숨겨진 진실을 캐내기도 한다.

‘혹시 디노 폰 페르만이 ‘그’ 일까? 아냐. 아냐. 알려진 수준이 다른데…. 그래도?’

다크사이드의 인간이 양지에서 자신의 실력을 숨기는 것은 흔했다. 멀리 갈 필요도 없이 자기 자신도 그렇지 않은가.

만약 디노 폰 페르만이라는 자가, 실력을 숨기고도 달인급 마법사였다면?

‘이거 어쩌면 내가 굵은 연줄을 잡게 된 것일 수도 있어.’

만약 디노 폰 페르만이 ‘그’라면, 그에게 연줄을 만들기 위해 잡아놓은 회심의 수가 있었다.

‘그’가 상위 종족의 아이들을 구한다는 소문과 단체로 가출한 드라이어드 족의 아이들을 발견한 행운이 겹쳐진 산물이었다.

혼자 온갖 상상 속에 환호성을 지르던 아돌프는, 이내 그 연줄을 잡기 위한 가장 큰 패가 자신의 손을 떠났다는 것을 떠올리고는 다시금 표정이 일그러졌다.

‘다시 그 아이들을 찾아야 해!’

다행이라면 하트만의 부탁을 들어주기 전, 이미 아지트에 연락해 조치를 취해놓았다는 것. 

‘어차피 그 최강이라는 장로님이 오시면 하트만도 죽는다. 그때 다시 잡으러 가면 돼.’

시간은 좀 걸리겠지만 다시금 ‘실세’에 연줄을 댈 수 있다는 상상에 아돌프의 일그러진 얼굴이 조금은 밝아졌다. 

*   *   *

“디노 폰 페르만이 죽었다?”

“황도에서 그라시엘로가의 함정에 빠져 죽었다고 알려졌네.”

“확실합니까?”

“…우리의 정보력을 의심하는가?”

그랑은 태연하게 헛소리를 늘어놓는 아돌프를 보며 지그시 눈을 감았다. 끌어 오르는 분노를 삼키기 위해서였다.

놈이 말하는 우리, 그림자 길드는 대륙에서 가장 유명한 암살 길드이고, 그들이 그 암살을 위해 상시 모으는 정보의 질은 대륙 어떤 정보 길드보다 높다고 알려졌다.

‘그런데 이런 개수작이라…….’

차라리 못 찾았다고 하면 이해를 했으리라. 제국에 저잣거리에 흐르는 소문을 그냥 따온 것이 전부라니.

단, 이것으로 하나는 확실해졌다.

‘디노 폰 페르만이 다크사이드에서 이미 확고한 지위에 있다.’

애초에 예상했던 의뢰결과에 분노하는 것도 다 과거의 기억 때문일 것이다.

그랑은 속내를 들키지 않기 위해 마력까지 운용해야 했다. 하지만 뒤에 이어진 아돌프의 말에 다시 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.

“그리고 그라시엘로가의 삼남에 대한 정보는 여기에 있네. 그다지 쓸 만한 놈은 아닌 것 같은데…, 뭐 읽어보고. 간단히 요약하면 서자로 태어나서 망나니짓만 하다가 최근에 낙마해서 중상을 입었다더군.”

툭.

‘뭐라고?’

놀람 때문에 책상 위로 던져진 서류뭉치에 선뜻 손이 가지 않았다. 

‘낙마? 중상? 그 전생자가?’

“그리고 며칠 전 깨어났다. 그 정도가 전부야. 공작가의 직계라서 정보조사는 하고 있었지만, 첫째나 둘째도 아니고 왜 이런 놈에 대한 걸 요구한 거지?”

“굳이 당신이 그걸 알 필요는 없어.”

입을 열어 대답을 하고 있음에도 그랑은 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 몰랐다. 전혀 예상외의 소식 때문에 생긴 혼란은 바로 수습하기 힘들 정도로 그의 정신을 뒤흔들었다.

‘역시 거짓 정보일까? 그래도 이렇게 말도 안 되는 정보를 거짓으로…….’

그저 망나니 삼남이라는 정보 정도는 예상했다. 과거 그라시엘로 가문과 대립할 때에 그가 조사한 정보도 딱 그 정도였으니까. 

하지만 낙마에 중상이라니?

‘하늘에서 추락해도 상처하나 안 날 그놈이?’

그의 실체에 대해 조금이라도 알고 있는 이라면 전혀 믿지 못할 소리를 끼워 넣다니. 이래서야 너무 수상하지 않은가.

바쁘게 서류를 넘기는 손길은 마지막 부분에서 멈췄다.

-낙마 후 치료를 위해 신전의 사제와 5등급 마법사가 공작가를 드나들었다. 정작 6등급 마법사인 아비는 얼굴 한 번 비치지 않았고, 사제와 마법사는 혹시나 살아나더라도 큰 후유증이 남을 것이라 예상했다.

“하지만 현재 모종의 일로 개인 방에 근신 상태이긴 하지만, 별다른 후유증은 보이지 않는다. 라….”

이것조차 거짓 정보일 수도 있지만 그랑은 왠지 그럴 것 같지 않았다.

‘낙마에 중상이라니, 이런 걸로 시선을 끌 이유가 없잖아. 그냥 망나니로, 암중의 흑막으로 은밀히 행동하면 될 것을.’

그렇게 생각하자 한 가지 의문이 같이 떠올랐다.

‘왜 그라시엘로 공작가라는 간접 정보를 전할 때는 가만히 있다가 실체가 드러날 정보에는 제약이 가해졌을까?’

그랑이 기억하는 전생자는 8등급 중에서도 최상급의 강자.

마그나카르타의 총수라 할 수 있는 아르테미스를 압도한 강자였다. 정체가 알려진다고 해도 절대 쉽게 어찌할 수 없는 강적.

아르테미스와 또 하나의 8등급의 강자가 나서지 않는 한, 즉 마그나카르타에서 놈을 대적이라 확신하고 총력을 기울이지 않는 한 죽이지 못할 적이었다.

아마 전자의 정보만 들었다면 거짓 정보라 무시하고 말았을 것이다.

여신의 눈물을 통한 영혼의 제약이 아니었다면 말이다.

‘그런데…. 왜? 혹시…?’

두 가지 고민이 이어지자, 그럴듯한 가설이 하나 떠올랐다.

‘낙마에서 중상을 입은 것이 진짜라면? 즉, 이 시점의 전생자가 약하다면?’

“말도 안 돼!”

그랑은 떠오른 생각을 황급히 부정했다.

불과 2년 뒤의 전생자는 아르테미스를 압도하는 강함을 보였다. 그런데 이 시점에서 낙마하여 중상을 입을 정도로 약하다고?

‘하지만 이 시점의 전생자가 약해서 제약이 가해진 거라면 말이 돼!’

경험과 추측의 괴리가 너무 컸지만, 그러면 말이 된다. 

‘애초에 그 전생이란 게 태어나면서부터 기억을 가지고 있는 것이 아니라 특정 시점에 각성하듯 기억을 떠올 리는 거라면? 그게 이 시점이라면 놈이 지금 약하다는 게 말이 돼!’

그랑은 추론의 결과물에 전율했다. 하지만 당장 더 깊게 생각할 시간은 없었다. 

“오호. 라인 공자. 뭐가 말이 안 된다는 건가요?”

아돌프 시장이 돌연 홀로 생각에 잠겨 울고 웃는 그랑을 보며 묘하게 웃고 있었다. 

“흐음. 실례했소이다. 그런데 그럼. 그 루게릭 장로는?”

마치 주제를 억지로 바꾸려는 듯한 그랑의 말에 묘한 시선으로 그와 그라시엘로가의 삼남의 자료를 번갈아 보고 있던 아돌프가 웃으며 말했다.

“아. 그분이 자네를 만나기 위해 오고 계시다니. 한두 달 기다리기만 하면 될 거야. 그럼 이것으로 자네 의뢰는 모두 완수한 거지?”

“그건 루게릭을 만나보고 나서 말합시다. 시장.”

“그 건에 관해서 내가 더 할 일은 없지 않나? 그러니 하트만님께 말해서 잔금 계산을 좀 하지? 이래 봬도 우리가 신용관리는 확실하다고.”

“글쎄요. 나는 의뢰가 처음이라 잔금은 그를 만나고 난 후에 치르겠습니다.”

“흐음. 내 사정을 전혀 봐주지 않는군. 이런 거래는 신용이 생명인데 말이야. 쯧.”

그랑은 자신의 대답에 표정이 굳어지는 아돌프를 보고 루게릭이 절대 좋은 의도로 오고 있지 않다는 사실을 직감했다.


 # 69

69화

-그런데 루게릭이라는 놈을 어떻게 설득할 생각이냐?

아돌프를 보내고 난 뒤, 트란이 보다 근본적인 의문을 토했다. 

“예언과 여신의 안배에 관한 이야기를 다 해야겠죠.”

물론 전생에 루게릭은 마지막의 마지막까지 몰릴 때도 그랑에 대한 기대를 하지 않았다. 그저 전생자에게 다가가는 발판으로 생각했을 뿐.

그러니 그랑의 말을 믿더라도 협력보다는 자신의 길을 갈 확률이 높았다. 하지만 기댈 곳이라고는 여신의 안배를 얻은 구원자라는 블러핑(?) 뿐인 그랑이었기에 그 말에 루게릭이 설득되지 않는다면 그가 할 수 있는 일이 없었다.

-설득이 안 되면?

“안되면 글쎄요. 살인 의뢰라도 해야죠?”

-뭐?!

“트란님도 제 안에서 여태 들으신 게 있으시지 않습니까. ‘그놈’에 관한 살인 의뢰라면 일이 재밌어지지 않겠습니까?”

-그 정보가 전부라면 릭의 후예가 직접 나서지는 않을 것이다.

그 말은 옳았다. 아무리 제국의 권세가라 한들 서자 하나를 암살하기 위해 초월 등급의 암살자가 나서지는 않을 것이다. 

평범한 경우라면 말이다.

-네가 더 이상 그에 대한 정보를 말할 수도 없을 테고 말이다.

“제가 직접 말할 수 없다 해도, 이미 알고 있는 분을 통해서 정보를 전하면 직접 나서지 않겠습니까. 다행히 제약이 가해지기 전에 말을 해놓은 분이 있으니까.”

하트만을 말함이었다. 그리고 그가 생각한 것이 맞다면, 그 강적을 어이없을 정도로 쉽게 처리하게 될지도 몰랐다.

-모든 것은 여신의 뜻대로.

트란의 어조에도 기대감이 섞이기 시작했다.

일단 계획을 실행시키기 위해서는 루게릭과 온전한 상태해서 대화를 해야 할 필요가 있었다.

최악의 경우 루게릭이 습격을 해온다 생각하면, 그 습격에서 살아남아야 대비라도 할 수 있는 것이다.

‘물론, 궁금한 게 많을 테니 바로 죽이지 않을 확률이 높지만…….’

그래도 최악의 경우를 대비해야 했다.

이 시점의 그는 루게릭에 비해 형편없이 약하다. 아니, 앞으로도 정상적인 경우면 6등급 이상이 되지 않는 한 상대할 수 없을 것이다.

그나마 수인족 초월자를 6등급만 되면 상대할 수 있다고 생각하는 것도 그랑이 괴력난신 스킬을 가지고 있기에 가능한 상상이었다.

‘이걸 좋게 생각해야 할지…….’

열 번의 회귀 끝에 방향을 바꾼 것이 고작 이번에 2회 차.

그 시간조차 합치면 몇 년 되지 않는 두 번의 생이 거둔 성과에 뿌듯한 마음을 갖기에는 앞을 가로막은 장애물이 너무 살벌했다.

‘그래도 이 고비만 넘기면 모든 것이 잘 풀릴 수도 있어.’

그랑은 가능한 좋게 생각하려 애쓰며, 불안감을 줄이기 위해 쉼 없이 창을 휘둘렀다.

두 달 후,

‘고작해야 4등급 익스퍼트나 마스터, 기세가 강하긴 하지만 그래 봤자다. 그런데 저 꼬마가 나를 안다고?’

별조차 많이 보이지 않는 밤하늘, 신월(新月)의 흐린 달빛 아래, 산등성이 위에서 ㎞ 단위의 거리를 격하고 거대한 저택의 창문을 바라보는 노란 눈동자에는 의혹만이 가득했다.

만월은 아니지만 달빛 아래 증폭된 그의 능력은 초월의 경지로도 설명할 수 없는 월등한 능력을 보여주었다.

그렇기에 확실히 알 수 있었다.

‘냄새도, 인상도, 마력 패턴도, 확실히 처음 보는 놈이야. 나와 관련이 없다. 선대의 인연? 흐. 페르만 그놈과의 악연도 인연이라면 인연이지. 그런데 그놈하고도 전혀 상관없어 보이는데?’

기억하는 최악의 흑마법사를 떠올린 그가 인상을 찡그리고 한참을 고민했지만, 어차피 결과는 나와 있었다.

‘잡아놓고 주리를 틀어보면 어차피 모든 것을 불게 되어 있어.’

그것을 위해 준비한 인력도 있다. 원래대로라면 그들에게 맡기고 그는 ‘다른 쪽’으로 가야 했지만, 왜인지 알 수 없는 예감이 저 덩치 큰 애송이에게서 눈을 떼지 못하게 만들었다.

그의 직감은 언제나 그를 배신한 적이 없는바, 아무래도 계획을 바꿔야 할 것 같았다.

-루게릭님. 말씀하신 시간입니다.

-……방침을 바꾼다. 내가 애송이를 맡겠다. 너희가 드워프를 맡도록.

-예? 하지만?

-자신 없나?

-아, 아닙니다.

-그럼 실행해.

-예!

‘어디 한 번 가볼까.’

그림자 길드에 의뢰를 넣을 놈이면 어차피 제대로 된 인간은 아닐 터였다.

비슷한 종류의 살인의뢰를 수행할 때마다 항상 스스로를 다독이는 말을 주문처럼 외운 그의 신형이 거짓말처럼 어둠 속에 녹아들었다.

*   *   *

-그랑. 일어나라.

‘웃!’

언제 나처럼 수련, 또 수련 후 잠이든 직후였지만, 그랑의 반응은 빨랐다.

벽에 세워둔 그레이브스가 저절로 날아와 손에 잡히는 순간 그랑은 이미 완벽한 전투태세를 갖춘 채 넓은 방의 중심에서 사방을 경계하고 있었다.

하지만 두 달의 수련으로 마스터한 식스센스로도 트란이 경고한 적을 전혀 느낄 수 없었다.

‘어딥니까?’

-…위, 아니 창밖. 아니 지금은 문밖. 하. 장난을 치고 있군.

트란이 연달아 적의 위치를 집어주었지만, 그랑은 반응조차 할 수 없었다.

마기도 쓰지 않는 루게릭이라면 클래스 보정도 전혀 받을 수 없는 만큼, 지난 생의 붉은 학살자 클래스였을 때 보다 상대하기 훨씬 힘들 터였다.

더구나 그때보다 자신은 등급도 낮고, 적은 권능도 사용 가능할 터였다. 지금은 잠입도 느끼지 못할뿐더러 정면승부를 한다 해도 필패.

장난을 치고 있는 적의 여유가 당연하게 느껴질 정도로 차이가 나는 상황이었다. 

‘트란님. 막아주실 수 있습니까?’

-놈이 지금처럼 방심한 상태로 공격해 온다면 가능하지. 그래도 아까우니 대화라도 해보는 게 어떻겠느냐.

‘안 그래도 그러려고 했습니다.’

후우.

그랑은 한숨을 내쉰 뒤 그레이브스를 내려놓고 담담한 어조로 대화하듯 내뱉었다.

“루게릭님이십니까? 얼굴을 뵙고 드리고 싶은 말씀이 있습니다.”

잠시의 침묵 뒤, 

트란의 목소리가 먼저 그랑의 뇌를 울렸다.

-위!

그랑이 놀라 천장을 바라보는 순간, 이미 그의 뒤에 내려선 인영이 서슬 퍼런 클로의 날을 그랑의 목에 가져다 대고 있었다.

『잘해야 4등급 마스터로 보이는데, 내 기척을 어설프게나마 읽는 다라…. 여러모로 정말 이해가 안 되는 놈이구나.』

전생에 들었던 목소리와는 다른 기괴한 울림이 있는 목소리. 변조한 목소리가 틀림없었다. 하지만 번뜩이는 클로를 확인한 그랑은 내심 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.

‘바로 제압하거나 죽이려 하지 않았다. 일단 반쯤 성공.’

언제든 처리할 수 있기 때문이라는 것은 알지만, 어쨌건 긍정적인 시작이었다.

“궁금하신 게 많으실 줄 알고 있습니다만, 모두 천천히 말씀드리겠습니다.”

『실력이 마음에 들었다. 조금은 들어주마. 하지만 조금이라도 개수작을 부린다 싶으면 바로 내가 원래 하려던 대로 다룰 테니, 신중히 입을 열어야 할 거야.』

슥.

서늘한 기운을 뿌리던 클로가 사라졌지만 그랑은 섣불리 고개를 돌리지 않았다.

‘어떤 말을 꺼내야 단숨에 본론으로 들어갈 수 있을까?’

아무리 생각해도 한 가지뿐이었다. 하지만 그 이야기를 꺼내는 것 자체가 너무 위험했다. 그렇기 때문에 그랑은 조용히 밑밥을 깔았다.

“우선, 약속을 해주십시오. 제가 꺼내는 말을 다 듣기 전까지 저를 죽이지 않으시겠다고.”

『다 들으면 내가 안 죽인다고 확신하는 거냐? 크크크크.』

웃음소리와 함께 검은 복면인이 그랑의 눈앞에 나타났다.

이미 2m에 가까운 거대한 체격을 가진 그랑 못지않은 떡 벌어진 어깨의 거한.

저런 덩치로 어떻게 이렇게 소리도 없이 움직이는 가 싶은 이가 기척도 없이, 원래 거기 서 있었던 것처럼 있었다.

『재미있는 놈이야. 좋아. 하지만 만약 네 이야기가 흥미롭지 않을 시에는 네 목숨은 내 것이다. 알겠나?』

“좋을 대로 하십시오.”

『깡도 좋고. 좋아. 말해봐.』

여유로운 모습과 어조.

상황 자체를 자신이 컨트롤 하고 있다는 자신감이 역력히 보이는 루게릭이었지만, 그런 태도는 이어지는 그랑의 말 한마디에 무너지고 말았다.

“저는 은랑족의 집념에 대해 알고 있습니다.” 

루게릭의 반응은 즉각적이었다. 

순간적으로 폭증했다가 다시 가라앉는 살기가 파도처럼 그랑을 두드렸다.

저절로 살이 떨릴 정도의 압박감. 하지만 사전에 약속을 잊지 않은 것인지 다시 잔잔히 갈무리 되는 살기 속에서 루게릭이 무겁게 입을 열었다.

“계속해봐라.”

음성 변조조차 그만둔 중후한 목소리는 진득한 살기를 품고 있었다. 이야기가 어떻게 끝나건 간에 그랑을 죽일 살심을 굳힌 느낌이었지만, 그랑은 그 살기가 풀릴 것이라 믿고 있었다.

‘여기까지 무사히 왔으면 거의 된 거야.’

“그리고 저…, 제 동료가 그 은랑족의 집념을 사용해야 할 곳을 알고 있습니다.”

“뭐라!?”

좀 전과는 비교도 되지 않은 살기의 파도. 달이 뜨는 밤에 수인족의 힘이 강해진다는 것은 알고 있었지만, 전생의 경험에 비교해 봐도 압도적인 살기였다.

우우우웅.

동시에 그의 몸에서 은빛 오러의 회오리가 일어나며 방안을 은빛으로 가득 채웠다. 단순히 살기를 품은 것으로 그치지 않고 실체적인 무력까지 행사하는 루게릭.

경우에 따라, 혹은 반드시, 그랑의 목숨을 뺏겠다는 의지의 표명이었다.

“너 그게 무슨 뜻인지 알고 하는 말이냐?”

“물론입니다.”

“하? 그것은 우리 일맥의 비전이고 비밀이다. 전승자 외에 그 누구도 알지 못한다!”

“아티팩트의 이름까지 비밀이었지요. 하지만 전 알고 있지 않습니까.”

“그 사실을 어찌 알았는지. 모든 것을 토해내게 만들어주마.”

루게릭의 살기가 더 강해지는 순간, 그랑은 빠르게 진실을 말했다.

“예언! 여신의 예언을 기억하십니까! 그것에서 말하는 여신의 안배를 얻은 자. 그게 바로 접니다.”

“……그 말을 나보고 믿으라고?”

불신이 가득한 음성이었지만, 살기는 확실히 누그러들었다.

“제약 때문에 제가 직접 말씀드릴 수는 없지만, 모든 것을 전해 들은 동료가 있습니다. 그분이라면 ‘당신들의 목표’가 현재 존재하는 곳을 알 수 있을 겁니다. 은랑족의 집념을 사용해야 하는 대상을 말입니다.”

그 순간 복면 안에서 빛나던 루게릭의 노란 눈빛이 거세게 흔들리는 것이 그랑의 눈에도 보였고, 그래서 그랑은 자신의 도박이 성공했다는 것을 확신할 수 있었다.

“좋아. 헛소리 같지만, 증명해볼 만한 가치가 있는 헛소리다. 네 생명을 거두는 것은 그때까지 미뤄두도록 하지.”

“이미 마음을 정하신 것 같으니 드리는 말씀이지만, 차고로 저는 루게릭님이 아직 헬라를 간직하고 있다는 것도 알고 있습니다.”

말과 함께 그랑은 목덜미의 문신, 헬라로 향하는 마력을 일부러 강화시켰다.

임시적인 마력의 증가로 헬라의 존재감을 뚜렷하게 만드는 작업. 별다른 효과 강화는 없었지만, 같은 헬라가 근처에 존재한다면 그 반응을 강하게 하기 위함이었다.

하지만 루게릭의 표정은 미동도 없었다. 그리고 그랑의 헬라에 반응하는 주변의 헬라도 없었다.

“그 정도로 티가 날 정도면 숨기지도 않았다. 하아, 마그나카르타의 중진들에게도 숨겨온 사실을 이런 애송이에게…….”

헬라를 먼저 내세우지 않고 이야기가 끝난 뒤에 말한 것이 더 효과가 좋았는지, 루게릭의 적의가 뚜렷이 줄어들었다. 그리고 그런 루게릭의 한숨이 끝난 뒤에야 그랑은 루게릭에게서 헬라의 존재를 느낄 수 있었다. 

무언가 자신만의 봉인수법이 있다는 것은 알고 있었지만, 여신의 축복까지 이렇게 숨기는 것이 가능할 줄은 몰랐다.

“일단은 믿어주겠다. 네가 말한 사실이 확인될 때까지.” 

“감사합니다.”

“됐고. 확인이나 하자. 네가 말한 그 동료는 어디 있지?”

“이미, 알고 계실 텐데요? 제가 말씀드린 동료는 트란의 오러 마스터 하트만님입니다.”

“……하?! 이런 젠장!”

탄식 섞인 루게릭의 외침에 그랑이 어리둥절하는 순간, 거둬진 은빛 오러의 소용돌이 밖에서 강렬한 소음이 들리기 시작했다.


 # 70

70화

-꽈아아앙.

강렬한 힘이 부딪치는 충돌음.

그 소리가 들리는 위치에 그랑의 안색이 굳어지는 순간, 그의 귓전을 때리는 음성과 함께 루게릭의 모습이 흔적도 없이 사라졌다.

-그림자 길드는 이번 일을 마그나카르타의 도발일 수도 있다는 생각으로 접근했다. 네 놈의 오러 마스터 동료가 아직 살아있기를 기도해라.

그리고 귓전을 울리는 마나메시지에 그랑의 표정이 일그러졌다.

*   *   *

하트만은 최근에 예상치 못한 일들이 연달아 벌어지며, 트란에서 일보다 마그나카르타의 일원으로서의 일이 많아지며 밀린 길드의 업무를 밤늦게까지 처리하려던 중이었다.

‘이것으로 부족에 송금할 것까지 모두 정리됐다. 한동안 사정이 좀 나아지겠군. 아니, 아니지. 지금 부족 사정 생각할 때가…….’

“하아….”

한숨을 쉬며 천장을 바라보는 순간, 자신을 향해 내리꽂히는 검은 오러가 눈에 띈 것은 순전히 우연이었다.

“흡!”

스각.

뒹굴 듯이 옆으로 피하며 벽에 기대놓은 도끼를 잡는 순간, 앉아있던 의자가 깔끔하게 좌우로 나누어졌다.

‘저거 비싼 건데!’

물론 목숨값보단 싸다. 

그랬기에 그보다 더 비싼 책상에 있는 적을 향해 서슴없이 도끼를 내리칠 수 있었다.

꽈아아앙.

뇌전의 오러가 거센 폭발음을 내며 비싼 가구를 산산조각 내버렸지만, 목표였던 놈의 흔적은 보이지도 않았다.

‘역시 달인급 암살자.’

등 뒤로 흐르는 식은땀을 느끼며 하트만은 전신의 마력을 끌어올려 오감에 집중했다. 첫 습격을 피한 것은 우연. 이제부터는 지구력 싸움이었다.

‘자, 와라 암살자. 이제 곧 다른 사람들이 올 거야. 와라.’

지금 상황에서 폭발음은 자신의 편이다. 그러니 암살자는 목적을 이루려면 최대한 서둘러야 한다.

하트만은 그 순간이 머지않았으리라 생각하고 전 마력을 끌어올려 몸 상태를 최상 그 이상으로 오버히트 시키고 있었다. 

이윽고 그의 추측은 현실이 되었다.

불쑥.

희미한 마력 파동과 함께 하트만의 그림자에서 솟아오르는 복면인. 하지만 그 복면인이 무언가 해보기도 전에 샛노란 오러가 빛나는 도끼가 날아들었다.

파각.

꽈아앙!

두개골이 박살이 나는 소리와 함께, 뇌전의 오러가 또다시 강렬한 폭발음을 만들었다. 하지만 확실하게 적을 처리한 하트만은 오히려 소름이 확 돋았다.

‘약하다!’

달인급에 이르면 자연스럽게 가지게 되는 오러에 대한 저항력이 전혀 느껴지지 않았다. 그 말은 즉, 방금 죽은 놈은 처음에 그를 습격했던 달인급 암살자가 아니라는 말이었다.

그리고 그것을 느끼는 순간 그는 본능적으로 느껴진 위기감에 앞으로 굴렀다. 

하지만 그 동작은 조금 늦었다.

스각.

“큭!”

최대로 끌어올린 하트만의 오러 배리어였지만, 암살자의 공격을 완전히 막아내지는 못했는지 옆구리에 기다란 검상을 입었다.

그나마 강렬한 공격과 터프한 맷집으로 유명한 하트만이었기에 얕은 상처로 그친 것이다.

황급히 오러를 운용하여 내부를 침습하는 흑마력을 흩어낸 하트만이 이를 악물며 다시 사라진 암살자를 찾기 위해 정신을 집중했다.

하지만 아무래도 처음과는 마음가짐이 다를 수밖에 없었다.

‘한 놈이 아니야. 그렇다면 이미 길드 곳곳에…. 시간이 없는 것은 오히려 나였나?’

보란 듯이 하나둘 씩 느껴지는 암살자들의 기척은 그가 있는 길드 본관의 구석구석에 스며들어있었다.

달인급 암살자의 기척을 흐리기 위한 작전이라는 것을 알고 있으면서도 신경이 안 쓰일 수가 없었다.

하물며 그중에 다수가 5등급으로 느껴질 정도니, 거미줄 한가운데 걸린 먹이 신세나 다름없는 신세.

‘빠져나간다!’

결심하자 행동은 빨랐다.

와장창!

창문을 뚫고 허공으로 솟구친 하트만. 그리고 그 옅은 달빛이 비치는 밤하늘 아래, 검은 마력을 실은 칼날들이 그를 목표로 쇄도하고 있었다.

“하아!”

하트만의 기합과 함께 밤하늘을 밝히는 벼락처럼, 뇌전의 오러가 쇄도하는 검은 칼날들과 충돌했다.

꽈아아앙!

스각.

하트만이 튕겨낸 칼날은 무려 7개. 개중에 둘은 복면 아래로 피를 토하고 있을 만큼 강한 충격을 받았지만, 하트만이 득을 본 것은 아니었다.

그 순간 그는 또다시 등허리에 기다란 검상을 입었고, 이번 상처는 제법 심각했는지 옆 건물 지붕 위에 착지하자마자 순간적으로 비틀 거리며 신음소리를 내었다.

“끄으응.”

‘척추를 살짝 빗나갔다. 그나마 다행이야.’

오러로 등 근육을 조여 상처를 더 벌어지지 않게 하고 흑마력을 뽑아냈지만, 이로서 전투력이 줄어드는 것은 어쩔 수 없는 흐름이었다.

‘놈이 이대로 자기 부하들을 다 죽어도 상관없다는 식으로 밀어 넣으면…….’

6등급의 극에 이르러 7등급을 넘보는 하트만으로서도 암울한 미래만이 그려졌다.

‘도박을 한다!’

그림자 길드와 얽힐 때부터, 일이 최악으로 흘러갈 수도 있다는 상상도 했다. 그리고 이 시점에서 최악은 그가 당하는 것이 아니라, 그랑이 죽는 것이다.

구원자의 생명을 구하기 위해서라도 여기서 낮은 확률의 역전을 기대하며 허망하게 시간을 끌 수는 없었다.

우우웅.

결심과 함께 도끼 끝에 맺힌 노란 빛이 서서히 새하얗게 변해가기 시작했다.

그의 기세가 변함과 동시에 암살자들의 움직임도 변했다.

-전부 덮쳐!

귓전을 때리는 상사의 메시지가 아니더라도, 그들 중 대부분은 고위 암살자. 지금 적이 준비하는 수가 무엇이건 간에 그것을 그대로 내버려 두면 안 된다는 사실은 잘 알고 있었다.

파바바박.

콰아아앙!

도끼에 기력을 집중하고 있는 하트만의 반격은 이전보다 약할 수밖에 없었다. 그리고 그 틈으로 하나둘 칼날이 그의 몸을 훑고 지나갔다.

스각.

암살자들은 하나둘 쓰러지면서도 하트만의 몸에 상처 하나씩은 남기고 갔다.

그 덕에 몇 분 지나지 않아 하트만은 피투성이가 되었고, 그중에서도 가장 심한 상처는 허벅지와 등, 옆구리를 가른 달인급 암살자의 공격들이었다.

하지만 하트만은 신음소리조차 내지 않은 채, 암살자들의 공격을 막아내고 있었다. 그리고 어느 순간.

‘됐다. 와라!’

정신이 아찔해질 정도로 피투성이가 되는 것을 감내한 결과가 그의 애병 게이볼그 끝에 맺혔다.

“타아!”

새하얗게 빛나는 도끼는 접근하는 모든 검은 마력을 쳐내고 무기까지 박살냈다. 

극단적으로 강력해진 공격력이었기에 그것이 진짜 ‘한 방’을 위한 부가효과라는 것을 암살자들은 짐작하지 못했다.

*   *   *

‘조금 불안한데…….’

장로의 명령이 있음에도 아돌프는 그 모습을 멀찍이 지켜보며 다가갈 생각도 하지 않고 있었다.

길드에서 마그나카르타와 사실상 전면전을 치를 각오를 했다고 듣기는 했지만, 자신이 나설 경우 체형 때문에 하트만의 제1 표적이 될까 두려웠던 까닭이다. 

그에게는 불행히도 하트만의 도끼 끝에 빛나는 빛을 보며 불안감을 느끼는 것은 그뿐만이 아닌 것 같았다.

-지부장. 지금도 나서지 않겠다면 내가 먼저 네 목을 따버리겠다.

‘끄응.’

그저 불안한 것과 확실한 죽음. 그사이에 선택지는 하나일 수밖에 없었다. 하지만 아돌프는 그 와중에서도 한 번 더 머리를 굴렸다.

그리고 눈에 띄는 소리를 내며 지붕을 박차며 하트만의 이목을 집중시켰다.

“타압!”

뜬금없는 기합. 전투 시작 후, 자신 외에 처음 타인의 목소리를 듣자 하트만의 시선은 자연스럽게 그곳으로 향했다. 그리고 자신의 도끼에 정면으로 달려드는 뚱뚱한 체형의 복면인을 황당한 눈빛으로 바라보았다.

동료들의 공격으로 인한 빈틈을 노리는 것도 아니요, 지금 적인 자신에게 상해를 입힐 의도조차 없어 보이는 뚱보, 아돌프의 칼은 자신의 도끼를 노리고 있었다.

‘무슨 생각이건 지금 게이볼그는 무적이다.’

하트만은 개의치 않고 아돌프의 공격을 받아쳤고, 그 결과는 그에게도 예상외였다.

콰앙!

“크흑!”

단검이 박살나며 핏줄기를 토해내며 저 멀리 튕겨 나가는 아돌프. 어찌 보면 당연한 결과였지만 하트만은 움찔할 수밖에 없었다.

‘걸리는 느낌도 없었는데?’

폭발음조차 놈의 단검이 알아서 박살나며 난 음향일 뿐이었다. 아돌프가 충돌하기 직전 알아서 자해를 하며 튕겨 나간 것이다.

그런데 그 황당한 짓거리가 하트만에게 어느 때 보다 큰 틈을 만들었다.

푸우욱.

“큭!”

전투 후 처음으로 생긴 관통상. 

가까스로 몸을 비틀었지만 이미 벌어진 옆구리에 검은 오러의 칼날이 파고드는 것을 막을 수는 없었다.

그 칼날의 주인이 미소 짓는 것을 느끼는 순간, 하트만 역시 미소 지으며 가까스로 유지해 오던 힘의 결정체를 터트렸다.

번쩍!

우우우우웅.

밤하늘에 걸린 흐릿한 초승달 빛을 완전히 빨아들이는 환한 빛이 트란 한가운데의 지붕 위에 생겨났다.

지상에 강림한 달처럼 크고 둥근 빛의 구체는 한 건물의 지붕 전체를 감싸고 그 힘의 주인을 제외한 그 안의 모든 것을 ‘소멸’ 시켜 버렸다.

털썩.

쿨럭.

“우웨엑. 크, 크크크. 꼴좋다. 암살자 놈들.”

피를 토해내면서도 하트만은 웃었다. 

갑작스런 소란에 지붕까지 날아가 버리고 침대 위에 떨어진, 피 흘리는 불청객을 보며 덜덜 떨고 있는 애꿎은 주민이 있다는 것도 의식이 되지 않을 만큼 자신의 마지막 일격이 만족스러웠다.

‘조금 더 가까워졌다.’

실전에서 연달아 광검을 사용하면서 수십 년간 자신을 막아왔던 장벽이 아주 얇아졌다는 것을 체감하고 있는 것이다.

심각한 부상이 가볍게 느껴질 정도로 정신적인 고양감. 하지만 그의 웃음 역시 길지 않았다.

“하트만, 하트만 하길래. 그래봤자 뭐 있겠나 싶었는데. 어이가 없군. 벽을 넘기 직전이었나. 허허.”

짝짝짝.

박수소리와 함께 들린 분노와 박탈감이 반반씩 느껴지는 노회한 목소리. 갑작스레 등 뒤에서 들린 목소리에 하트만이 번개같이 돌아섰다.

하지만.

슈슉. 

파박.

“크헉!”

은밀히 날아온 비수가 그의 허벅지에 박혀 들자, 비명과 함께 주저앉을 수밖에 없었다.

“물어볼 것도 많은데 그냥 죽어버릴까 걱정했더니 길모어까지 ‘소모’되다니. 허, 참. 뭐 하지만 뭐 지금 상황도 적당하군. 움직이기도 버거운 거 잘 알고 있어. 괜히 힘 빼게 하지 말고 우리 좋게좋게 가자고.”

그르릉.

푸슉.

“그륵..컥.”

의자를 끌어 앉는 것과 동시에 던져진 비수 하나가 침대보를 덮어쓰고 떨고 있던 애꿎은 주민의 목숨을 빼앗았다.

“너, 이 쓰레기가…….”

“아. 아. 날 더 자극하면 곤란해. 이 가벼운 한 수도 막지 못할 정도로 지쳤잖아. 당신, 더구나 우리 애들 암흑 마력에 당해서 회복도 잘 안 될 텐데.”

복면 너머로 미소 짓고 있는 것이 느껴질 정도로 여유로운 음성.

“시끄러워지면 내가 막아야 하는 입도 많아지거든. 당장 이 건물에도 꽤 사람이 있는데?”

사람의 목숨을 물건 이상으로 보지 않는 이라는 것이 여실히 느껴지는 말.

여신의 명예를 건 마그나카르타의 일원이기 이전에 자유도시 트란의 무력담당이라 할 수 있는 하트만의 약점을 정확히 찌르는 말이었다.

더구나 지금 하트만의 상태로는 동급으로 보이는 눈앞의 암살자를 감당할 수가 없었다. 전투는 자살행위였다.

아드득.

“……그래서 원하는 게 뭐지?”

“뭐긴? 알잖아. 먼저 건드려 놓고 발뺌하는 건가?”

“……?”

하트만으로서는 도저히 놈이 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다.


 # 71

71화

“……연기도 잘하네? 그를 언급하고 우리 길드의 비밀병기까지 언급한 마당에 대놓고 협박한 거 아냐? 많은 걸 바라지는 않아. 다크사이드 다른 쪽은 그렇다 치고, 우리 길드에 심어놓은 첩자나 알려줘. 아, 물론 장로급 이상으로. 그 이하는 말이 안 되잖아. 안 그래?”

그제야 하트만 역시 상대방의 의도를 알 수 있었다. 물론 철저한 오해였지만 적들이 구원자에 대해 알게 되는 것보다는 훨씬 나은 상황.

그는 이 오해를 어떻게 이용해야 할지 머리를 굴렸지만 딱히 떠오르는 방법이 없었다.

“머리 굴리지 마. 우리가 원하는 것은 딱 하나의 이름이야. 그러고 나면 편히 보내주지. 어? 뭘 그렇게 봐. 설마 살려줄 줄 알았어? 당신 지금 달인급 암살자 1명과 5등급 30명을 죽였어. 양심이 있어야지. 그래도 순순히 불면 괜히 고통스럽게 고문당할 필요도 없고 좋잖아?”

암살자답지 않게 지독한 수다쟁이인 복면인이 장난치듯 웃으며 하트만에게 다가왔다. 그의 머리가 복잡해지는 순간.

슈웅.

콰아아앙!

어디선가 갑자기 날아와 암살자가 있던 바닥에 박힌, 익숙한 모양의 창이 그의 시선을 빼앗았다. 그리고 사라진 수다쟁이 암살자의 음성이 상황을 따라가지 못한 하트만의 귓가를 울렸다.

-넌 뭐냐. 애송이? 헉!

콰아앙!

휑하니 뚫린 지붕 너머로 그랑의 주먹에 맞고 튕겨 나가는 복면인의 모습이 보였다.

“꼬마야!!” 

“늦지 않아 다행입니다. 하트만님. 이것부터!” 

무한의 주머니에서 꺼낸 상급 포션 하나가 하트만에게 던져졌다.

하트만은 포션을 망설이지도 않고 따서 마시면서 의문 가득한 눈길로 그랑을 바라보았다.

“하하. 설명은 나중에요. 설득이 가까스로 됐는데. 또 시험을 보라네요. 다행히 별로 어려울 것 같지는 않지만요.”

그랑이 웃으며 대답하는 순간 그의 머리 위로 귀신처럼 검은 오러의 칼날이 내리꽂혔다. 

쾅!

하지만 그것은 그랑이 가볍게 휘두른 그레이브스에 막혀 튕겨 나갔다. 달인급이라고는 하나 마기를 사용하는 적.

이제 고작 4등급 마스터에 도달한 그랑이지만 괴력난신과 클래스 효과라면 충분히 감당할 수 있는 적이었다.

더구나 단순히 전투력 이상의 차이점도 있었다.

“자. 애송이한테 죽을 시간이야. 암살자.”

흐릿한 달빛만이 비치는 어둠 속이었지만 그랑의 감각에는 이동 중인 마기 덩어리의 모습이 뚜렷하게 읽히고 있었다.

쾅. 쾅.

“커헉!”

검은 오러와 그 비슷해 보이는 검은 마력이 충돌하면서 복면인이 형편없이 밀려나기 시작했다.

공격에 특화된 검은 오러와 그저 강렬한 마력 덩어리일 뿐인 힘의 충돌이 세간의 상식과는 반대로 나타난 것이다.

이 상황에 가장 황당한 사람이야 당연히 형편없이 밀리고 있는 암살자였다.

‘믿을 수 없다! 믿을 수 없어! 이건 말도 안 돼!’

달인급 암살자, 이루한은 마치 사기를 당한 느낌을 받고 있었다. 분명히 눈앞의 놈은 2등급은 낮은 하수다.

그 기세와 한계까지 뚜렷이 읽히고 있었건만, 전투 시에 뿜어져 나오는 마력은 그 몇 배를 가볍게 능가했다.

사기꾼이 만들어내는 검은 맹수 머리 모양의 마력 파문은 오러가 아님에도 오러 마스터 최상급에 견줄 만한 힘을 가지고 있었다.

그뿐이라면 자신의 특기를 살려 어떻게든 틈을 만들어 볼 수 있겠지만, 어떻게 된 놈인지 자신의 은신술까지 모조리 간파하고 먼저 공격해오는 통에 달인급에 오른 뒤 처음으로 생명의 위협을 느끼고 있었다.

‘이대로는 안 돼.’

그림자 이동이 아니었다면 금세 잡혀 죽었을 것이다. 그나마도 쿨타임을 무시하고 마력을 쏟아부어 연달아 시전하고 있는 마당이기에 이대로라면 곧 아무것도 못해보고 마력이 바닥날 것 같았다.

크와아앙!

쾅!

“큭!”

그림자 이동이 끝나기도 전에 달려들어 휘두르는 창을 억지로 막아내자 당장이라도 속에 있는 모든 것을 게워낼 것 같은 느낌이 들었다.

육체적으로도 한계였다. 

‘내가 사기꾼 애송이한테 당한다고? 그럴 수야 없지.’

이루한의 눈빛이 일변하는 순간, 그의 몸이 다시 한 번 그림자 속으로 녹아들었다.

*   *   *

‘점점 익숙해진다.’

당하는 이와 다르게 그랑은 싸울수록 익숙해지는 적의 움직임에 신나게 창을 휘두르고 있었다.

자신의 능력이 마기를 가진 적에게 극상성이라는 것을 다시 한 번 확인하는 전투.

단순히 클래스 효과에 의해 160%, 또 상급 항마력 스킬(Lv10)에 의해 160% 추가로 증폭된 능력치는 단순 계산상으로도 3배가 넘는다.

그런 힘이 괴력난신으로 증폭되자 그랑은 달인급조차 압도할 만한 거력이 온몸에 흐르는 것을 느낄 수 있었다.

그뿐만 아니라 전투력 증폭을 떠나 마기 감지 능력만으로도 이런 어쌔신들에게는 쥐약이었다.

움직임을 파악하는 것은 물론, 지금 또다시 그림자 속으로 숨어든 적의 마력이 심상치 않게 들끓고 있다는 것도 느낄 수 있었으니까.

‘무슨 짓을 하려는지 몰라도, 그전에 부숴버리면 그만이다.’

그랑은 아직은 마기를 가진 적을 상대할 때만 쓸 수 있는 그레이브스의 능력을 끌어냈다. 그리고 적의 들끓는 마력 핵을 향해 창을 찔러 넣었다.

‘극광 찌르기!’

번쩍!

그레이브스가 그랑의 검은 마력을 새하얀 빛줄기로 치환하여 뿜어냈다. 그 빛줄기는 아름다웠지만 치명적인 파괴력을 간직하고 있었고, 타이밍 역시 완벽했다.

-그림자 분……. 

생명력까지 쥐어짜 필살기를 시전하려던 이루한의 몸이 6개로 갈라지기 직전, 잠시 마력이 나눠진 그 틈사이로 새하얀빛이 여섯 개의 분신을 일시에 관통했다.

“커…헉. 흐…. 말도 안 돼…….”

털썩.

달인급 암살자가 한참 하수에게 1:1 대결에서 패하는 순간이었다.

*   *   *

“거참. 볼수록 말도 안 되는 특성이구나. 달인급 암살자를 가지고 놀다시피 하다가 죽이다니.”

수많은 외상이 어느 정도 아물고 혈색도 좀 돌아온 듯 해 보이는 하트만이 허탈한 목소리로 그랑의 승리를 축하했다.

하트만으로서는 적어도 마기를 상대하는 것에 한정해서는 4등급의 그랑이 이미 자신의 전투력을 넘어섰다고 인정할 수밖에 없었다.

구원자가 강력한 것이 나쁜 것은 아니지만, 평생 쌓아온 무력에 회의감이 느껴지는 것도 무리는 아니었다.

그리고 그와 비슷한 감정을 느끼는 이가 하나 더 있었다.

짝짝짝.

“이거, 황당할 정도의 전투력이군. 나와 대치할 때는 분명 이 수준이 아니었는데?”

허공에서 모습을 드러낸 또 다른 복면인을 보며 하트만이 순간 긴장했지만, 그랑은 오히려 웃으며 그를 맞이했다.

“제가 마기를 쓰는 적들한테 특별히 강해지는 특성이 있거든요.”

“허…. 그것도 구원자의 특성인가?”

“그렇다고 볼 수 있지요.”

정확히는 클래스와 고유 스킬일 뿐이었지만, 루게릭이 좋은 쪽으로 오해하기 만들기 위한 약간의 거짓말이었다. 그리고 그 노림수는 정확히 먹혀들었다.

“하아…. 진짜 그날이 온 것인가…….”

“꼬마야. 그럼 이 자가?”

“예. 어쌔신 마스터 릭의 후예. 루게릭님입니다.”

하트만은 그랑의 소개에도 복면인, 루게릭을 바라보며 긴장한 모습을 숨기지 못했다. 눈앞에 서 있음에도 그의 감각에 전혀 읽히지 않은 강자를 처음 보았기에 이는 어쩔 수 없었다.

그런 그에게 루게릭이 질문을 던졌다.

“자, 이 자칭 구원자님이 내 목표에 대해 당신이 알고 있다고 하던데, 우리 얘기 좀 자세히 해볼까?”

“무슨… 아, 그라시엘로?”

“그라시엘로?”

“여기서 이럴 게 아니라 내 집무실로 갑시다. 일단 상황을 정리한 후에…….”

아무리 어두운 밤의 소동이라고는 하나, 커다란 폭발음이 이렇게나 이어진 사건인지라 건물 아래쪽에는 이미 사람들이 모여들고 있었다.

그랬기에 꺼낸 말이지만, 루게릭은 하트만의 말에 고개를 저었다.

“아니, 당신과 저 애송이 둘 다 당장 나와 함께 가야 된다.”

“……우리를 강제하겠다는 뜻이오?”

“아직 상황파악이 좀 덜 됐나 본데. 지금 여기서 달인급 암살자 둘과 그림자 길드의 고위암살자들 3개 조가 전멸했다. 그리고 그 책임자는 나였지. 이런 상황에서 당신이 멀쩡히 모습을 드러낸다? 너희들의 말이 단순히 날 함정에 빠트리기 위한 것이 아니라면 그럼 곤란하지.”

불행히도 루게릭의 뜻은 확고했고 그 말에는 설득력이 넘쳤다.

“하트만님. 그냥 가시죠. 가면서 얘기하면 될 듯합니다.”

“하아, 알겠다. 내가 살다 살다 암살자랑 함께 하는 날이 올 줄이야.”

하트만은 힘없이 대답했지만, 그랑의 표정은 환하기 그지없었다.

‘어쩌면 모든 것이 쉽게 끝날 수도 있어.’

그렇게 제각기 다른 표정과 생각으로 그들은 그 자리를 벗어났다.

움찔.

그들이 자리를 뜨고도 한참 후, 반파된 건물의 지붕 위 그늘 속에서 뚱뚱한 체형의 복면인이 몸을 일으켰다.

격전이 끝난 후의 흐려진 긴장감 때문일까. 초월자와 오러 마스터, 그리고 오러 마스터에 준하는 강자는 그들의 눈을 속이고 숨어있는 이의 기척을 발견하지 못 하고 자리를 뜨고 말았다. 

굳이 가장 큰 이유를 따지자면, 그자가 마기를 가지고 있지도 않을뿐더러, 자신을 숨기는 데에는 등급을 초월하는 특기를 가지고 있기 때문이었다.

‘길드의 장로가 하트만과 같이 행동을…? 젠장, 대화만 좀 더 들었으면 대박인데.’

생각은 그렇게 했지만, 다가가기는커녕 죽은 척을 하고 있던 그 자리에서 조금만 움직였어도 자신의 목숨이 위태로웠으리라는 것을 아돌프는 잘 알고 있었다.

생존과 자신을 숨기는데 모든 스킬 세팅을 사용한 그가 아니었다면 그것조차 힘들었을 것이다.

‘역시 보신이 최고야. 흐미…. 그나저나 이 정보를 누구한테 팔아야 할까? 흐흐.’

길드에 바로 보고하는 것도 좋겠지만, 그런다 한들 제대로 대가를 받을 수 있을 것이란 생각이 들지 않았다.

‘역시 그에게 파는 것이 낫겠지? 이 정보면 드라이어드 아이들을 다시 못 잡아도 든든한 연줄이 되어줄 거야.’

그날, 수십의 암살자의 시체만 남기고 트란의 오러 마스터 하트만과 시장이 동시에 모습을 감췄다.

트란 자체에서는 엄청난 이슈를 몰고 온 사건이지만, 대륙 전체로 보았을 때는 일순간의 화젯거리, 그 이상도 이하도 아니었기에 외부의 반향은 적었다.

*   *   *

자유도시 트란을 혼란으로 몰고 간 주범 셋. 하지만 세 사람의 동행은 길지 않았다.

“따로 움직이겠다?”

“예. 어차피 그곳에 제가 같이 간다고 한들 큰 도움이 되기는 어렵고, 반드시 해야 할 일도 있으니까요.”

“그게 네 말의 신용을 떨어트린다는 것을 알고 하는 말이냐?”

“어차피 하트만님은 함께 하실 겁니다. 그리고 지금은 믿고 계시면서 자꾸 떠보시는 것도 안 좋은 버릇입니다. 루게릭님.”

“허. 이 애송이가…….”

처음 만날 때와는 전혀 다른 능글거림에 루게릭은 혀를 찾지만 더 물고 늘어지진 않았다.

반발하는 이는 오히려 따로 있었다.

“꼬마야. 나 혼자 이 자와 동행하라고?”

“저도 같이 가고 싶은 마음은 굴뚝같습니다. 그런데 따로 해야 할 일이 있어서요.” 

“해야 할 일?”

“그림자 길드에서 파악하고 있는 사멸한 마족의 영지. 그 위치들을 좀 말씀해 주십시오. 그것 역시 그자 못지않게 중요한 일이니까요.”


 # 72

72화

“알았다.”

루게릭의 답은 간결했다.

그랑 역시 전생자의 죽음을 눈으로 보고 싶은 마음은 간절했다. 하지만 그가 지금 그곳으로 간다 한들, 엄중한 그라시엘로가의 감시를 뚫고 잠입할 자신이 없었다. 

이것은 지난 며칠간 동행하며 루게릭에게 그림자 은신술을 배워보고 내린 어쩔 수 없는 결정이었다.

그림자 은신술은 과거 어쌔신 마스터 릭의 기본 기술이자 근간이 되는 기술로, 승급과 동시에 7등급, 에픽 등급까지 진화가 가능한 최고급 스킬이었지만, 그랑이 당장 능숙하게 사용하기에는 무리가 있었다.

‘스킬 각인도 할 수 없는 상태에서 어설프게 배운 은신술로 그라시엘로가를 뚫고 들어갈 수는 없어.’

거기다 최악의 경우도 염두에 둬야 했다.

전생자를 가장 큰 적이라 상정하고 있기는 하지만, 봉인약화 또한 무시할 수 없는 일이었다. 무엇보다 여신의 눈물 결정체의 소실은 고위 마족의 영혼만으로 채워 넣을 수 있다.

또한 엄중한 공작가의 경계를 뚫고 암살행을 할 능력이 그랑에게는 없었다. 그러니 부활한 마족을 찾고 여신의 눈물을 복구해야 한다는 것이 혹시나 하는 상황을 대비한 최선책이라 생각한 것이다.

다만 그 계획의 가장 큰 키라고 할 수 있는 인물, 아니 유령이 그랑에게 태클을 걸었다.

-진짜 고위 마족이면 내 도움으로도 안 될 수도 있다. 각오는 하고 있겠지?

‘설마요. 전투력만으로는 손에 꼽히는 귀족이라는 오우거 로드를 쓰러트린 분께서 무슨 겸손을…….’

-그건 내가 내 몸으로 카일란을 타고 기습했기에 가능한 거였어. 너 임마. 오우거 로드 하르마탄이 얼마나 대단한지, 드래곤이 얼마나 대단한지 모르지? 그러니까 그런 소리를 하지. 같은 8등급도 종이 다르다는 걸 온몸으로 보여주는 애들이라고!

트란의 경고에도 그랑은 계획을 강행할 생각이었다.

그의 경고가 무겁기는 했지만, 아직은 그렇게 고위 마족이 해방되지는 않을 것이라는 추측을 하고 있었다. 

하나의 결정체가 소실되었을 때 부활한 것은 악마 귀족 중에서도 가장 하위의 데큐르 사이스트였다.

그가 보지 못한 다른 마족이 부활했을 수도 있지만, 만약 진짜 강력한 고위 마족이 부활했다면 그사이에 어떤 소문이라도 터졌을 것이라는 게 그랑의 생각이었다.

고로 2개의 결정체가 더 소실된 지금, 나타날 마족들은 데큐르 보다 조금 강하거나 비슷한 수준의 마족들일 것이라는 빈약한 근거에 의한 추측.

하지만 왠지 그 추측이 맞을 것이라는 예감을 믿고 있는 것이다.

“내 도움이 필요하지 않겠냐?”

하트만은 아직도 무언가 간절한 눈빛으로 그랑을 바라보았다. 하지만 하트만은 반드시 루게릭을 따라가야 할 이유가 있었다.

단순히 신뢰의 문제가 아니었다.

“네놈이 없으면 정보조사와 잡일은 내가 하란 말이냐?”

오러 마스터를 잡일 담당으로 격하시키는 루게릭의 말이었지만, 아예 틀린 말이 아니었다.

당장 그림자 길드를 이용할 수 없는 그로서는 현지에서 암살행을 위해 잡다한 일을 해줄 사람이 필요했고, 드워프족의 미들로드이자 마그나카르타의 조직원인 하트만이라면 그 보조를 훌륭히 해줄 인맥이 있었으니까.

“네 놈이라니, 말을 좀…….”

“하트만 데 테프만, 현재 나이 253세. 6등급 마스터급의 오러 유저이자 대장장이. 나보다 서른 살이나 어린데다가 약하지. 이 얘기는 끝난 거 아니었나?”

둘의 사이가 그다지 좋지 않다는 것이다. 좀 더 정확히는 하트만이 루게릭에게 일방적으로 당하는 관계라는 것.

“그래도 좀… 끄응.”

‘내가 수인족 나이를 어떻게 알아보나. 이거 정보 없는 사람은 서러워서 살겠나.’

실력으로는 확실히 밀리고, 나이조차 밀리자 졸지에 웃어른을 모시게 된 하트만이 속마음을 내세우지도 못 하고 신음소리만 내었다.

드워프 중에서도 중년의 나이인 그가 손아랫사람 역할이 되어본 것은 이미 까마득한 옛날이었다.

그랬기에 그랑까지 빠진다면 이 불편한 동행이 너무나 힘들어질 것 같았지만, 상황은 그의 불평을 허락하지 않았다.

“놈이 더 강해지기 전에 빨리 처리해야 합니다. 반드시, 꼭이요!”

“……그래.”

그렇게 그랑은 울상을 짓는 하트만과 루게릭을 남겨둔 채 홀로 길을 나섰다.

*   *   *

-그런데, 그랑. 그놈은 마족을 부활시켜서 무엇을 하려는 것이냐?

“네?”

홀로 이동한 직후, 들려온 트란의 물음에 그랑은 저도 모르게 얼빠진 어조로 반문하고 말았다.

-그놈도 마족을 부활시키려는 목적이 있을 것 아니냐.

“그야…. 마족들을 모아서 전쟁을……?”

갑작스런 질문에 당연한 대답을 하려 했던 그랑은 트란이 그런 답을 원하는 것이 아니라 생각해 말끝을 흐렸다.

-구원자도 그건 모르는가 보군. 하지만 생각해 보거라. 너희들의 말에 따르면 시스템이 정착한 후에 인류의 전력은 그 전과 비교도 할 수 없이 올라갔다. 현시대에 새로운 8등급의 강자가 없다고 한들, 인류는 시스템의 비호 아래 과거와는 비교할 수 없을 정도로 전력의 상향평준화를 이룬 것만은 사실이다. 

“…그렇지요.”

-어쩌면 마족이 부활하면 퀘스트도 다시 시작될지 모른다. 그렇게 되면 신인의 경지에 오른 이들도 속속들이 나타날 테니 인류는 더욱더 강해지겠지. 

거기까지 듣고서야 그랑은 트란이 심각한 오해를 하고 있는 것이 있다는 것을 깨달았다.

그랑은 전생에 데큐르 사이스트의 던전에 들어섰을 때 받았던 퀘스트, 그중에서도 한 가지 문구를 떠올렸다.

-[여신의 눈물 소유자 한정]

“그건 아닐 겁니다. 퀘스트는 아마 저밖에 되지 않을 겁니다.”

-너밖에?

“……예. 아마도요.”

-역시 여신께서 사라지신 게…, 끄응. 그렇다고 해도 상황은 마찬가지다. 과거에도 사멸한 8등급의 고위 마족은 그리 많지 않았어. 그들을 모두 부활시킨다 해도 지금 인류를 이길 수 있을까?

“어렵겠지요.”

8등급의 강자가 아무리 압도적인 힘을 뽐낸다 한들, 그들이 무한한 체력과 마력을 가진 것은 아니다.

공간의 권능을 지닌 그들이 치고 빠지기를 반복한다 한들, 현 인류의 전력이라면 전쟁이 시작된 지 얼마 되지 않아 8등급 아래의 마족들은 모두 죽을 것이다.

물론 인류 역시 큰 피해를 입겠지만, 대중들이 모를 뿐 인류 역시 8등급의 강자가 없는 것은 아니다.

그들의 존재와 인류의 저력을 생각하면 마족의 8등급 강자들도 언제고 잡혀 죽을 시한부 인생일 될 뿐이었다.

-그래. 천 년 전에도 마왕을 비롯한 ‘언터처블’ 이라 불리던 마족의 최상위 강자들은 천 년 전 전쟁에서도 살아서 차원통로를 넘었다고 들었다. 놈이 부활시키는 것은 기껏해야 인류에게 죽임을 당한 패배자들뿐이야. 그놈들을 부활시켜서 더 강해진 인류와 전쟁을 한다고?

“다른 목적이 있다고 생각하시는군요.”

굉장히 불길한 소리였지만 트란의 의문은 설득력이 있었다.

그리고 그 말을 듣고서야 그랑은 자신이 마족과 마왕자, 그 강력한 적들이 주는 위압감 때문에 근본적인 의문을 놓치고 있었다는 것을 자각했다.

“그럼 놈들의 진짜 목적은…….”

-단순하게 생각하면 놈들의 입장에서 인간 사이에 숨어서 인류를 혼란으로 몰고 가 인류의 전력을 깎아 먹으면서 전쟁을 하려 하는 것이 최선일 테지만…. 혹시나 하는 희박한 가능성을 따지자면 아마 닫힌 차원통로를 다시 열려고 할 수도 있지.

“차원통로요?”

마왕군을 물리친 인류에 비해 지금의 인류가 가장 부족한 점은 누구에게 물어도 하나의 대답만이 나올 것이다. 

바로 여신의 부재.

스스로 육체를 불살라 시스템의 축복을 내린 여신은, 그녀의 육체가 소멸하며 내뿜은 신성이 남아있는 동안에는 혼이나마 지상에 머무르며 인류를 후원할 수 있었다.

‘퀘스트’라는 기적의 힘으로 인류의 용사들을 빠르게 육성했고 신기들은 신의 생명력을 불태운 신성의 광휘에 몇 배의 힘을 발휘했다.

그녀의 친위대라 할 수 있는 삼신장들 역시 강력한 힘을 발휘하며 최전선에서 마족을 몰아붙였다.

하지만 그런 편법 지원도 마왕 전쟁의 말미에 마지막 예언과 함께 끝났고, 여신은 시스템을 제외하고는 세상에 대한 영향력을 완전히 잃어버렸다.

여신의 신성이 사라진 후 잠시나마 존재를 유지하던 삼신장은 소멸하기 직전, 그들의 주인처럼 스스로의 몸을 불살라 차원통로를 막을 봉인석으로 화했다 전해진다.

만약 다시 차원통로가 뚫린다면, 이제는 마족의 가장 강력한 전력, 마왕과 공작급 귀족들을 막을 무력이 인류에게는 없었다.

다만 이 가능성을 그랑이 쉽게 떠올리지 못한 것은 이유가 있었다.

“하지만 그 봉인은 여신께서 다시 돌아와도 못 푸신다고 전해지고 있습니다.”

-흐음. 나는 그 봉인 자체에도 의문이 있다만 그건 일단 접어두고, 네 말이 맞다고 해도 마왕과 언터처블들이 힘을 모았어도 저항하지 못 하고 밀려난 봉인을, 패배한 마족들을 모아 풀겠다고? 그것도 사실 말이 안 되지.

그 말을 들은 후 그랑의 뇌리에는 혹시나 하는 끔찍한 상상이 스쳐 지나갔다.

‘여신의 눈물 결정체 손실로 인한 봉인 약화가 죽은 마족들의 봉인뿐만 아니라 차원통로의 봉인도 약화시키는 거라면?’

“에이. 아니겠지.”

-뭐가 말이냐?

“아, 아닙니다.”

‘고작 내 영혼을 수복하기 위해 차원통로를 약화시킨다고? 여신이 바보가 아니라면 그런 안배를 남겼을 리가 없어. 그건 아닐 거야.’

단순히 마족의 봉인이 풀리는 것과는 또 다른, 말 그대로 차원이 다른 문제였다.

마족이 남긴 음모를 해결하겠다고 마왕을 불러들이는 위험을 감수할 리가 없지 않은가.

그랑은 합리적인 추론으로 최악의 상상을 부인했다. 그리고 사실, 어느 쪽이건 간에 해결책은 하나였다.

-아무튼 어떤 방식일지는 몰라도 부활한 마족을 이용하는 것은 맞겠지. 그렇다면 그 마족들을 다시 쓰러트려 버리면 그만이다.

“그렇죠!”

‘덤으로 여신의 눈물도 복원하고.’

그 전에 루게릭이 전생자를 처리하기를 바라지만, 이쪽은 이쪽 나름대로 할 수 있는 일을 해야 했다.

그랑은 이전과는 또 다른 마음가짐으로 루게릭에게 전해 받은 마족의 영지에 대한 정보를 되새기며 부지런히 발걸음을 옮겼다.

-조심하고, 또 조심해야 한다.

“알고 있습니다. 그리고 그러지 않아도 곧 7등급 정도는 저 혼자서도 상대할 수 있게 될 것 같은데요.”

-오, 승급할 것 같으냐?

“예. 멀지 않았습니다.”

과거에 거쳐 온 길인만큼 빠르게 발전하는 것이야 당연하지만, 괴력난신스킬의 효과 때문인지 그 속도도 예상보다 빨랐다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

4등급-마스터

클래스 : 데빌 슬레이어(Epic서사) 

-마기를 40배 민감하게 느끼고 추적할 수 있습니다. 

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 160% 증가합니다.

위업 : 사라진 신의 흔적(5), 초월(5), 언더독(3), 학살자(3)

축복 : 헬라

근력 87(+72), 순발력 87(+72), 지구력 91(+72),

인지력 130(+72), 마력 87(+72), 영혼력 82(+112)

성장 포인트 : 445

스킬 : 항마력(降魔力)(고유 패시브 상급 Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv7), 철사자 창술 (상급-Lv10), 식스센스(패시브-상급-Lv10)

[여신의 조언]

1. 다음 단계로 승급하기 위해서는 모든 스탯을 100 이상 달성해야 합니다.

2. 깨달음이 있다면 승급할 수 있습니다. 하지만 전인미답의 길을 가고 있는 당신. 좀 더 모험심을 가져보면 어떨까요?

거쳐 온 길이라 하지만, 불과 2달이 좀 넘는 기간 동안 모든 능력치가 경이로운 속도로 증가했다. 아무리 보정으로 인해 스탯 증가가 쉽다고는 해도 믿을 수 없는 수치.

덕분에 이미 준비된 그랑의 영혼이 더 윗단계로 도약할 날이 멀지 않았다는 신호를 계속 보내오고 있었다.

아마 이대로 수련에만 좀 더 집중해도 깨달음이나, 스탯 상승 등 어느 요인으로도 금세 5등급을 달성할 수 있을 것 같은 느낌.

5등급으로 승급하고 클래스 효과와 항마력 스킬이 더 강해지면 그것만으로도 7등급 마족을 상대할 수 있지 않을까 생각하고 있었다.

그것조차 희망 섞인 기대에 불과하거늘, 그랑은 좀 더 위험한 생각을 하고 있었다.


 # 73

73화

‘물론 물질소멸은 경계해야겠지만. 지금의 나라도 몸속 마기의 흐름을 볼 수 있는데, 권능을 피할 수도 있지 않을까?’

다른 이들이 알았다면 기겁을 하고 말렸을 생각.

달인급에서 사용하는 오러가 마력의 효율을 극대화하여 파괴력을 뽑아내는 힘이라면, 7등급 이상의 초월자들이 사용하는 소멸의 권능은 효율이라는 말을 붙일 필요도 없는 말 그대로 권능.

7등급 미만의 각성자라면 휩쓸리는 순간 죽음을 생각할 수밖에 없는 힘이었다.

피할 수 없고, 맞으면 반드시 죽는다는 신검 제로스의 태양검이 그 대표적인 예로, 그 힘 때문에 그가 공식적인 세계 최강자로 인정받고 있었다.

그런 권능을 마족 한정이라지만 파악하고 피해 보겠다는 망상을 하고 있는 것이었으니.

하지만.

-네가 말한 태양검 같은 즉발, 필중의 특성이 아니라면 충분히 가능할 것이다.

물론 그런 망상이 어쩌면 가능할지도 모른다고 말한 것이 전설의 영웅 트란이었으니, 그랑이 허파에 바람이 들어가 헛소리를 하는 것은 아니었다. 

무엇보다 그랑이 그런 위험한 생각을 하는 이유가 있었다.

‘여신의 조언…….’

처음 데빌 슬레이어로 승급했을 때는 그다지 신경 쓰지 않았지만, 모험심 운운하며 각성자를 자극하는 여신의 조언 같은 것은 듣도 보도 못했다. 

여신의 축복, 시스템이 각성자에게 해가 될 만한 소리를 하지는 않을 테니. 그럴만한 기회가 된다면 실행해 보고도 싶은 것이다.

고위 마족과의 단독전투는 모험심이라는 단어에 걸맞은 도전일 것이다. 그렇기에 조금만 수련에 집중해도 승급이 가능할 것 같은 느낌을 애써 무시하고 있었다.

‘트란님이 한번은 빙의할 수 있으니까.’ 

어차피 강력한 보험도 있는 마당에, 보다 높은 가능성을 개화시키기 위한 도박은 자만심이나 무리라고 생각하지 않았다. 

그랑은 당장이라도 수련을 해서 승급을 하고 싶은 욕망을 억누르며 빠르게 발걸음을 옮겼다.

삼 주 뒤, 

그랑은 트란 남부 밀림의 가장 높은 나무 위에 올라 사방을 살피고 있었다.

“이즈음인데…. 여기도 허탕인가?”

그림자 길드에서 확보한 데큐르사이스트의 던전과 가장 가까운 마족의 영지는 이곳이 아니었지만, 그 근방의 몇 곳은 봉인이 무사하다는 것을 확인만 하고 왔다. 

덕분에 지금 그랑은 조금 더 먼 곳, 트란에서도 남부로 말을 달려 열흘의 거리인 열대우림, 그 깊숙한 곳까지 와 있었다.

목표지점 가까이까지 왔지만 기대와는 달리 별다른 이상 현상은 보이지 않았다.

위험하지 않았다는 말은 아니다. 밀림 지대 자체가 원래 야수와 벌레, 몬스터의 천국이었기에 초입은 몰라도 깊숙한 곳은 현지의 사람들도 절대 들어가지 않았다.

그랑 역시 밀림 한가운데로 들어오기 위해 삼일 간 하루에 한 번은 사소한 전투를 치러야 했다.

그나마도 루게릭이 가르쳐준 그림자 은신술이 없었다면 열 배 이상의 전투를 치러야 했을 것이다.

스킬 각인을 하지 못하기에 마력 운용을 매번 신경 써야 했고, 그럼에도 불구하고 미숙함 때문에 종종 은신술이 풀리긴 했지만, 지속적인 전투로 체력과 마력을 낭비하는 것보다는 훨씬 나았다.

‘승급하면 은신술부터 각인해야겠어.’

그런 생각이 들 정도였지만, 당장은 미래의 일을 논할 개제가 아니었다.

루게릭의 정보가 가르쳐 준 위치까지 찾아왔지만 특별히 마기가 느껴지는 곳은 없었던 것이다.

‘진짜 허탕인가?’

봉인이 완전하다면 던전을 발견하기도 어려울 것이라 했고, 삼 주 간 지나온 마족의 영지 세 군데 역시 결계를 확인하는 것도 어려울 지경이었다.

인류를 위해서는 그편이 더 나은 상황이었지만 그랑은 왠지 아쉬웠다.

‘분명히 부활한 마족이 있을 텐데. 이쪽이 아니라 아예 제국 쪽이나 북부라면?’

홀로 떨어져 행동하는 것이 오히려 자폭이 될 수도 있었다. 

‘조금만 더 찾아보자.’

그림자 길드에서도 마법, 특히 흑마법에 소양을 가진 이들을 대동하여 탐사를 하는 것이 봉인 탐색.

그랑으로서는 클래스 특성으로 마법적 소양을 대신할 수 있었지만, 아무래도 시간이 걸리는 것이 사실이었기에 아직 실망하기는 일렀다. 

그가 그렇게 주변 탐색에 집중하며 열을 올 리는 동안 한동안 침묵하던 트란이 갑자기 말을 꺼냈다. 

-이곳에서 죽은 놈이 카르고였지.

“예. 리치 카르고. 특기가…….”

-몬스터 통제 및 강화, 키메라 군단 제작. 그리고 대규모 저주 마법의 달인.

“잘 아시네요.”

-마왕 전쟁에서 어떤 고위 마족보다 인간을 많이 죽인 놈이었다. 개별 전투력은 데큐르와 더불어 귀족 중 가장 약한 축에 들지만, 실제로 전쟁 자체에 끼친 영향력은 비교할 수가 없을 정도였지. 놈도 그걸 알아서 절대 전방에 모습을 드러내지 않았고. 때문에 놈을 끌어내기 위해 전선의 일부를 남쪽 끝까지 물리고 놈이 탐할 만한 것으로 유인해야만 했어. 당시엔 시스템도 활성화되기 전이었기에 희생이 컸었다. 나도 애송이였기에 2선에서 지켜보기만 했고.

전설의 용사가 남긴 애잔한 감상에는 안타까움이 가득했지만, 그랑은 그중에서도 한 가지 단어에 더 신경이 쓰였다. 

“탐할 만한 거요?”

숨어있던 마족을 끌어내고 뛰쳐나오게 만들었다는 것이라면 필히 보통 보물이 아닐 것이다. 그리고 트란의 대답은 그랑의 예상을 초월했다.

-그래. 용의 알. 마룡을 만들어서 부리고 싶어 했거든.

“……헐.”

-인간의 힘으로 쓰러트린 최초의 귀족이었다. 때문에 놈을 쓰러트리고 부활한 어린 용은 고대어로 승리의 상징이라는 ‘카일란’이라는 이름이 붙여졌지.

“카일란 이라면?”

-그래. 내 맹우. 영혼의 단짝. 그때 마기의 영향으로 이상 성장하여 동족에게도 버림받은 아룡(亞龍) 카일란. 그 녀석을 처음 만난 곳이다. 물론 그땐 이런 밀림은 아니었지만.

트란의 어조가 감상에 젖어있던 이유는 죽어간 전우를 추모하기 위함만은 아니었나 보다.

전설의 영웅이 그렇게 과거를 추억하는 순간, 그랑의 감각에 이질적인 마기의 움직임이 느껴졌다.

“웃?!”

마치 공간을 찢고 갑자기 나타난 듯한 마기 덩어리들.

황급히 그 느낌을 쫓아가 본 곳에는 가족 단위 소수의 집단으로 살아가는 리자드맨이 백여 개체가 몰려다니는 것이 보였다.

그것도 녹색 가득한 밀림에서 한 번에 눈에 띌 정도로 검은 비늘을 가진 리자드맨들이었다.

“트란님. 저거 정상은 아니죠?”

-당연히 아니지…. 하, 철갑리자드맨 떼라니. 당첨인가? 

오크와 같은 3등급이라고는 하지만, 서식지가 한정적인 리자드맨은 밀림의 늪에서만큼은 등급을 초월한 전투력을 보인다고 알려져 있었고, 그중에서도 검은 비늘의 철갑리자드맨은 기본 4등급으로 매겨지는 강력한 몬스터였다.

-너에게는 오히려 쉽겠지만…….

철갑리자드맨의 검은비늘은 그들이 강한 암흑 마력을 타고 나기 때문, 그렇기에 보다 강력한 전투력을 보이지만, 그랑에게 있어서만큼은 보통 리자드맨보다 쉬운 상대였다.

-그런데 이놈들이 왜 갑자기 나타난 것처럼 느껴지지?

그랑처럼 클래스 특징 같은 것은 없지만 트란의 유령의 마력감지 능력은 타의 추종을 불허하는 수준. 그런 그 역시 그랑과 같은 느낌을 받았다?

그렇다면 답은 하나였다.

“이 근처에 뭔가 있군요?”

-결계 같은 것이 있겠지. 그런데 내 감각에도 아직 느껴지는 게 없어. 일단 저놈들을 따라가 보자.

“예.”

그랑의 추적술이나 은신 능력은 그리 뛰어난 편이 아니었지만, 마기를 가진 존재를 쫓는 것이라면 아예 시야 밖에서 따라갈 수 있으니 들킬 일이 없었다.

다만 그가 쫓고 있는 철갑리자드맨 무리 자체의 행동이 조금 이상했다.

캬아아악!

쿵. 쾅!

콰직.

괴수의 비명소리와 함께 소음이 가득한 충돌. 그 틈에 좀 더 가까이 다가가서 살핀 상황은 그랑의 생각 밖의 모습이었다. 

“사냥을 하는 걸까요?”

-생포하려는 것 같은데?

트란의 말처럼, 작은 동산만 한 거대한 코뿔소를 공격하는 철갑리자드맨들은 괴수를 포위한 상태에서 일제히 무기로 공격을 하고 있었지만, 일부러 급소를 노리지 않는 듯했다.

-칼에 독을 발랐군. 마비독 같아.

리자드맨들이 휘두르는 큰 칼은 대부분 녹색으로 번들거리고 있었고, 상처가 하나둘 늘어갈수록 괴수의 움직임이 급격히 둔해져 갔다.

그리고 결국.

쿵.

-쿠라챠!

-쿠라챠하!

대장으로 보이는 철갑리자드맨의 고함을 시작으로 하늘을 향해 칼을 치켜드는 리자드맨들. 그들 앞에서 괴수는 그저 큰 눈을 끔뻑이고만 있을 뿐 몸을 움직이지도 못하는 모습이었다.

-쿠라쿠라.

고함과 함께 수십의 리자드맨에 괴수의 몸체를 둘러맸다. 그리고 그들이 왔던 길을 돌아가기 시작했다.

-그랑.

“알고 있습니다.”

거리는 급격하게 가까워졌지만, 전투의 흥분으로 연신 고함을 치고 있는 리자드맨들은 한참 높은 나무 위에서 은신한 채 그들의 뒤를 따르는 그랑의 존재를 느끼지 못했다.

‘아까 그 자리인데?’

철갑리자드맨들의 이동이 멈춘 곳은 아까 그랑이 그들의 마기를 갑자기 느꼈던 곳이었다.

그 자리에 선 리자드맨의 대장이 허공을 향해 미량의 마력을 뿜어내었다. 그와 동시에 이뤄지는 손짓. 거기에 동원되는 마력의 양은 작았지만 그 결과는 엄청났다.

우우우웅.

마력이 사라지는 순간 빈 허공이 갈라지며 거대한 타원 모양의 공간이 드러났다. 전체적으로 어두운 공간 안에 마력으로 인한 은은한 빛이 비치는 공간.

그 비슷한 공간을 그랑은 잘 알고 있었다.

‘던전!’

-쿠라쿠챠!

-쿠라!

이적을 일으킨 리자드맨들의 움직임은 결국 그 던전 안으로 이어졌다.

‘봉인이 풀렸어!’

그랑이 이를 악물고 그 뒤를 따르려는 데, 트란의 목소리가 그런 그를 막았다.

-멈춰! 카르고가 완전히 깨어났다. 미뤄둔 승급을 먼저하고…….

‘예?’

하지만 그 순간 이미 그랑의 몸은 원안으로 뛰어들고 있었다.

*   *   *

‘그러니까. 결계를 약속된 마력코드로 열고 닫을 수 있다는 것은 그 결계의 술자가 조정하고 있을 때뿐이고, 이렇게까지 완벽한 결계라면 최소 7등급의 마법사. 더군다나 흑마력이니. 뭐 반박을 할 거리도 없네요.’

-그래 확실하다. 네가 지금처럼 놈이 열어준 통로로 뛰어 들어왔다는 것은 반쯤 자살행위야. 준비가 끝난 마법사의 영지에 전투를 벌이려면 최소한 그 자보다 수준이 높아야지. 네가 아무리 특이한 클래스 효과를 가지고 있다 한들. 놈은 초월 등급의 흑마법사다. 그런데…….

사실 트란의 말이 아니더라도 이미 마족이 깨어난 것을 그랑 역시 확신하고 있었다. 이와 관련해서는 확실한 알람을 가지고 있었으니까.

[퀘스트 발동 – 마족 카르고 디에스타 척살]

[여신의 눈물 소유자 한정]

[여신의 봉인이 약화되어 드러난 마족의 던전. 그 던전의 주인은 이미 깨어나 있는 듯하다. 마족이 다시 세상에 나서기 전에 그를 척결하라!]

[퀘스트 보상-1레벨업! Extra성장 포인트 10]

[퀘스트 난이도가 대상자의 레벨에 비해 너무 높습니다. 카르마 반영, 수행 능력치 반영, 퀘스트 보상 수정 중]

[수정된 보상 – 2레벨 업! Extra 성장 포인트 20]

[서브 퀘스트 : 카르고 디에스타의 생명으로 여신의 눈물 결정체를 복원할 수도…?]

[여신의 조언 : 너무 위험합니다. 하지만 당신에게는 비장의 카드가 있지요.] 

[퀘스트 실패 시 - 여신의 눈물 결정체가 확정적으로 하나 소멸, 다음 결정체들도 더욱 빠르게 소실되기 시작합니다.]

그랑은 그 비장의 카드 부분을 직시하며 씩 웃었다. 어차피 지금 돌아나갈 수도 없다.

‘뭐 위험하면 트란님이 도와주시겠죠.’

-하아, 너 너무 무모하단 소리 잘 듣지 않느냐?

그 말에 그랑은 가슴이 뜨끔했다. 멀리 갈 것도 없이 전생의 트란에게서도 들었던 충고였으니까.

-이크. 또 멀어진다. 조금 더 가까이 붙어라.

‘예!’


 # 74

74화

지금 그랑은 철갑리자드맨들과 약간의 뒤에서 은신술을 펼치며 뒤를 따르는 중이었다.

던전의 어두운 분위기가 간간히 드러나는 그의 모습까지 감춰주었고, 그 덕분에 그림자 은신술에 대한 숙련도는 빠르게 올라가고 있었다. 하지만, 어차피 각인도 할 수 없는 임의의 마력 운용인지라 전투가 시작되는 즉시 발각될 터.

적어도 진짜 적의 정체를 확인할 때까지는 발각되지 않았기를 기도하며 트란이 경고한 거리를 지켜가며 움직일 뿐이었다.

마족의 던전답게 별다른 함정도 없었고, 크기는 짐작이 되지 않을 정도로 넓었다. 그리고 다행히 아직까지는 별다른 반응이 없었다.

-다행일지는 아직 모른다. 방심하지마라.

그랑은 트란의 불길한 소리를 애써 무시하며 리자드맨들의 뒤를 따랐다. 그리고 어느 순간, 리자드맨들이 어느 벽 앞에서 멈춰 서는 것을 보며 긴장하며 그 자리에 멈춰 섰다.

쿵.

-쿠라리히!

착착.

대장의 외침과 동시에 괴수를 내려놓은 리자드맨들이 일제히 돌아섰다. 다행히 그것은 누군가를 공격하기 위함이 아닌 왔던 길을 돌아가기 위한 방향전환 같았다.

다른 목소리가 들리기 전에는 말이다.

『크하하하. 이거 손님이 왔군. 안 그래도 실험을 좀 해보고 싶었는데. 얘들아. 정중히 모셔라. 아주 정중히』

목소리와 함께 검은 흑마력이 그랑이 존재하는 공간을 후려쳤다.

우우웅.

“큭!”

“쿠라히메!”

챙!

은신이 깨어지며 모습이 들어나자 철갑리자드맨들이 일제히 그에게 칼을 겨눴다.

-거봐라. 들켰을 거라고 했잖아.

하등 도움이 되지 않는 트란의 말을 무시한 그랑이 그레이브스를 움켜쥐며 리자드맨들을 노려보았다.

‘이놈들은 처리할 수 있어. 다만 이 목소리…. 마족이 문제인데.’

위치조차 특정하지 못한 적을 생각하며 그랑이 투지를 불태우는 순간,

『오. 쓸만한 물건까지 가지고 있네? 크크크. 천 년 만에 인간이 선물까지 가져오다니. 얘들아, 물건 상하지 않게 잘 모셔라』 

그르르릉.

다시 한 번 그 목소리가 들리고 막혔던 벽이 소리를 내며 올라갔다. 그리고 그 뒤에서 그야말로 형형색색, 기괴한 형태의 괴물들이 모습을 드러냈다.

리자드맨의 몸에 팔다리 개수가 몇 개씩 더 붙어 있고, 맹수나 몬스터의 몸이 일부 변형된 것들은 그나마 흔하고 양호한 편이었다.

몸은 리자드맨이지만 머리는 표범의 머리에 등 뒤에는 검은 날개를 달고 팔다리 대신 검은빛이 번들거리는 칼날을 달고 있는 놈. 

거대한 오우거의 몸뚱아리에 녹색의 이물질이 번들거리는 흉물스런 팔과 다리를 달고 리자드맨의 머리를 달고 있는 놈.

사자의 몸뚱아리에 리자드맨의 머리, 그리고 박쥐의 날개를 단 놈.

특징적이고 강력한 마기를 뿜어내는 그 세 마리 괴물들의 뒤로 밀림에 존재하는 온갖 몬스터와 맹수들이 짜깁기된 괴수들, 수백이 저마다 괴성을 질러대고 있었다.

그리고 그런 살기 넘치는 괴물들을 보며 철갑리자드맨들이 공포에 질린 표정으로 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

애초에 목소리가 명령을 내린 주체가 누군지 여실히 보여주는 모습.

-키메라 군단. 벌써 이 만큼이나 만들었나.

트란 역시 놀라는 가운데 표범 머리를 한 괴수가 놀랍게도 인간의 언어를 중얼거렸다.

『명령을… 따른다….』

표범 머리 괴물이 칼날 손을 뻗어 그랑을 가리키자, 그 뒤에 있던 모든 괴물들이 일제히 그랑을 향해 돌격했다.

캬아아아!

크르르르!

이 상황에 그나마 다행이라면 모든 괴수들이 넘실거리는 마기를 가지고 있다는 점. 

그랑이 창을 뻗자 검은 사자머리 파문이 뻗어 나오며 사자머리에 리자드맨의 몸체를 한 괴물을 그대로 으스러트렸다.

크와아아앙!

마치 거대한 사자가 사자 모양 괴물을 그대로 집어삼키는 모양새. 하지만 그 광경에 움츠러드는 괴물은 단 하나도 없었다.

연이어 돌진하는 괴물들의 행동에는 망설임이 없었고, 그런 그들을 박살내는 그랑의 움직임에도 망설임은 없었다.

콰아앙!

쾅!

-키에에에!

처음의 위세와는 다르게 그랑의 창질 한 번에 가볍게 으스러지는 괴물들의 모습은 지켜보는 마족에게도 확실히 의외인 것 같았다.

『카펠트. 카이안, 리큐르. 직접 나서라. 천 년만의 인간이라 내 감각이 녹슬었나 보군.』

그 목소리에 처음 앞장섰던 표범 머리 괴물, 오우거 키메라, 사자 괴물의 몸이 순간적으로 사라졌다. 그리고 전투 개시 이후 처음으로 그랑의 공격이 막혔다.

콰아앙!

‘오러?’

검은 오러가 넘실거리는 녹색거인의 팔이 그랑의 철사자 창을 막아내는 순간, 사자 괴물의 입에서 검은 마력의 파도를 쏟아내고, 표범 머리 괴물의 칼날로 이루어진 팔다리가 그랑의 머리 위로 검은 오러를 쏟아냈다.

콰아아앙!

“큭!”

전투 시작 이후 처음으로 그랑의 몸이 밀려났다.

-6등급의 괴물들이다. 조심해라!

트란의 말이 아니더라도 놈들의 전신에 어려 있는 검은 마력은 그랑을 긴장하게 만들기에 충분했다.

거대한 덩치의 오우거 키메라가 그랑의 전면을 막아서고 허공을 날아오른 표범 머리와 사자 괴물이 그랑의 좌우에서 빈틈을 노리고 있었다.

사방이 온통 적인 상황에서 시간을 끌 수는 없었다. 그랑의 창에서 먼저 검은 사자가 울부짖으며 전면의 오우거 키메라를 향해 뻗어 나갔다.

콰앙!

녹색 괴물의 팔과 검은 사자가 충돌하는 순간 전투는 다시 시작되었고, 그 전투는 그랑의 생각과는 많이 다르게 흘러갔다.

-거참. 적이 너를 도와주는구나. 망설이지 마라.

‘당연하죠. 흐.’

그랑은 자신의 머리 위로 떨어지는 검은 오러의 칼날을 무시하고 그대로 돌진하며 오우거 괴물을 향해 창을 찔러 넣었다.

그 괴물이 휘두르는 팔이 자신의 몸을 노리는 것까지 무시한 완벽한 너 죽고 나 죽자 식의 공격. 

하지만 적들의 공격은 그랑에게 적중하기 직전 스스로 사그라들었고, 그랑의 창은 정확하게 오우거의 배를 관통했다.

『끄아아아아!』

그 안에 빈틈을 노리고 날아들던 사자 괴물은 이빨을 향해 오히려 머리를 들이미는 그랑을 피하려다 그대로 목이 꿰뚫렸다.

『키에에에에!』 

적들이 자신에게 치명적인 공격을 하지 않는다는 사실을 깨닫자마자 벌어진 상황. 치열해야 했을 전투의 끝이 너무나도 허망하게 다가오고 있었다.

[괴력난신 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

승기를 잡은 것을 축하하는 듯한 영혼의 울림과 함께, 오랜 기간 지지부진하던 괴력난신의 레벨이 9로 올랐다.

그랑은 미소를 지으며 남은 표범 머리 괴물을 향해 돌진했다.

표범괴물이 허공에서 몸을 회전하며 쏟아내는 오러는 마치 파도와 같았다.

위기감을 느낀 듯 이전과 같이 사정을 봐주지 않은 거대한 오러의 파도였지만, 그랑에게는 큰 위협이 되지 않았다.

‘이미 늦었어!’

소나기처럼 쏟아지는 오러의 공세에 그랑이 택한 것은 회수한 창을 다시 찔러내는 단순한 찌르기였다.

다만 그 창에서 터져 나온 검은 마력은 이제까지 중 가장 크고 선명하게 사자의 머리를 그려내었고, 그 마력 파문은 빗발치는 오러의 공세 사이를 물어뜯어 파괴하며 오히려 표범 머리의 공격을 압도했다.

아무리 그랑이 등급을 뛰어넘는 힘을 가지고 있다 한들 상식적으로는 일어날 수 없는 일이었다. 

저 괴물이 제대로 된 오러 유저였다면 말이다.

-괴물은 괴물일 뿐인가. 오러를 형편없이 쓰는군. 하긴 그래서 옛날에도…….

‘자기 오러끼리 부딪쳐서 폭발할 정도면 말 다 했죠. 저건 마력이 남아도는 마법사나 할 만한 짓인데.’

존재하지 않는 괴물을 만들어내 말을 하게 만들고 오러까지 쏟아내게 만들어낸 흑마법이 도무지 어떤 원리인지는 그랑으로서는 알 수가 없었다.

하지만 저 괴물의 전투방식 하나만 봐도 이 괴물들의 주인이 무술에는 조예가 없다는 사실을 명백하게 알 수 있었고, 그것은 충분히 좋은 소식이었다.

콰아아앙!

『네 놈은 도대체 뭐냐.』

정면충돌에서도 밀러난 괴물의 으르렁거리는 듯한 목소리에는 살기가 잔뜩 실려 있었지만 그랑에게 전혀 위협이 되지 못했다.

그리고 그것은 지켜보던 다른 이의 눈에도 그렇게 보인 것 같았다 

『세상이 변한 것인가. 내가 변한 것인가. 아니면 인간, 네놈이 특이종인가.』

담담하지만 분노어린 목소리가 거대한 마력과 함께 공간을 강타하며 다시금 괴물을 공격하려던 그랑을 물러나게 만들었다.

그리고 그사이 던전의 높은 천정 위에서 검고 낡은 로브를 뒤집어쓴 인영이 소리 없이 떨어져 내렸다.

불길한 마력이 전신에 파도처럼 넘실거리는 로브 속 인물은 검은 귀화(鬼火)가 일렁이는 듯한 눈으로 그랑을 쏘아보았다.

『특이종이라면 나야 좋지. 내가 너를 더욱 멋진 녀석으로 다시 태어나게 만들어주마.』 

자신만만한 말과 함께 내밀어진 손은 새하얀 뼈밖에 남아있지 않았다. 그리고 그 검지손가락 뼈가 그랑을 가리키는 순간, 그의 주변에서 넘실거리는 불길한 마력의 파도가 검은 안개로 변해 공간을 뒤덮었다.

‘권능을 쓰지 않겠다면 나야 좋지.’

검은 안개는 악몽의 그림자가 쓰는 안개보다 월등한 위력을 가진 마법이었지만, 그래봤자 고작 정신오염 마법일 뿐이었다.

그랑은 쾌재를 부르며 검은 안개를 무시하고 마력을 끌어올렸다.

‘극광 찌르기!’

번쩍!

가뜩이나 검은 동공 안을 칠흑으로 물들였던 안개를 가르는 환한 빛줄기가 상황을 예상치 못한 마족, 카르고의 전면을 강타했다.

꽈아아앙!

캬아아악!

요란한 괴성과 함께 한 강력한 존재가 박살나 허공에 흩어졌다. 다만 그것은 애초 그랑이 노렸던 카르고는 아니었다.

『카펠트!』

표범 머리 괴물이 카르고의 앞을 가로막고 막고 그를 대신해서 소멸한 것이다.

넘치는 오러를 자폭용처럼으로 썼기에 극광 찌르기의 압도적인 위력을 상쇄할 수 있었고, 때문에 그랑의 공격은 카르고에게 일점의 충격도 줄 수 없었다.

『너 이놈, 감히!』 

예상외의 희생 때문일까. 아니면 자신의 마법이 실패한 것 때문일까.

분노한 카르고의 마력이 검은 불길처럼 솟아오르며 그랑을 향해 밀려왔다.

『얼어붙어라. 묶여라. 고통받아라!』

초월 등급에 오른 마법사의 또 다른 특기, 세 가지 속성이 섞인 특화마법, 

그랑을 중심으로 극저온의 냉기를 가진 검은 그림자가 일어나 그랑이 존재하는 공간 전체를 뒤덮었다. 초월 등급의 마법인 만큼 그랑이 피할 수 있는 사방의 모든 공간을 차단하고 덮쳐오는 마법은 충분히 위력적이었다. 

하지만. 

‘아직도 날 사로잡고 싶은가 보군.’

생명의 위협이 전혀 느껴지지 않았다.

눈앞에서 자신의 부하가 분쇄되는 것을 보고서도 자신을 만만히 보고 있는 것이다. 그렇게 생각하니 그랑은 오히려 웃음이 나왔다.

‘이렇게 방심한 놈을 처리해도 대가가, 업(業)이 쌓일까?’

그런 걱정이 들 정도였지만, 그렇다고 기회를 활용하지 않을 이유는 없었다.

그랑의 창이 다시 빛을 뽑아내며 다시금 검은 마력의 파도를 갈랐다. 하지만 이번에는 뜻대로 되지 않았다.

번쩍.

검은 마력의 파도를 가르던 새하얀 빛줄기는 어느 순간 급격히 힘을 잃더니 급격히 사그라졌다.

별다른 저항감을 느끼지 못한 그랑이 황당하게 생각하는 순간, 트란의 목소리가 그의 영혼을 울렸다.

-끄응. 물질소멸의 권능을 방어적으로 사용해서 공격을 흩어버렸다.

카르고는 방심한 것이 아니었다.

그저 방심하지 않고 자신의 욕심을 이루기 위해 최선의 수를 꺼내 든 것뿐, 섣부르게 적을 판단한 것은 오히려 그랑이었다.

그가 자신했던 마기 감지 능력은 보다 큰 흐름의 마력에 권능의 발동을 느끼지 못했다. 아니, 그보다 물질소멸의 권능을 방어적으로 사용한다는 생각 자체를 못한 탓이 더 컸다.

하지만 후회는 너무 늦었다.

그 순간 이미 그랑의 몸에 닿은 마력은 창을 뻗은 상태 그대로 그랑의 몸을 굳어버리게 만들고 있었다.

‘이익!’


 # 75

75화

『이 상황에서도 정신공격은 통하지 않는다는 거냐? 흐흐. 그 창 덕분일까. 어떻게 그 수준으로 이런 힘을 발휘할 수 있는지 뼈와 살을 분리하고 영혼을 털어서라도 확실하게 알아내 주마.』 

아무리 클래스 보정과 사기 스킬의 보정을 받는다 해도 3등급의 차이를 극복하는 것은 무리였을까. 

-그랑. 도와줄까?

‘아직은 아닙니다!’

그랑은 트란의 제안을 거절하며 온몸을 마비시키는 마력에 강하게 저항하기 시작했다. 그 역시 아직 최후의 한 수는 남아있었다.

[괴력난신 스킬의 레벨이 올랐습니다] 

[괴력난신 스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 능력치가 128 증가하였습니다.]

그간 지지부진하며 오르지 않던 괴력난신의 스킬이 순식간에 완성되었다. 폭증한 능력치는 힘으로도 놈의 마력을 끊어낼 수 있을 것 같았지만, 그랑은 섣불리 움직이지 않았다.

‘가까이 와라. 조금만 더, 조금만 더.’

『발악해 봤자다. 내 마법은 너처럼 하찮지 않으니.』 

카르고는 그렇게 말하면서도 다시금 검은 마력을 일으켜 그랑의 몸에 한 번 더 속박을 가했다. 

“큽!”

신체의 자유를 완벽하게 빼앗긴 그랑이 그대로 굳어버렸다. 카르고는 그것을 확인한 뒤에야 허공을 미끄러지듯 몸을 움직이며 다가왔다.

『자, 연구실로 가자. 영광으로 알아라. 내가 일개 인간 하나를 이렇게 중히 다룬 적은 없으니.』 

우우웅.

그가 마력을 동원하여 그랑의 몸을 허공으로 띄웠다.

멀리서 오들오들 떨며 전투를 지켜보던 리자드맨들과 괴성을 지르면서도 감히 다가오지 못했던 키메라 군단이 손짓한 번에 좌우로 갈라지며 길을 열었다.

그렇게 열려진 길 사이로 카르고의 몸이 다시 미끄러지며 앞으로 나서는 순간, 허공에 굳어져 있던 그랑의 몸에서 검은 마력이 폭발적으로 상승하며 그 안에서 새하얀 빛줄기가 터져 나왔다.

『무슨……?』

황급히 뒤를 돌아보는 카르고의 온몸을 휩쓰는 파멸의 빛. 그것은 그가 무엇을 할 틈도 주지 않고 그의 몸을 소멸시켰다.

“아자자!”

괴력난신의 액티브 모드로 강적을 압살한 그랑이 땅으로 내려서며 환호성을 질렀다.

방심으로 당한 것을 고스란히 되갚아 줬다는 느낌에 승리의 기쁨은 더 컸다.

하지만 그 환희 속으로 곧바로 태클이 들어왔다.

-안 끝났다. 그랑.

“예?”

-카르고는 생명의 핵을 따로 가지고 있다. 그것을 부수지 않는 한, 놈은 완전히 소멸하지 않아. 멀지 않은 곳에 있을 거야. 부활하기 전에 그것부터 찾아! 

“큭!”

그러고 보니 퀘스트도 완료되었다는 메시지가 뜨지 않았다.

너무 일찍 승리를 확신했다는 생각이 얼굴이 벌게지면서 그랑은 최대한 감각을 곤두세워 주변을 살폈다. 

캬오오오!

크롸롸루!

주변에 즐비한 괴물들 역시 주인을 잃은 충격에 괴성을 지르며 방황하고 있는 사이로, 직전까지 격돌했던 마기의 잔재가 이어진 길이 보였다.

‘찾았다.’

그것을 느끼며 그랑이 눈을 빛내는 순간, 멀리 아련하게 들리는 목소리가 방황하던 괴물들의 고막을 강타했다.

『놈을 막아라!』

크르르르.

일제히 그랑에게 향해지는 괴물들의 시선. 하지만 그 살기 넘치는 시선들에 대한 대답은 짧은 한마디뿐이었다. 

“꺼져라!”

번쩍.

콰아아앙.

빛줄기가 통로를 감싸고, 그랑의 시선이 길을 일직선으로 꿰뚫으며 피의 길을 열었다. 그리고 그 사이로 그랑의 몸이 바람처럼 달렸다.

‘젠장! 빨리!’

무엇이든 할 수 있을 것 같은 거대한 힘이 흐르는 육체. 하지만 그 느낌은 고작해야 이제 30초 남짓 남았을 뿐이었다.

그 시간이 지나면 월등히 약해진 전투력으로 다시 마족과 싸워야 할지 모른다.

급한 마음에 비례해 그랑의 몸은 점점 더 빠르게 움직였다.

던전 안의 괴물들을 그야말로 쓸어버리며 질주한 그랑의 눈에, 던전의 끝으로 보이는 커다란 광장이 나왔다. 

데큐르의 던전과 마찬가지로 관 모양의 거대한 봉인함이 제단 위에 있었고, 그 함은 이미 열려있었다.

그리고 그 위쪽으로 사람 심장 모양의 검은 물체가 불길하게 맥동하며 허공에 떠올라 있었다.

검은 심장의 맥동에 따라 그 위에 검은 타원형의 포탈이 만들어지고 있었다.

『흐흐. 두고 보자 이놈. 다음번엔…….』

번쩍.

푸슉.

콰아아앙!

놈의 대사는 더 이어지지 못했다.

“휴우우. 겨우 잡았네.”

괴력난신의 효과가 사라지기 직전 마지막 남은 힘을 다한 극광 찌르기가 검은 심장을 관통했다.

사라져가기 직전의 힘이었기에 이전만 한 파괴력은 없었지만, 작은 심장하나를 부수기에는 충분한 위력.

-멍청한 놈. 지껄일 시간에 튀었으면 살았을 텐데.

트란의 말처럼 아슬아슬한 타이밍에 카르고는 스스로 무덤을 판 것이다.

그런데…….

“트란님. 저거 좀 이상한데요?”

검은 심장이 만들어낸 것처럼 보였던 포탈.

하지만 심장이 부서진 뒤에도 포탈은 사라지지 않았고, 오히려 그 안에서 소름 끼치는 흑마력이 심장을 향해 쏟아지며 심장의 파열을 막고 있었다.

그리고.

【허어. 늦었나? 어떤 놈이 감히 카르고를…….】

포탈에서 쏟아지는 기괴함 음성이 광장을 강타하며 괴력난신의 힘이 사라진 그랑을 극도로 긴장하게 만들었다.

『라이고스님. 죄, 죄송…….』

심장에서 전해지는 의지는 점차 약해졌다.

공간을 격하고 전해지는 흑마력 역시 완전히 박살난 카르고의 핵을 수선하지는 못하겠는지 그 힘이 점차 줄어들고 있었다.

【복수는 해주마. 편히 눈을 감아라.】

포탈 안에서 쏟아지는 음성.

검은 심장에서 에너지가 급격히 사라지고 있었지만, 검은 포탈을 유지하는 주인이 카르고가 아닌 다른 이라는 것을 보여주는 듯, 포탈은 변함이 없었다. 

그리고 어느 순간, 그 포탈에서 뿜어져 나오는 흑마력이 일순간 폭증되었다.

【너…. 영혼까지 씹어 먹어주마.】 

그 말과 함께 포탈 안에서 거대한 짐승의 팔이 튀어나오는 순간, 조금 늦게 진한 마기를 뚫고 찬란한 빛이 그랑의 전신을 감싸 안았다.

[믿기지 않는 성과, 자신보다 훨씬 강력한 고위 마족을 홀로 척살하였습니다.]

[위업 신의 씨앗(*)을 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[모든 스탯이 16 상승합니다.]

[성장 포인트 16을 얻었습니다.]

[대상자의 업을 반영합니다.]

[5등급 레전드 클래스. 마족 척살자로 승급하셨습니다.]

[업의 영향으로 스킬 항마력이 진화합니다.]

【크으으으. 여신의 힘. 너. 이놈!】

그랑의 몸에서 솟구쳐 오른 빛이 검은 포탈을 강제로 줄어들게 만들고 있었다.

처음으로 혼자 힘으로 마족을 척살하며 생긴 업이 그랑의 수준을 한 단계 끌어올렸다. 하지만 그것이 끝이 아니었다.

[퀘스트-카르고 디에스타 척살을 완료하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[결정체가 복구되었습니다. 8/10]

[보상을 지급합니다.]

[레벨이 올랐습니다.] 

[레벨이 올랐습니다.]

[Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

처음 생긴 빛이 채 사라지기도 전에 다시 한 번의 빛줄기가 그랑의 몸에서 뿜어져 나오며 던전의 흑마력을 줄어들게 만들었다.

【끄으으으. 반드시 찢어 죽여주마!】

내뱉는 말과는 달리 연달아 강해진 빛에 검은 포탈은 완전히 사라지기 직전처럼 형체가 일렁이기 시작했다.

그에 따라 포탈을 통해 나온 거대한 짐승의 팔 역시 급격히 힘을 잃어가고 있었다. 

하지만 그것은 그대로 무력하게 사라지지 않았다.

【@#$@#! 지워지지 않는 낙인이 되어라!】

알 수 없는 외침이 끝나는 순간 거대한 짐승의 팔이 일순간 분해되며 검은 흑마력으로 화했다. 그리고 그 마력은 찬란한 광휘 속에서 점차 약해지면서도 끝까지 전진하여 그랑의 왼손 끝에 닿았다.

【세상 어디에 있건, 너는 결국 내 먹이가 될 것이다…….】 

지지직.

【반드시!】

닫히는 포털 사이로 희미해진 목소리가 들리며 검은 마력이 그랑의 왼손에 특이한 문양을 새겼다.

찬란한 광휘에 휩싸여 거대한 변화를 겪고 있는 그랑은 그 말을 듣지 못했지만, 음성의 주인은 그것으로 만족한 듯 더 이상 어떠한 언급도 없이 검은 포탈은 사라졌다.

우드드득.

다시금 줄어들기 시작한 그랑의 몸은 보통 성인의 체격 정도에서 그 변화를 멈추었다.

체적은 줄어들었지만 그 질량만큼은 오히려 늘어났고, 고도로 압축된 육체는 금방이라도 터질 것처럼 붉게 달아올랐다.

하지만 검고 투명한 마력이 달아오른 육체를 식히고 조율했고, 순식간에 안정화된 육체는 진한 보랏빛 머리카락과 눈빛을 남긴 채 그대로 고착화 되었다.

“후으읍!”

우드득.

숨을 들이키며 손아귀에 힘을 주자 직전과는 질적으로 다른 거대한 힘이 몸 안에 요동치는 것이 느껴졌다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

5등급-마스터

클래스 : 마족 척살자(Legend)

-마기를 50배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 320% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 320% 증가 

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*)

축복 : 헬라

근력 263(+104), 순발력 263(+104), 지구력 267(+104),

인지력 306(+104), 마력 263(+104), 영혼력 258(+179)

성장 포인트 : 653

스킬 : 제마력(除魔力)(고유 패시브(최상급)-Lv1), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 철사자 창술 (상급-Lv10), 식스센스(패시브-상급-Lv10) 

[여신의 조언]

1. 등급에 맞는 최상급 스킬들을 완성한 뒤 모든 순수 능력치가 300을 넘어서거나, 오러를 각성하시는 순간 승급이 가능합니다. 당신은 아직 스킬을 통해 얻을 수 있는 능력치가 무궁무진합니다. 스킬을 잘 선택하세요.

2. 당신은 충분한 모험심을 보여주었습니다. 이대로만 쭉~ 

“으하하하하!”

단숨에 5등급 마스터급으로 성장.

업적과 괴력난신 스킬 마스터로 얻은 능력치의 폭증은 괴력난신의 효과가 잠시 사라진 지금도 그 공백이 느껴지지 않는 강렬한 힘을 주었다.

거기다 전설의 용사들이나 8등급에서 얻었다는 레전드 클래스를 5등급에서 얻었다. 그것도 대 마족 전투에 특화된 클래스로 말이다.

세 번째로 추가된 클래스 특징은 마족과의 전투 시 괴력난신 같은 패시브 스킬의 위력까지 증가시킬 것이다.

더구나 항마력이 진화한 스킬 제마력도 기존에 스탯을 증가시키는 버프뿐만 아니라 스킬 효율까지 증가시키는 스킬로 거듭났다. 마스터한다면 이 레전드 클래스의 클래스 효과를 중복해서 받는 것과 마찬가지가 될 것 같았다.

다른 스킬은 제쳐두고라도 괴력난신의 효과가 몇 배 이상 증폭될 것을 생각하면 사실상 그랑의 전투력 전체의 상승이나 마찬가지였다.

‘이번 생에 모든 것을 끝낼 수 있어, 그럴 수 있어!’

레전드 클래스답게 승급을 위한 무시무시한 제한 따위는 눈에 들어오지 않았다. 어차피 짧더라도 오러를 각성한 적이 있는 그랑이라면 그 제약과 상관없이 승급이 가능할 터였다.

그랑이 그렇게 환희에 잠겨 있을 때, 트란이 제동을 걸었다.

-그 전에 네가 살아날 수 있다면 말이다.

“예?”

-네 왼손을 봐라.


 # 76

76화

그랑이 왼손을 치켜들자, 손등을 뒤덮는 기괴한 문양의 검은 글자가 새겨져 있는 것을 발견하였다.

“이건 뭐죠?”

-사냥감의 표시.

“예?”

-천 년 전에는 지배자의 낙인이라고도 불렸다. 많이 알려지진 않았지만 8등급, 백작급 이상 고위 마족이 자신의 먹이에게 새겨놓은 표식이지. 

“네?”

-자신이 반드시 박살내겠다는 의지의 표현이자, 다른 마족이 손을 대지 못하게 하는 낙인이기도 했지. 기본적으로 갖가지 저주 효과도 따라오지만…, 구원자 버프에 헬라까지 가진 너에게는 의미는 없는 듯 하고. 다만 위치추적은 어쩔 수 없겠지. 그게 제일 문제다.

“그럼 아까 그놈이?”

-그래. 8등급 이상의 고위 마족이 적어도 하나 이상 깨어나 있다. 더구나 다른 마족과 연계도 하고 있었어. 생각보다 상황이 더 심각하다. 그랑.

트란의 한숨에 좀 전까지 기쁨만이 가득하던 그랑의 표정도 딱딱하게 굳어져 갔다.

*   *   *

다다다다다.

콰콰콰콰.

밀림의 아름드리나무들을 그대로 폭파하듯이 날려버리며 한 방향을 향해 일직선으로 질주하는 그림자.

갈 길 바쁜 그림자의 머릿속으로 전설의 영웅이 말을 걸었다.

-그나마 다행이라면 레전드 클래스를 얻었다는 것인데.

그랑이 얻은 성취에 트란이 감탄하고 있었지만, 자신이 할 수 있는 최고 속도로 달리고 있는 그의 얼굴은 여전히 굳어있기만 했다.

‘힘을 회복한 전생자만큼 강력한 적이 최소한 하나 이상 더 있다.’

마음 같아서는 제대로 자리 잡고 명상과 수련을 병행하며 오러를 깨우쳐 바로 6등급으로 승급을 노리고 싶었다.

하지만 그럴 시간이 없었다.

‘왜 아직도 성장 포인트 제한이 안 풀린 거야. 젠장!’

풀리기만 하면 포인트를 쏟아부어서라도 바로 6등급으로 승급할 수 있었다.

괴력난신 마스터가 가져온 능력치 폭등은 다른 최상급 스킬을 마스터하는 것만으로도 능력치 제한 조건을 가뿐히 넘게 해줄 테니까.

하지만 여전히 성장 포인트가 묶여 있는 지금은 그저 상상일 뿐이었다.

그리고 설령 6등급 레전드 클래스를 얻는다 해도 해도, 은랑족의 집념 없이 8등급의 적과 싸울 수 있다는 생각은 들지 않았다.

이미 등급을 초월하는 능력치라 자신하지만, 전생에도 체감한 공간의 권능은 단순히 스탯으로 극복할 수 없는 차이였으니까.

그리고 그런 마족 하나가 자신의 위치를 특정하고 쫓아 올 수 있는 상황이라는 것은 그랑의 목숨이 경각에 달렸다는 말과 크게 다르지 않았다.

-공간이동 포털을 사용하는 와중에 부상을 당했다. 당장 움직이지는 못할 거야. 더구나 그놈이 내가 생각하는 놈이 맞다면 마법에도 그리 능숙하지 못할 테니. 회복도 느릴 테고. 그러니 그 전에 빨리 놈을 상대할 방안을 찾아야 한다. 완전한 8등급이라면 영혼 상태인 내가 빙의하더라도 이긴다는 보장할 수 없다.

트란의 말처럼 상황은 비관적이었지만, 다행스럽게도 아예 막막한 상황만은 아니었다.

그랑은 적어도 이 상황을 타개할 방법을 두 가지는 생각할 수 있었다.

첫 번째는 그랑이 은랑족의 집념을 가지고 적을 상대하는 것.

물질소멸의 권능과 공간과 영혼을 다루는 권능을 제외하면 지금 그랑의 클래스 특성상 7등급의 루게릭보다 8등급의 마족을 상대하는 것에 훨씬 강력한 힘을 보일 것이다.

클래스 특성과 제마력의 힘을 생각한다면 공간의 권능만 무시할 수 있다면 멀쩡한 상태의 8등급과도 충분히 해볼 만하다 생각했다.

다만 이 경우, 전생자를 처리하는 작전에 지대한 영향을 줄 가능성이 크다. 잘못해서 마족과 전생자를 만나게 만들 수도 있는 최악의 경우가 생길 수도 있다.

그리고 루게릭이 있을 에밀 제국의 수도, 케이니아까지 가는 동안 적에게 따라잡힐 경우도 생각해야 했다.

그리고 두 번째, 가능성.

‘아르테미스님!’

바로 마그나카르타의 리더인 공간의 마도사가 기거하고 있는 세계수의 둥지를 찾는 것이다.

현실적으로 8등급의 마족을 상대할 수 있는, 그랑이 아는 유일한 아군.

적이 쫓아오기 전에 아르테미스를 만난다면, 그리고 혹시 6등급에 오를 수 있다면, 전생부터 염원했던 신화급 클래스 ‘여신의 사자’로 전직할 기회가 생길지도 모른다.

‘신화급 클래스라면 권능에 대항할 무언가가 있을 수 있겠지.’

다만 이 경우, 전생에도 경험했던 약해진 아르테미스가 8등급의 적을 감당할 수 있을지가 문제였다.

만약, 적이 과거의 전생자보다 강하여 아르테미스가 속절없이 무너진다면, 그랑이 설령 등급을 초월하는 힘을 가지고 있다 한들 적의 권능에 속수무책으로 당하게 될 것이다.

-어느 쪽을 선택하건 빨리 결정해야 할 것이야. 이제 곧 갈림길이다.

“알고 있습니다.”

밀림을 빠져나와 인간이 만든 도로가 보이는 평원, 이곳에서 서쪽으로 향할지 북쪽으로 향할 지부터 정하고 밤낮없이 최선을 다해 달려야 할 것이다.

질주하는 그랑의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.

*   *   *

“후으읍!”

우우우웅.

푹신푹신한 비단금침을 옆에 두고 딱딱한 바닥에 주저앉은 금발의 귀공자가 식은땀을 흘리고 있었다.

겉보기에는 그저 불편해 보이는 가부좌의 자세로 명상을 하고 있는 것처럼 보였지만, 그의 안색은 마치 생사대적과 싸우는 것처럼 일그러져 가쁜 숨을 토해내고 있었다.

마나 컨트롤에 일가견이 있는 강자라면 지금 귀공자의 모습이 입마(入魔), 마력 폭주에 들기 직전의 모습이라는 것을 알 수 있겠지만, 귀공자에게는 불행하게도 그를 바라보는 어떠한 이도 없었다.

하지만 이상하게도 금방이라도 피를 토해내도 이상하지 않을 것처럼 일그러진 얼굴은 차츰차츰 안정화되기 시작했다.

한번 들어서면 돌이킬 수 없기에 ‘지옥에 들어선다’라는 표현을 쓰는 상태가 어떠한 외부의 조력 없이도 극복이 되고 있는 것이다.

애초에 마력 폭주는 모종의 사유로 인해 급증한 마력에 비해 마력에 비해 정신력(영혼력)이나 체력(지구력) 둘 중 하나, 혹은 둘 모두가 극단적으로 부족할 때 생기는 현상으로, 대부분 고위 각성자가 미약한 깨달음의 끈을 잡고 억지로 벽을 넘어 승급하려 할 때 발생하는 사고였다.

준비가 된 자는 겪지 않고, 능력이 모자라는 이에게만 찾아오는 파멸로 향하는 지름길. 즉, 자력으로 극복 가능한 이는 애초에 겪지 않는 사고.

그렇기에 한 번 입마에 들었다가 자력으로 빠져나오는 일은 사실상 순리를 역행하는 일이었고, 기적이라 불러도 부족함이 없는 사건이었다.

그리고 지금, 그 기적이 일어나고 있었다.

번쩍.

일순간 귀공자의 몸에서 검은빛이 번뜩이며 그의 몸이 학질에 걸린 듯 부들부들 떨리기 시작했다.

우드드득.

두둑.

쿨럭.

한참 동안의 소음 끝에 청년이 눈을 떴다.

“휴우…. 성공했다.”

요란한 음성과는 다르게 별다른 외형의 변화는 없었다.

오히려 문란한 생활에 불규칙하게 자리 잡은 살집까지 사라지고 새하얀 피부의 여리여리한 상태로 변화한 육체를 바라보는 이반의 음성에는 만족감이 서려 있었다.

“겨우 달인급. 하아. 하지만 이 정도는 돼야 뭘 시도라도 해보지. 후우…….”

이제는 완전히 잊혔지만, 과거 천 년 도 전 시스템이 존재하기 이전의 인간들은 달인의 경지에 이를 때 누구나 지금의 이반과 육체적으로 비슷한 과정을 겪었다.

‘진화’라기 보다는 ‘초기화’라고 할 수 있는 변화.

자신의 육체를 가장 전성기의 상태의 ‘기본적인’ 상태로 돌려 최적의 상태로 다시 만들어 갈 수 있게 만드는 것이었다.

하지만 시스템의 축복이 생긴 후, 각성자들은 승급할 때마다 자연적으로 자신의 클래스와 재능에 맞는 육체로 조금씩 변해갔기에 달인급에 이르더라도 특별한 육체적 변화는 겪지 않았다.

오히려 육체가 다 자라지 않은 미성년자들이 일정 이상의 클래스나 등급으로 승급할 때 재능의 한계를 넘어 클래스에 걸맞은 신체로 변화하였고, 사람들은 이것을 특화 변이라 불렀다.

단순히 클래스에 맞는 신체로 변화하는 것이라 착각하는 이들도 많았지만 이반은 그 진정한 가치를 알고 있었다.

인간을 괴물로 만들어 마족을 사냥하기 위한 시스템의 숨겨진 권능.

천 년 동안 수많은 천재를 지켜본 이반이나 알 수 있는 진실이었다.

‘그것을 이용할 수 있다면 아버지 이상의 능력을 손에 넣는 것도 가능할 것 같았지만…. 나로선 무리지.’

그 시스템을 억지로라도 뿌리쳐야 하는 이반의 입장에서는 지금 이 정도가 최선의 상태였다. 

입마를 이용한 급격한 경지의 상승은 그로서도 목숨을 걸어야 하는, 웬만하면 하고 싶지 않은 모험이었지만 그 대가는 쏠쏠했다.

이제 전생한 지 고작 4달이라는 것을 생각하면 천 년의 전생 와중에도 손에 꼽히는 속도의 발전인 것이다.

일부러 마력 폭주를 일으켜 강제로 경지를 상승시키는 것도 흑마법과 영혼에 정통하고 실제로는 훨씬 더 위의 경지를 개척한 자신이기에 가능한 방법이었다.

“만족하고, 다시 ‘그 문제’를 풀어보자고.”

천 년의 전생 기간 동안 처음 겪는 혼란.

이미 죽어버린, 영혼이 빠져나간 인간의 몸에서 느껴지는 자신의 ‘인장’

아무리 생각해도 답이 나오지 않는 그 수수께끼를 풀어야 할 시간이었다.

‘일단 이 몸의 아버지라는 인간을 만나러 가보실까.’

본의 아니게 친 사고 덕에 얻게 된 반년의 근신 기간.

그중 3개월은 최소한의 무력을 확보하는데 소요되었다. 생각만 해서 나오지 않는 답은 행동으로 구해야 한다.

이반의 몸이 저물어가는 태양 빛 속으로 스며들 듯이 사라지는 것을, 그의 방을 지키는 은룡 기사들은 전혀 눈치채지 못했다.

아무리 뛰어난 인간의 마법사도 마력에 자신만의 ‘인장’을 심지는 못한다.

타고난 피에 흑마력이 흐르는 마족만의 비기이기 때문이다. 그리고 마족이라 한들 아무나 마력 인장을 사용할 수 있는 것은 아니다.

강대한 흑마력을 가진 피를 타고 나, 그 피만으로도 마법을 발현할 수 있는 촉매가 될 수 있는 존재, 혹은 9등급 이상의 경지에 올라 반신의 경지에 오른 마족만이 가능한 비기.

마왕 전쟁 당시에도 그것이 가능했던 것은 마왕을 비롯하여 인간들에게 ‘언터쳐블’이라 불리던 공작들뿐이었다.

마왕자였던 과거의 이반 역시 불가능했던 비기지만, 이 ‘임무’를 맡으며 마왕의 힘을 빌려 그 비기를 간신히 각인하는 데 성공했다.

인세에 그가 뿌린 흑마법의 기원이 되는 것이 이 마력 인장이요. 그와 피가 이어지거나, 그에 기반한 흑마법을 익힌 모든 이를 통제할 수 있는 근거.

그리고 그가 맡은 진정한 임무의 가장 큰 힘이 될 비기. 

그런 인장이 지금은 혼란을 불러왔다.

‘그 기사는 단순히 흑마법을 익힌 것이 아니었어.’

인장의 주인이 직접적인 계약 하에 영력을 증폭시켜 그 흑마력의 질을 높임으로서 경지를 끌어올린 흔적.

불특정 다수의 대상이 흑마법을 익힘으로서 무의식중에 과거의 맹약에 엮이는 수준이 아닌, 보다 직접적이고 공고한 영혼의 계약이 남긴 흔적이었다.

애초에 막 전생을 각성한 상태에서, 접촉한 적도 없는 기사가 그런 마력 인장 흔적을 남기고 쓰러져 있는 것 자체가 모순이었다.

유일한 단서라면 이 가문자체가 흑마력에 기반한 복합 마법으로 가세를 키운 가문이며, 이 가문의 가주라고 할 수 있는 이가 아마도 높은 확률로 흑마법사일 확률이 높다는 것이다.

‘내 마력 인장을 멋대로 활용할 수 있는 흑마법사가 지금 생에 출현했다.’

타인의 마력 인장을 멋대로 움직이는 것은 본래대로라면 마왕이라 해도 불가능하다.

하지만 그의 마력 인장은 오롯이 자신의 힘으로 이룩한 경지가 아니기에, 그 허점을 노릴 수 있을 가능성이 억만 분의 일쯤은 있을 수 있었다.

그것이 이반이 생각한 유일한 가능성이었다. 


 # 77

77화

‘이 가문의 가주, 혹은 그의 동조자.’

제국의 최고 세력가가 흑마법을 익혔다. 그리고 그것이 전혀 알려지지 않았다면 공작이나 그 배후가 가진 흑마법의 실력이 세간의 상식을 초월하는 수준일 것이라 짐작하는 것이 옳았다. 

간신히 달인의 경지에 오른 지금 자신보다 더 수준이 높을 수 있지만 이반은 전혀 걱정하지 않았다.

동급, 아니 혹은 7등급의 흑마법사라 해도 과거로부터 이어진 ‘인장’에 의거한 흑마법을 배웠다면 절대 그를 거부할 수 없다.

설령 그가 마력 인장을 활용할 수 있더라도 진정한 주인에게는 힘을 쓰지 못할 테니까.

‘오히려 인장을 편법으로나마 이용할 수 있는 천재 흑마법사가 있다면 비원을 이루는 데도 편해지겠지.’

그의 예상이 맞다면 그것은 이 가문의 가주인 공작일 것이고, 그만이 지금 혼란스러워하고 궁금해하는 것의 답을 줄 수 있을 것이다.

그랬기에 이반은 지금, 이젠 자신의 집이라고 할 수 있는 그라시엘로 본관의 지붕을 도둑고양이처럼 달리고 있었다.

스스슥.

이반의 몸이 거짓말처럼 본관의 외벽으로 스며들었다.

마법과 그림자 은신술로 동시에 시전하는 은폐, 엄폐는 건물에 새겨진 마법의 틈을 뚫어 버리는 한편, 어느새 어두워진 밤하늘 아래에서 본관을 지키는 오러 마스터 은룡 기사단장의 감각까지 피할 수 있게 만들었다.

이제 막 경지에 오르기는 했지만, 마법과 무술 양쪽 모두를 자유자재로 사용하는 이반의 능력은 동급의 무사와 마법진을 동시에 농락하기에 충분했던 것이다.

그리고 그렇게 귀신같은 움직임으로 외벽을 타고 움직이며 방 몇 개를 지나친 이반의 감각에 희미한 흑마력이 느껴지기 시작했다.

‘찾았다.’

설령 초월자라도 느낄 수 없을 정도로 이중 삼중으로 인식을 흐리는 봉인이 되어있지만, 애초에 그 근간이 되는 ‘흐름’이 이반, 아니 마왕자인 그의 영혼에 근거한 맹세를 따르고 있음에야 그로서는 모를 수가 없었다.

‘좋아!’

다만 의외인 것은 그 흑마력이 공작의 집무실이 있는 3층이 아닌 지하 깊은 곳에서 느껴진다는 것. 하지만 혹시나 하는 염려조차 사라진 그의 움직임에는 망설임은 없었다.

스슥.

공식적으로 지하 1층까지만 존재하는 그라시엘로 공작가의 본관. 하지만 이반은 그 지하의 한구석에서 마법으로 교묘하게 은폐된 지하로 향하는 통로를 찾았다.

이 역시 흑마력의 향기를 쫓지 않았다면 지금의 이반으로서도 찾지 못할 고도의 마법으로 은폐되어 있었다.

‘훌륭한 마법이야. 역시 경지를 숨기고 있어.’

6등급 비기너로 알려져 있는 공작의 마법 수준에 비해 은폐마법의 수준이 확실히 높았다.

그것은 이반의 가설이 들어맞을 가능성이 높아진다는 것을 의미했다. 그리고 높은 수준이라 한들 지금 그를 막을 수 있는 수준의 마법은 아니었다.

“나는 내게서 근거한 모든 흑마력의 주인…….”

우웅.

나직한 주문과 동원된 미약한 마력만으로 더 깊은 지하로 향하는 문은 소리 없이 열리며 그를 환영했다.

*   *   *

“저주, 저주받을 지어다. 그라시엘로…….”

“악마들…. 악마보다 더한 놈들…….”

“살려주세요. 살려주세요.”

“내가 다 잘못했습니다. 용서를…….”

“흐흐흑. 제발….”

지하의 모습은 참혹했다.

본관의 크기보다 훨씬 넓게 느껴지는 지하 공간 안에는 넓은 통로의 좌우로 늘어선 철문과 철창 사이로 비쩍 마른 몰골의 인간들이 좁은 방안에 빽빽하게 포개져 신음 소리를 내고 있었다. 

제국이 운영하는 현세의 지옥이라는 최악의 감옥 알카트라즈를 연상시키는 지하 공간은 그런 인간들이 내는 소음이 가득했다.

그 안에 갇힌 모든 죄수들이 크게 소리 지를 힘도 없는 듯 웅얼거리고 있었지만 그런 음성이 수백 수천이 모이자 강렬하고 음울한 저주처럼 지하 공간 전체를 진동시키고 있었다.

‘절망한 인간의 사념이 극도로 쌓여있다. 훌륭하군.’

눈이 썩어있는 죄수들이 뿜어내는 사기와 음성은 그 자체만으로도 강렬한 흑마법을 만들고 있었다.

저들 대부분은 자신이 무슨 소리를 중얼거리는 지도 모르고 절망을 토해내고 있을 뿐이지만, 그것 자체가 치밀하게 유도된 거대한 흑마법의 일부였다.

이반은 감탄할 수밖에 없었다.

‘공작…, 이 정도면 초월경이라 해도 이상하지 않아. 확률이 점점 높아지는군.’

그는 지하가 만들어낸 자연스런 어둠 속에 숨어 은밀히 이동하며 지하 공간의 모든 것을 샅샅이 훑었다.

그리고 그중에 가장 큰 흑마력의 흐름을 따라갔다.

‘여긴가.’ 

어느새 이반은 유난히 크고 화려한 문 앞에 서 있었다.

온통 철문과 철창으로 이루어진 지하 공간 중 유일하게 붉은 색 자단목(紫檀木)으로 만들어진 화려한 나무문.

이 지하 공간의 가장 깊숙한 곳에 있는 그 문을 본 이반은 방 안에 있는 흑마력의 근원, 자신이 만나려 했던 그 주인을 확인한 뒤, 서슴없이 방 안으로 스며들었다.

스슥.

하지만 방 안의 상황은 이반의 생각과는 달랐다.

이반이 따라온 흑마력의 주인은 그와 비슷한 얼굴에 금발의 푸른 눈을 가진 중년인이었다. 그가 바로 현 그라시엘로 공작가의 주인 아서 폰 그라시엘로.

그의 짐작은 틀리지 않았다.

문제는 그 앞에 이반이 기척을 느끼지도 못한 검은 로브의 인영이 하나 더 있었다는 것이다. 그리고 그는 이반이 진입하는 즉시 진입을 알아차렸다.

“누구냐!?” 

고함과 함께 검은 로브는 순식간에 방 안을 가득 메우는 암흑마력을 뿌려대었다.

주문을 외우지도 않은 단순한 손짓에 순식간에 퍼지는 검은 안개는 이반의 예상을 초월하는 흉흉한 살기와 거대한 힘을 담은 흑마법이었다.

‘헉!?’

의외의 존재에 놀란 이반이 빠르게 주문을 외우자, 그의 코앞까지 다가온 검은 안개가 주춤거리며 물러섰다.

“크윽!”

하지만 이미 검은 안개에 살짝 닿은 이반의 오른손 검지와 가운데 손가락의 첫마디가 흔적도 없이 사라진 채로 피를 뿌리고 있었다.

‘빌어먹을! 소멸의 권능. 7등급이라니.’

마력 인장을 깨워 지배력을 행사하지 않았다면 영문도 모르고 생을 마감할 뻔했다.

조금 전 충돌은 이반으로 다시 태어난 이래 최고의 위기였다.

‘하지만 지금은 아니지.’

“후…, 어이가 없군. 진정한 마력의 주인으로서 명하노니 정체를 드러내라!”

우우우웅.

이반의 외침에 사태파악이 늦었던 아서 공작이 초점을 잃은 눈으로 그를 향해 돌아섰다. 하지만 처음 공격을 퍼부었던 검은 로브의 존재는 검은 안개를 두른 채, 여전히 그 얼굴을 보이지 않았다.

“……쓸데없는 저항은 그만둬라. 다시 한 번 명한다. 정체를 드러내라!”

자신의 도움도 없이 7등급에 오른 흑마법사가 있다는 것 자체가 놀랍기는 했다. 하지만 그래봤자 그의 마력 인장을 거부하지는 못한다.

밖에서는 느끼지 못했지만, 직접 부딪치며 체감한 놈의 흑마력 역시 자신이 아득한 옛날 세상에 뿌린 마력컨트롤에 근거한 것이 분명했으니까.

이반은 당연히 검은 로브의 흑마법사가 무릎을 꿇을 줄 알았다.

그러나 그 흑마법사를 중심으로 하는 검은 안개는 더욱 단단히 압축되며 마치 주인을 보호하는 갑옷처럼 구형의 방어막 형태를 취했고, 그 안에서 음산한 웃음소리가 퍼져 나왔다.

-흐흐흐흐. 하하하하하! 이거 원. 그의 말이 이런 의미였구나. 계약하길 잘했어. 크크크크. 마력의 입자 속에 찍은 ‘낙인’이라니. 아하하하하. 실로 교활하기 짝이 없어. 어처구니가 없구나. 제대로 한 수 배웠어. 허허.

“감히!”

‘아버지’로부터 하사받은 권능이 거부당하는 느낌.

마왕자의 영혼은 검은 로브의 웃음소리에 극도의 분노를 느꼈다.

-복종하라!!

지극한 세월동안 쌓아온 영력이 과거의 맹세를 근거 삼아 현 육체보다 강한 이의 마력에 다시금 간섭을 시도했다.

하지만 상황은 바뀌지 않았다.

-흐흐흐흐. 예언의 그분이시구려. 이번엔 이 공작가의 아들로 태어나셨나 보오. 현 다크소울의 주인 디노 폰 페르만 인사드립니다. 흐하하하.

여전히 얼굴조차 보이지 않는, 사람 형태의 검은 안개가 가볍게 머리를 숙였다. 하지만 그것은 이반이 원하는 철저한 굴복이 아닌, 그야말로 자의에 의한 인사.

검은 로브의 소개를 들은 이반의 안색이 더욱 굳어졌다.

“나를 인정한다면, 당장 얼굴을 드러내고 꿇어라!”

-아니, 아니. 아직은 아닙니다. 당신은 너무 약하군요. 정말 예언의 그분이라도 그 정도 힘으로는 곤란하지요.

달인급에 갓 올라 육체가 완비되지 않기도 했지만, 지금 이반이 가진 힘은 약하다고 폄하될 수준은 아니었다.

흑마법과 오러의 수준 모두 달인의 경지에 올랐다는 것은 그 수준이 비록 초입이라 한들 한 분야의 마스터 이상의 힘을 낼 수 있을 테니까.

-더구나 예언의 그 힘이 결국 이런 꼼수라니. 이러면 더더욱 곤란합니다. 저는 복종할 수 없습니다.

하지만 얼굴을 드러내지 않은 흑마법사는 마왕의 비기까지 비웃으며 이반을 도발했다.

“그런 자가 당당히 얼굴을 드러내지도 못한다는 말인가.”

-크크크크. 죄송합니다. 이 지독한 꼼수를 해결할 방법을 찾을 때까지는 드러낼 수가 없겠군요. 여기에 마안(魔眼)까지 상대하기엔 저도 아직은 부족한 터라.

요사롭게 빛나던 이반의 눈동자가 그 말에 빛이 사그라들었다.

상대는 자신에 대해 잘 알고 있는 놈이었다. 쓸데없이 마력을 낭비할 수는 없었다.

“그래서 나를 거부 하겠다?”

-당신의 전설은 어려서부터 들어온바, 분명히 자격을 증명하여 당신을 능가한다면 대신 지배자가 되어도 좋다고 들었습니다. 아닙니까?

“너는 마왕의 이름을 거부할 자격이 없다!”

-그러는 당신도 마왕님은 아니지요.

“이놈이 감히!”

분노하는 이반도 이 이상 놈을 어찌할 방법이 없었다.

어떤 수단으로 인장을 거부하고 버티는지를 모르고 있는 마당에 만약 놈이 같이 죽자고 나온다면 이번 생의 모든 것이 물거품이 된다.

-감사하게도 이 꼼수를 해결하면 꽉 막힌 벽을 뚫을 수도 있을 것 같습니다. 좋은 선물을 주셔서 정말 감사합니다. 조. 상. 님. 크크크. 대가로 이 몸의 친우와 그의 공작가에 남긴 모든 것을 드리겠습니다. 그러니 저는 잠시 잊어주시지요. 흐흐흐.

어차피 공작을 조종할 수 있는 이상 모든 것은 그의 것이다.

디노의 말은 그저 그를 약올 리는 것에 지나지 않았다.

“……내가 힘을 되찾게 되는 날, 네 놈을 제일 먼저 찾아 찢어 죽일 것이다.”

-그럴 힘을 가지고 계시다면 기꺼이 복종하지요. 크흐흐흐. 그럼 안녕히…. 아, 혹시나 그런 날이 올지도 모르니, 좋은 정보를 알려 드리지요. 그림자 길드의 7등급 초월자 어쌔신 루게릭이 공작가의 누군가를 노린다는 정보가 있었는데…. 지금 상황을 보아하니 그 목표가 신검이 아닌 당신 같습니다. 부디 다시 만날 때까지 몸조심하시길. 크하하하하하!

“뭐?!”

스륵.

마지막까지 약을 올리며 사라지는 그림자.

이반은 그 그림자가 있던 곳을 딱딱하게 굳은 얼굴로 한참을 바라보았다.

“앉아라.”

디노 폰 페르만이 사라진 뒤, 한참의 침묵 뒤에 나온 이반의 음성에 아서 공작은 몸을 부들부들 떨면서 의자에 주저앉았다.

무언가에 억지로 저항하는 듯이 초점을 잃은 눈동자임에도 얼굴의 혈관이 튀어나와 있었다.

몇 겹의 수단으로 흑마력을 숨기고 있었지만, 그의 경지의 근간이 되는 흑마력, 그 근원적인 주인에게는 숨기지 못 하고 검은 마력을 사방으로 내뿜고 있었다.

물론 부질없는 반항이었다.

이반이 마안에 힘을 더하자 공작의 눈동자가 완전히 빛을 잃었다.


 # 78

78화

“허…. 이놈도 경지에 비해 마력은 꽤나 대단하군. 사람 여럿 잡아먹었겠어.”

예상외의 변수의 등장에 흔들린 심기와 생각 이상의 아서 공작의 마력.

과하게 힘을 쓴 탓인지 이반은 식은땀을 흘리며 감탄하듯 말했다.

“자 이제 대답해 보자. 너는 어떻게 흑마법을 배웠으며, 공작가에는 흑마법과 관련이 있는 이가 몇이나 있느냐? 그리고 아까 그놈은 뭐지? 샅샅이 고해라.”

“제가 흑마법을 배운 것은…….”

멍한 표정의 공작의 입이 열릴수록 이반의 눈은 차갑게 굳어갔다.

결과적으로 말해 공작을 제압하여 들은 진실은 이반의 기대를 충족시키지 못했다.

초월의 경지에 다다른 흑마법사를 만나기는 했지만, 그는 이반과 부딪치는 순간에서야 간신히 마력 인장의 존재를 깨달은 듯했다.

그 외에는 공작의 협력자 중 그가 주목할 만한 흑마법사는 없었던 것이다.

결국 마력 인장을 간섭하여 권한을 행사했다는 가설은 깨어졌다.

답이 없는 문제에 갑갑해진 이반의 생각은 곧 그의 압박을 뚫고 탈출한 흑마법사에게 미쳤다.

“디노 폰 페르만이라…….”

‘내 도움 없이 스스로 7등급에 올랐다? 인간이 흑마법으로? 허, 대단한 놈.’

괜히 이 세상에서 암흑마력이 배척되는 것이 아니었다.

흑마력은 이 세상에 존재하는 다른 마력들을 배척하거나 흡수하며 균형을 깬다. 흑마력이 스며든 공간은 이 세상의 생물들이 살아가기 힘든 괴악한 환경을 만든다.

달리 말하면 이 세상 태생의 생물은 흑마법을 익히기에 적당한 체질이 아닌 것이다. 

과거 초월의 경지에 올랐던 흑마법사는 직접적인 마왕자와의 계약으로 강제로 흑마력의 질을 끌어올려 경지를 뚫은 이들이 전부였다.

그런데 인간이 스스로 장벽을 뚫고 초월의 경지에까지 올랐다면 모르긴 몰라도 인세에 보기 드문 천재일 것이었다.

하지만 그런 천재 역시 마력 인장을 활용하지는 못했다.

‘그럼 도대체 그 기사는 어찌 된 것인가?’

다시금 4개월 전의 질문을 또 하게 된 이반은 해결되지 않은 의문에 또 머리를 부여잡을 수밖에 없었다.

답답해진 마음은 결국 조금 전 들은 정보를 다시 상기시켰다.

‘초월경의 어쌔신이 나를 노린다고? 왜?’

이 시점의 이반 폰 그라시엘로는 그냥 망나니 서자일 뿐이다.

폭급한 성정에 세상에 불만이 많은 이반(과거)은 서민을 상대로 온갖 사건사고를 일으켰지만 공작가의 힘 덕분에 여태 그것이 큰 문제가 된 일이 없었다.

기억이 없음에도 핏줄에 의거한 성정이 어딜 가지 않는지, 철저히 뒤탈이 없을 만한 빈민을 상대로 패악을 저질렀었다. 그리고 설령 그에게 원한이 생긴 이가 살아남았다 하더라도 초월경의 어쌔신에게 청부할만한 돈이 있을 리가 없다.

‘아니 누가 사주했냐를 따질 때가 아니야!’

감히 자신을 거부한 흑마법사가 준 정보라고 무시할 때가 아니었다.

이번 생은 시작부터 철저히 꼬여있는바 무슨 일이 일어나도 이상하지 않았다.

문제는 지금 이반의 상태로는 초월경의 어쌔신을 막을 수가 없다는 것이다.

‘달인급에 도달하기 위해서 무리했어. 한동안은 육체의 적응기가 필요해. 몸을 만들고 다시 승급을 할 준비를 하려면 최선을 다해도 몇 달은…. 젠장!’

그 몇 달의 시간이 문제였다.

연달아 닥쳐오는 답이 없는 문제에 이반은 숨이 콱 막히는 것 같았다.

그 때문일까.

찌이잉.

“윽!”

스트레스 때문인지 다시금 강렬한 두통이 찾아왔다.

이번에 전생하면서부터 가끔 찾아오는 두통.

그리고 그 고통을 겪고 나면 느껴지는 기시감, 데자뷰는 이번 생의 이반을 계속 혼란스럽게 만드는 원인 중에 하나였다.

‘또?!’ 

신체와 영혼이 완벽히 조화를 이룬, 달인의 경지에 오른 후에도 이런 증상이 생길 줄 몰랐기에 더욱 당황스러웠다.

그리고….

【나는 성공했다.】

낯익지만 또 낯선 목소리가 이반의 뇌리를 강하게 울리고, 정신이 아득해지는 순간 환상처럼 어떤 광경이 그의 눈앞에 펼쳐졌다.

‘찬란한 빛’을 맞이하는 자신, ‘이반’의 모습.

그 옆에는 방금 보았던 검은 로브로 추정되는, 갈색머리 갈색 눈의 마도사가 보였다.

그는 좀 전의 건방진 태도와는 달리 자신에게 완벽히 고개를 숙이고 있었지만 그것은 그다지 중요한 것이 아니었다.

중요한 것은 허공을 장식한 찬란한 빛, 그가 천 년간 꿈꿔온 순간이 실현된 모습이었다.

그리고 그 모습은 다시 찾아온 두통과 함께 허무하게 사라졌다.

“크윽!”

‘뭐야, 이건. 도대체가……?’

일순간이었지만, 현실감이 넘치는 환상이었다.

‘꿈은 아니야.’

애초에 대낮에 바라마지 않은 희망을 환상으로 볼 정도로 그의 정신력이 약하지는 않았다. 아무리 무리를 해서 지친 상태라도 그것은 마찬가지였다.

그의 영혼은 아직 불완전한 육체에 비해 월등한 격을 가지고 있었으니까.

같은 이유로 누군가 자신에게 환상 마법을 걸었다고도 볼 수 없었다.

무엇보다, 천 년이 넘는 세월을 견뎌온 마왕자의 영혼이 방금 본 환상이, 환상이 아닌 ‘진실’이라는 것을 강렬하게 느끼고 있었다.

그렇다면…….

“내 영혼에 남겨진 잔상…. 내가 잊고 있는 기억.”

가장 가능성 높은 확률을 중얼거려 보지만 이것 또한 말이 되지 않았다.

그가 체험한 광경은 분명히 미래의 기억. 아직 오지 않은 시간의 기억이 영혼에 남아있을 리가 없었다.

하지만 그 기억은 진실이다.

그것이 말이 되려면 오직…….

‘시간 역전? 아니야. 그건 말도 안 돼.’

8등급을 넘어 9등급에 이르면 시간에 간섭할 수 있는 권능을 얻는다.

그 한계가 없다는 9등급에서도 최강자로 꼽히는 마왕은 시간을 멈추는 이적을 보인 적도 있다고는 하지만, 그 권능의 비밀이 그런 것이 아님을 이반은 잘 알고 있었다.

‘그분은 그것이 세상을 멈추는 것이 아니라, 자신의 시간을 무한히 빠르게 하는 것뿐이라 하셨다.’

자기 자신에게 흐르는 시간을 느리게 하여 노화를 막거나, 가속하여 전투 시 효율을 무제한으로 증폭시키는 등, 시간의 권능은 무궁무진한 가능성을 품고 있지만 그 역시 타인에게 적용할 수는 없는, 한정적인 권능일 뿐이었다.

‘그래. 9등급에서는 말이야.’

10등급의 권능이 어떤 것이 있는지는 이반 역시 알지 못한다. 그 경지에 도달한, 아니, 도달했던 영혼은 이 세계에는 오직 하나뿐이었으니까.

그리고 그런 이가 있었다는 게 중요했다. 만약 시간 역전이라는 것이 가능하고, 그것이 벌어졌다면 그것은 반드시 그 존재의 짓일 테니까. 

“여신…? 아니지. 육체도 없는 여신이 이런 간섭이 가능할 리 없어.”

하지만 부정적으로 생각할수록 직감은 그 가능성을 말하고 있었다.

그리고 과거 마왕이 10등급, 신의 경지에 대해 했던 말이 떠올랐다.

-9등급만 해도 끝이 없다. 벽을 깨고, 또 깨고, 깰수록 달라지는 것이 이 반신의 경지. 여기서 10등급에 오르는 길은 무한하다지만 또 그 가능성 또한 무한히 낮다. 내 생각이지만 10등급은 9등급에서 승급하는 무언가가 아니야. 아예 별개의 존재로 태어나는 것이 아닐까 싶다. 무엇을 할 수 있는지도, 무엇을 못하는지도 당사자가 아니면 모르고, 힘이 강할 수도, 약할 수도 있는 것이 10등급이다.

인류가 힘이 부족할 당시, 인세에 강림하여 빛의 군단으로 마왕군을 막아냈던 신.

결국 몸을 불살라 인류의 승리를 이끌어낸 신.

그 힘의 잔재만으로도 인류를 굳건히 떠받치고 있는, 이제는 영혼만 남은 신. 

“신이 무엇을 할 수 있는지, 무엇을 못하는지는 그 자신을 제외하면 아무도 모른다.”

그 말이 이반의 가슴에 와 닿았다.

‘확실한 건 괜한 기시감, 데자뷰 현상이 아니라는 것. 내 영혼이 기억하는 장면이다.’ 

그리고 이번 생은 의문스러운 것이 한두 가지가 아니었다.

죽은 기사에게 남아있던 인장의 효과가 정말 남이 자신의 인장을 도용한 것일까?

왜 쓸모없는 공작가의 망나니에게 초월경의 어쌔신이 찾아온다는 것일까.

도무지 답이 나오지 않은 문제들 때문에 엉뚱한 상상이 설득력 있게 느껴졌다.

‘그리고 또…….’

마왕자로서 천 년 그리고 또 전생자로서 천 년.

수많은 신비를 접하며 이반이 얻은 교훈.

아무리 거짓말 같아도.

있을 수 없는 일 같아도.

가능성이 그것뿐이라면 그것이 정답이다.

“시간 역전이라…….”

마왕자의 영혼이 자신이 겪고 있는 현실의 모순을 자각했다.

*   *   *

방벽 도시 케니히의 지배자 케니히는 전혀 예상치 못한 방문을 받았다.

진실이야 어떻든 그에게는 매우 불쾌하게 느껴지는 손님의 방문이었기에 그는 아주 퉁명하게 말을 받았다.

“스스로 구원자 후보라고? 그래. 5등급은 되어 보이네. 하지만 그 증명을 위한 기본 자격은 6등급, 달인급부터야. 그건 하트만에게 못 들었나 보지?”

“아니면 그 달인급을 이길 정도로 강하면 되겠죠. 케니히 장로님. 저와 대련이라도 해보시겠습니까?”

급한 마음을 반영하듯 그랑의 보랏빛 눈은 이글이글 타오르고 있었다.

케니히의 면상을 그냥 보고 있기만 해도 화가 나는 판이었지만, 아쉬운 쪽은 지금 그였기에 숙이는 수밖에 없었다.

전생에서 공간이동을 통해 세계수의 둥지에 도착한 탓에, 퍼플웜의 대지 이후의 길을 모르기 때문이었다.

무엇보다 잠도 자지 않고 질주했지만, 방벽 도시에 도착하는 것만으로도 이미 5일의 시간이 흘렀다.

트란이 짐작하는 마수 백작의 회복 기간은 길어야 열흘. 이미 그 절반의 기간이 지난 셈이었다.

그랬기에 급하지 않을 수가 없었다.

물론 대련을 하겠다고 하면 길 안내에 지장이 없을 정도로 박살을 내주겠다는 생각은 있었다.

케니히가 마기를 사용하는 자는 아니었지만, 레전드 스킬 괴력난신이 한 등급의 차이 정도는 메우고도 남는다는 자신이 있었으니까.

그리고 그 자신감은 사나운 기세로 표현되어 케니히를 압박했고, 마침내 보우 마스터를 한 발 물러나게 만들었다.

“……이게 무슨. 허. 하트만의 전갈, 성년도 되지 않은 나이에 5등급의 극. 그것도 나를 위협할 정도의 힘이라. 그래. 그래. 다 인정할 수 있지. 아르테미스님께 증명을 받겠다는 것도 일리는 있어. 좋아. 단, 하나만 나와 약속할 수 있겠나?”

“뭘 말이죠?”

“내가 자네와 비슷한 수준의 천재를 또 한 명 알아. 그래서 말인데 자네가 먼저 경지에 닿기 전에 그 녀석이 달인급에 오른다면, 그 자격이란 거 양보, 아니 겨뤄보기라도 하는 걸로 말이야.”

“하…. 뭐 좋습니다. 일단 그럼 길 안내를 부탁드리지요.”

이 정도 태클 정도야 예상했던 바였다.

1년 정도 먼저 오긴 했지만 오히려 아리아나가 아직 달인급에 오르지 못했다는 것이 더 이상할 뿐.

전생에서 아리아나가 보여줬던 모습은 분명 6등급 비기너로서는 충분하고도 넘치는 역량을 보이고 있었기 때문이다.

‘뭐 그년도 나름 천재라는 거겠지. 아무튼 이걸로 됐다.’

수틀리면 케니히를 협박이라도 해서 강제로 끌고 갈 생각까지 했던 터다. 이 정도면 아주 양호한 상황이었다.

그런데.

“그럼 일단 쉬고, 내일 출발하기로 하지. 이래 봬도 꼴리는 대로 자리를 뜰 수는 없는 입장이라.”

케니히가 책상 위에 쌓인 서류를 가리키며 어깨를 으쓱했다.


 # 79

79화

“자네도 기세에 비해 마력이 너무 불규칙한데. 뭣 때문인지 몰라도 너무 무리하고 있는 듯 보이고…. 차라리 푹 쉬고 내일 보지.”

케니히의 지적은 예리했다.

조금의 쉬는 시간도 없었던 5일간의 전력질주는 그에게도 무리였다.

등급을 초월하는 지구력과 헬라의 축복이 더해져 더욱 압도적인 회복력이 있음에도 그랑의 컨디션은 점차 안 좋아지고 있었다.

본인이 인식하고 있지 못할 뿐, 그에게는 휴식이 절실했다.

게다가 증거도 없이 당장 내 뒤에 신인급의 마족이 쫓아온다고 말했다가는 길 안내는 고사하고 정신병자 취급을 받을 것이다.

‘낙인’은 고대에서도 고위 마족들과 직접 전투를 했었던 몇 명의 영웅들만이 아는 사실이었으니까.

덕분에 그랑은 본의 아니게 깊은 잠을 잘 수 있었다.

하지만 극도의 긴장감은 그를 놔주지 않아, 꿈속에서도 트란과 나눈 대화를 반복하고 있었다. 

-마족과 싸울 때의 너의 신체 능력은 이미 전성기의 나와 비등하다. 내가 빙의해서 은랑족의 집념을 든다고 해도 보다 효율적으로 싸울 수는 있겠지만, 너보다 월등히 잘할 수는 없어. 하지만 아르테미스님께 간다면 달라. 그분과 함께라면 너의 힘도, 나의 힘도 모두 활용할 수 있다.

다음 날,

슈슈숙.

방벽을 넘어서 본격적인 마역이 시작되는 침엽수림.

하늘을 찌를 듯이 솟아오른 수십 미터 높이의 나뭇가지 위를 이동하는 두 그림자가 있었다.

케니히는 엘프 특유의 민첩한 몸놀림으로 침엽수림 위를 그야말로 날듯이 달려가고 있었고, 승급한 후 그림자 은신술을 스킬 각인한 그랑의 움직임 역시 전생과는 달리 부드럽게 그의 뒤를 따라 달리고 있었다.

속도를 중시한 이동 스킬은 아니지만, 힘의 절제와 컨트롤만큼은 어떤 스킬에도지지 않는 그림자 은신술이라 그랑의 움직임은 그 전과는 판이하게 다를 정도로 부드러웠다.

트란이 그 몸놀림을 전투에 활용하는 것만으로도 그랑의 전투력이 10%는 올라갈 것이라 단언할 정도의 생각지 못한 성과.

덕분에 대부분 지상에 몰려있는 마역의 몬스터들과 충돌할 필요 없이 빠르게 이동할 수 있었다. 

그 움직임을 인상 깊게 바라보던 케니히가 질주하는 가운데 그랑을 향해 물었다. 

“왜 이렇게 서두르는지 물어도 될까? 아르테미스님은 천 년 전부터 같은 자리에 계시네만?”

“쫓아오는 적이 있기 때문입니다.” 

“허? 지금 도망가기 위해서 이렇게 서두르는 거라고? 고작?”

질주하는 와중에도 뒤를 돌아보며 위아래로 훑는 그의 시선에 그랑이 표정이 절로 구겨졌다.

전생의 악감정도 남아있는 마당이었기에 가벼운 도발에도 감정이 움직이는 것. 스스로 그 사실을 인식한 그랑은 조용히 마음을 다스리며 퉁명스럽게 대꾸했다.

“당신과 내가 힘을 합쳐도 어찌할 수 없는 적에게 쫒기고 있습니다. 아르테미스님을 빨리 만나지 못한다면 우리 생명을 장담할 수 없습니다.”

“……자네의 주관적인 평가에 공감하기도 힘들지만, 그전에 다른 것부터 짚고 넘어가지. 우리?”

케니히가 단어 선택의 부적절함을 지적했지만, 그랑의 표정은 흔들림이 없었다.

“네. 우리. 놈은 헬라의 흔적을 쫓는 것 같더군요.”

“헬라? 다크사이드 놈들하고 척이라도 지었나?”

“글쎄요. 정체는 모르겠지만, 놈이 시전한 마법에 스치기만 했는데 생긴 상처입니다.”

그랑은 왼손을 들어 그림자 갑옷으로 덮어놓았던 ‘낙인’을 보여주었다.

순도 99%의 뻥에 1% 진실만을 섞은 것뿐이지만, 확실히 끔찍한 마법이 남긴 흉터로 보이는 낙인은 케니히가 보기에도 범상치 않은 흔적이었다.

“미약하게 느껴지는 마기가 그것 때문이었나. 흐. 이런 착각을…….”

“예?”

“아, 아닐세. 일단 상황은 이해했네. 5등급 마스터 각성자가 흉터에 남은 마기도 지우지 못하는 마법이라면…. 설마 자네 ‘그’와 충돌한 건가?”

“……지금 무슨 말을 하시는지…?”

“자네가 말한 적이 짐작이 가는 자가 있어서 하는 말일세. 확실히 그라면 아르테미스님이 나서야겠지. 흐읍. 내가 생각을 잘못했어. 좀 더 빠른 지름길로 가야겠네. 따라오게.”

그냥 엿이나 먹일 작정으로 친 뻥이 그랑의 예측과 조금 다른 상황으로 번졌다.

“이 길은 아까 향하신 방향과 조금 다릅니다만?”

갑자기 꺾인 질주의 방향에 그랑이 의문을 제기했지만, 돌아오는 대답이 가관이었다.

“으음. 사실 아까 길은 아르테미스를 만나는 이들이 겪어야 하는 시련을 포함하는 순례길이라고 볼 수 있네. 하지만 사정이 급하다는 것을 안 이상 최대한 빠르게 가야겠지.”

본래의 방향이 정북이었다면 지금 케니히가 향하는 방향은 북서 방향, 거의 45도가 틀어진 방향에 대한 대답으로는 어이가 없는 소리였다.

그리고 직전의 방향은 전생의 그랑이 거쳐 갔던 방향이기도 했다. 즉, 퍼플웜 로드가 나왔던 그 대지로 이어지는 바로 그 길.

‘이 새끼가…….’

어째 순순히 길 안내를 도와준다고 했더니 현생에서도 수작질을 할 생각이었던 것 같았다.

그 이유도, 또 마음을 바꿔먹은 이유도 지금으로서는 짐작이 가지 않았지만, 케니히와의 악연이 계속될 것 같다는 불쾌한 느낌에 그랑은 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“어떻게 그를 만난 건지 들을 수 있겠나?”

“갑자기 튀어나왔습니다.”

“갑자기?”

“검은 포탈을 열고 나오더군요.”

“그런!?”

케니히가 말하는 ‘그’가 자신을 쫒아올 마족이 아니라는 것을 알면서도 그랑은 케니히의 말에 아무렇게나 대답했다.

그렇게 무의미한 문답이 몇 번 이어진 후, 케니히 역시 껄끄러운 표정으로 질문을 그쳤고, 그때부터 말 없는 일행의 질주는 사흘이 지나도록 계속해서 이어졌다.

사흘 후,

“여기서 기다리게.”

그랑의 예상보다 훨씬 빨리 도착한 눈보라가 몰아치는 설원에는, 그때와 마찬가지로 어떠한 특이점도 찾을 수 없었다.

하지만 마치 목적지에 도착한 것처럼 케니히가 발걸음을 멈추고 앞으로 나섰고, 그랑은 고개를 끄덕이며 그런 그를 바라보고만 있었다.

“왜 여기서 갑자기 멈췄는지는 묻지 않나?”

“생각이 있으시겠죠.”

“거참…. 특이한 친구란 말이야.”

고개를 저으며 돌아선 케니히는 그랑을 보며 지난 며칠처럼 온갖 추측 섞인 잡생각을 떠올 리는 것보다는, 이 상황의 답을 가르쳐줄 인물을 불러내는 것에 신경을 집중했다.

그는 지정된 위치에서 허공을 향해 암호화된 마력 패턴을 뿌렸다.

이윽고 푸른 마력이 허공에서 투명한 무언가를 자극했고, 그 진동은 생각보다 오랜 시간 파문을 만들며 진동을 일으켰다.

우우우웅.

“자, 이제 잠시 기다리면 아르테미스님께서 나오실 것이네. 나는 몰라도 그분께는 절대 숨기거나 거짓이 없어야 할 게야.”

“물론입니다.”

“좋아.”

자신에게 어떻게 대하건 간에 케니히가 아르테미스를 대하는 마음만은 진심이었다.

그 마음을 느낀 그랑인 신뢰의 눈빛을 보내자, 마땅치 않은 표정을 지으면서도 조용히 전방을 응시했다.

그러자.

우우웅.

허공이 갈라지며 설원에 어울리지 않는 푸르른 들판의 모습이 보이는가 싶더니, 순식간에 풍경이 원래대로 돌아왔다.

그리고 그 자리엔 새하얀 로브를 입은 그림 같은 엘프 미녀가 서 있었다.

“아르테미스님, 오랜만에 뵙습니다.”

무릎을 꿇으며 인사를 하는 케니히와 더불어, 그랑이 반갑게 그녀에게 인사를 건네려는 찰나, 아르테미스의 표정이 굳어지며 긴장한 음색이 흘러나왔다.

“케니히. 끔찍한 불청객을 데려왔구나.”

그 말에 케니히의 시선이 그랑에게 향하고, 그랑이 뭐라 입을 열려는 순간, 기괴한 음성이 강력한 마력을 실고 설원을 강타했다.

【캬하하하! 참고 기다리길 잘했군. 대어가 걸렸어. 아르테미스. 반갑구나. 반가워! 이 얼마 만인가. 크하하하하하!】

-라이오스….

트란의 신음소리 같은 음성이 그랑의 뇌리를 울리고. 그의 한 참 뒤쪽, 갑작스레 거짓말처럼 거대한 기척이 나타났다.

쿠궁.

거대한 하마의 몸체에 거인의 상체가 달려있는 괴물.

상위종족인 켄타우로스가 인간과 말이 합쳐진 모습이라면 그 비슷하고 흉물스런 거인의 변종이 저렇지 않을까 싶은 거대한 괴물이었다.

체고만도 10m는 넘어 보이는 거대한 하마 인간. 

도무지 저런 거체가 어떻게 기척도 없이 숨어있었을까 싶은 괴물이 무릎까지 늘어져 있던 털이 숭숭 난 거대한 짐승의 팔을 들어 그랑을 가리켰다.

【너, 먹이. 수고했다. 특별히 조금 더 목숨을 연장해주마. 기다리거라. 특별식을 먹고 나서 네 놈을 먹어치워 줄 테니. 크하하하하.】

머리 부분이 아닌 거인 형상의 배 부분이 위아래로 갈라지며 뱉어내는 음성은 그 모습만큼이나 역겨웠다.

하지만 그랑은 그 말에 신경을 쓸 여력이 없었다.

‘왜 퀘스트가 없지?’

8등급의 마족이 등장했음에도 발동하지 않은 퀘스트에 정신이 팔렸기 때문이다.

자신의 마력이 담긴 목소리에도 그랑이 반응하지 않자, 거인의 눈썹이 꿈틀거렸다.

【모두. 먹어 치워주마!】

그 말을 끝으로 뿜어내는 무시무시한 마력의 파도가 설원을 검게 물들이며 사방을 장악해왔다.

“마수 백작 라이오스. 허…. 결국 예언이 실현되었단 말인가….”

녹색의 마력을 끌어올려 검은 마력의 파도에 맞서 가면서 아르테미스가 불안한 어조로 중얼거렸다.

그 어조처럼 밀려오는 검은 마력에 비해 아르테미스의 녹색마력은 미약하게만 보여 다른 일행 역시 불안감을 느낄 수밖에 없었다.

“아, 아르테미스님. 이건 전혀 제 의도가…, 너 이놈. 감히 나를 속이고 마족을 끌어들여?!”

괴물의 등장은 기세만으로도 케니히를 패닉으로 몰고 갔다.

딱지치기로 보우 마스터가 된 것이 아닌 바에야 8등급의 괴물이 내뿜는 기세를 못 느낄 리가 없는 것이다.

다만 그 원인을 그랑으로 몰아붙이는 것은 다급한 와중에 속 좁은 인성을 그대로 보여주는 것이었지만, 그 말에 아르테미스의 곱지 않은 시선을 받는 것은 곤란했다.

물론 해결책은 간단했다.

“저놈을 피해 온 것입니다. 아르테미스님. 이것이 뭔지는 아시겠죠.”

척하고 내민 그레이브스.

아르테미스에게 창을 겨누는 것으로 보여 케니히가 다시 발작하려 했지만, 그전에 아르테미스가 먼저 손을 저었다.

오히려 창을 본 후 안정적으로 움직인 녹색마력은 무사히 검은 마력과 대치하기 시작했다.

파지지직.

온 세상이 녹색과 검은색으로 나뉘어져 세력싸움을 하는 듯한 모양새 속에서 침착한 영언이 그레이브스에서 나왔다.

-오랜만에 뵙습니다. 아르테미스님.

“그리운 영파군. 용기사. 오랜만일세.”

마력을 총동원한 듯, 미약하게 땀방울을 흘리면서도 아르테미스는 미소 지었다.

트란의 음성을 듣지 못한 케니히가 어리둥절한 표정을 지었지만, 이미 일행의 사이에 조성되던 미약한 긴장감은 사라진 후였다.

“옛 전우여. 왜인지는 모르지만 영력이 가득한 것을 보니 한 번쯤은 나를 도와줄 수 있을 듯한데, 안 그런가?”

-그렇습니다. 하지만…….

“하지만?”

-조금은 제 파트너가 저놈의 힘을 빼놓은 다음이 좋겠군요.

파지직.

트란의 말에 아르테미스는 그랑을 살펴보느라 한눈을 팔았다. 그 바람에 대치 중이던 녹색마력의 일각이 무너져 내렸지만 그럼에도 의문은 풀리지가 않았다.

“으윽…. 자네가…, 나서는 게 낫지 않겠나. 아무리 나와 권능 싸움을 하고 있다고는 해도 저 괴물을 5등급의 인간이 어쩔 수는 없네.”

파지지직.

한 번 무너진 기세는 흐름이 되어 녹색마력이 서서히 밀리는 것이 모두의 눈에 보일 정도가 되었다.

【어떻게 죽을까 회의라도 하고 있나? 흐하하하. 공간의 마도사 생각보다 더 많이 약해졌구나!】 

-됐다. 그랑. 놈이 권능 싸움에 완전히 돌입했다.

“직접 보여드리지요.”


 # 80

80화

트란의 신호가 떨어지자마자 그랑은 적이 기세를 올 리는 공간을 향해 번개처럼 돌진했다.

‘괴력난신 액티브 온.’

우우우웅.

순식간에 증폭된 어마어마한 힘을 실은 그레이브스가 라이오스의 거체를 향해 빛을 뿌렸다.

‘극광 찌르기!’

꽈아아아앙!

【커헉. 이게 무슨?】

검은 마력의 기세가 눈에 띄게 줄어들었다.

권능 싸움에 끼어든 수준 이하의 공격은 신경 쓸 이유도 없이 자연히 사라진다. 하지만 일정 이상의 수준이라면 아군의 마력에 힘을 더해주는 수준의 공방은 가능하다.

그리고 괴력난신의 액티브 모드인 그랑의 극광 찌르기는 그 기준치를 아득히 넘어, 권능 싸움의 판도를 가를 정도의 힘을 가지고 있었다.

그뿐만이 아니었다.

[제마력 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

도망치기 바빠 승급한 후에도 수련할 시간도 없었던 스킬이 단 일격만으로도 성장했다. 

마족을 상대할 시 모든 능력치와 스킬 효율을 올려주는 스킬이 성장하며, 방금 일격으로 소모된 마력 이상의 힘이 다시 차올랐다.

그 솟아오르는 힘을 느끼며 그랑이 다시 창을 휘둘렀다.

‘다시!’

번쩍.

콰아아아앙!

[제마력 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

현격하게 줄어드는 검은 마력을 보며 트란이 환호성을 터트렸다.

-그랑. 다시!

‘당연하죠.’

“타아!”

번쩍.

꽈아아아앙.

【캬아아악! 이 하찮은 것이! 어떻게, 어떻게!】

단 세 번의 공격에 우위는 무효로 돌아가고 오히려 열세로 몰리기 시작했다.

라이오스는 연달아 가공할 빛을 쏟아내는 미끼를 보며 분노를 터트렸다. 하지만 그가 분노를 하건 말건 연달아 빛의 세례가 쏟아졌고, 그것이 9번을 지나 10번째가 됐을 때, 라이오스의 검은 마력은 그 거체가 존재하는 공간만을 커버한 채 완전히 녹색마력에 밀려있었다.

‘차라리 직접 전투로 나설 것을….’

라이오스는 후회가 밀려왔다. 

같은 8등급이라도 라이오스의 특기는 권능 싸움보다 권능을 몸에 두른 채 직접 전투를 하는 것을 선호하는 무투파.

정상적인 상황이었다면 마법사, 그것도 공간의 마도사 아르테미스를 상대로 권능 싸움을 했을 리도 없다. 하지만 현격하게 약해진 아르테미스를 완벽하게 제압할 수 있는 방안을 두고 도망갈 염려가 있는 방법을 취할 수는 없었다.

공간의 마도사는 그 권능을 이용한 도주에도 일가견이 있었으니까.

그렇다고 지금 권능 싸움을 그만둘 수도 없었다.

마력을 거두는 순간, 치열하게 대치 중인 녹색마력이 회수한 마력과 함께 자신의 몸을 파고들어 장악할 것이다.

라이오스는 외부의 공간에 전개된 자신의 전 마력이 무너지는 것을 속절없이 지켜볼 수밖에 없었다.

그 모든 것이 약화된 아르테미스와 적의 싸움이 어떻게 전개될지 예상한 한 인간과 한 유령의 계획이라는 것을 그는 결코 알 수 없었다.

[제마력(Unique)스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 스탯이 16 증가합니다.]

-이거 내 힘을 쓸 필요도 없겠군.

트란의 뿌듯한 목소리와 함께 그레이브스를 통해 다시 전 마력을 쏟아낸 그랑. 마지막에 연달아 들어간 극광 찌르기는 라이오스의 마력방벽을 완벽하게 부숴버렸다.

“아르테미스님!”

【잘했다! 인간!】

그랑의 외침에 전장을 자신의 마력으로 장악한 이 공간의 절대자가 완전히 굳어버린 괴물을 향해 돌진했다.

그 모습을 보는 그랑은 빙의 찬스를 쓰지 않고도 8등급 귀족을 잡은 전과에 뿌듯해하며 괴력난신의 힘이 빠져나간 탈력감을 달랬다.

【이런 황당한…….】

확연하게 힘이 빠진 목소리와 함께 라이오스의 잔존마력이 불길처럼 타오르기 시작했다. 이미 패배가 확정된 싸움에서도 끝까지 포기하지 않는 투사의 정신.

그는 죽더라도 적에게 최대한의 손해를 입히기 위해 모든 마력을 진동시키기 시작했다. 

그런데.

『허…. 이런 경우가 생길 줄이야.』

공간을 진동시키는 음성과 함께 또 다른 마력이 아르테미스가 장악한 녹색 공간에 끼어들었다.

우우웅.

갑자기 공간을 가르며 나타난 검은 로브. 라이오스의 거체에 비하면 작디작은, 보통 인간체형의 적이 라이오스에게 쇄도하는 아르테미스를 막아섰다.

로브 밖으로 내밀어진 하얀 두 손이 검은 흑마력을 뿜어내고, 그 마력은 이내 거대한 검은 불꽃의 파도가 되어 아르테미스에게 밀어닥쳤다.

콰아아앙!

불꽃은 이미 이 공간을 장악하고 있는 아르테미스의 마력에 막혀 그녀에게 별 피해를 주지는 못했지만 쇄도하던 몸을 잠시 멈추기에는 충분할 만큼 강력했다.

하지만 그뿐이었다.

【제법! 어디까지 막을 수 있나 보자!】

단 한 번의 공방에서 상대가 자신보다 약하다는 것을 안 아르테미스는 잠시 멈춘 것이 억울한 듯 더욱 마력을 끌어올려 라이오스와 그 적을 향해 집중시키며 돌진했다.

【인간? 넌 뭐냐?】

라이오스 역시 갑자기 나타나 자신을 돕는 자의 정체를 알지 못한 듯했다.

하지만 나타난 이는 전면의 적을 상대하기에 바빠, 그에게 대답할 여유도 없었다.

『역시 아직은…….』

콰아아앙.

처음의 마법에 힘을 많이 쏟은 것인지 검은 로브의 마법은 더 이상 아르테미스의 마력을 밀어내지 못했다.

속절없이 밀려나는 순간, 검은 로브가 만들어낸 포탈 안에서 다양한 갑옷을 입은 ‘기사들’이 쏟아져 나왔다.

『막아라!』

처척.

하나하나가 오러 마스터에 준하는 듯 검은 오러를 쏟아내는 30명의 기사들.

창백하게 굳은 얼굴과 초점 없는 눈동자가 그들이 절대 정상적인 인간이 아니라는 것을 보여주고 있었다.

【죽음의 기사?!】

놀란 목소리에 비해 아르테미스의 대응은 간단했다.

가볍게 휘두르는 손짓에 사방을 장악한 녹색마력이 사정없이 기사들을 후려쳤다. 하지만 이 공간의 지배자가 가볍게 휘두르는 손에 온몸이 부서질 듯 흔들리며, 온몸의 구멍으로 검은 피를 흘리고는 있어도 기사들은 무너지지 않았다.

다음 공격을 버틸 힘이 없을지라도 한순간이나마 시간을 끄는 데는 성공한 것이다.

그리고 그사이 검은 로브는 라이오스를 덮고도 남을 만큼 거대한 검은 포탈을 만들어내는 데 성공했다.

『그럼 다음에 뵙겠습니다. 아르테미스님. 그리고 라이오스님. ‘그분’의 뜻입니다. 저를 따라오시지요.』

장난처럼 고개를 꾸벅 숙이는 검은 로브.

하지만 그 순간, 갑자기 그의 그림자에서 솟아난 창이 그의 얼굴을 정통으로 가격했다.

콰아앙!

『크읏!』

솟아오르는 그림자 흩날리는 핏물.

하지만 그림자에서 튀어나와 일격을 적중시킨 그랑의 표정은 좋지 않았다.

‘막았어. 젠장!’

괴력난신의 힘이 유지되고 있었다면 마기를 쓰는 적이 자신의 창격을 한 손만 희생해서 막을 수는 없었을 것이다.

그것이 제아무리 멀쩡한 정신의 최강의 흑마법사 ‘디노 폰 페르만’이라 해도 말이다.

『흐. 너는…?』

로브의 가리워진 머리 부분 살짝 비친 하관이 묘하게 일그러지는 것이 보였다.

그것이 고통 때문인지 그랑을 알아봤기 때문인지는 모르겠지만 아직은 여유가 있어 보이는 것이 분명했다.

실제로 한 팔을 희생에 허공으로 튕겨 오른 디노는 그 말 한마디를 남긴 채, 그 속도 그대로 자신이 만들어낸 검은 포탈 속으로 사라졌다.

그리고 그 사이로 라이오스의 거체 역시 빨려들 듯 사라졌다.

【두고 보자. 아르테미스. 그리고 인간의 애송이…. 넌 언제나 내 손바닥, 크악!】 

콰광!

라이오스의 거체가 아르테미스의 공격을 받음과 동시에 사라지자마자, 검은 포탈은 사라졌다. 그리고 녹색마력으로 물든 세상에서 오롯이 제압된 죽음의 기사 30구와 일행만이 남았다.

그랑은 죽음의 기사 중 가장 앞에 서 있는, 자신과 닮은 검은머리 검은 눈의 푸른 사자가 그려진 갑옷을 입은 중년인을 보며 표정을 일그러트렸다.

그리고 포효하듯 소리를 질렀다.

“왜…!? 어째서 막으셨습니까!?”

그가 소리를 지르는 대상은 뜻밖에도 아르테미스였다.

-그랑. 아르테미스님도 생각이 있으셨을 것이다.

“죽음의 기사 중 너와 비슷한 마력 패턴이 느껴진다. 저자가 너의 혈육이더냐?”

어느새 그랑의 곁에 다가온 아르테미스는 질문에 대답하지 않고 오히려 질문을 해왔다.

“……그렇습니다. 하지만 지금 그게 중요한 게 아니지 않습니까. 왜! 왜 막으셨습니까. 트란님의 힘을 썼다면!”

언데드 몬스터가 된 아비의 시신을 보며 트란이 다시 분노를 터트렸다.

“너. 감히 하이엘프께 무슨 말버릇이냐!”

“싸움에 끼어들지도 못한 겁쟁이는 닥치고 있어!”

쩌렁쩌렁하게 설원을 울리는 목소리.

아르테미스에게 소리를 지르는 그랑을 참지 못한 케니히가 나섰다가 무참히 인상을 구긴 채 찌그러졌다.

전설로만 보았던 권능전투를 목격한 순간부터 얼어붙어 있었던 것이 사실이기에 할 말이 있을 리가 없었다.

그 소란 중에도 허공의 어딘가를 주시하던 아르테미스가 가벼운 한숨을 내쉬며 둘을 돌아보며 말했다.

“사라졌군. 후.”

“예?”

“하나가 더 있었다.”

“그게 무슨……?”

“숨어 있는 고위 마족이 하나 더 있었다는 말이다. 인간, 내 옛 친구의 힘을 빌렸을 때, 다른 고위 마족도 감당할 수 있겠더냐?”

“……그럴 리가요. 그렇다면 왜 나서지 않았겠습니까! 아니, 아니! 있었다고 해도 감당할 수 있습니다!”

“네 힘이 아니라고 아무렇게나 말하지 말거라. 아무리 우세한 경우라도 8등급의 적 둘이 죽기로 작정하면 우리도 큰 피해를 입었을 것이다. 그리고 그 다른 적이 우리의 뒤를 노렸겠지.” 

“8등급의 적 둘…이라고요?”

그랑은 아르테미스의 말 중에서 이상한 점을 깨달았다.

후에 나타난 검은 로브의 마력 패턴은 분명히 그의 숙부였던 디노 폰 페르만의 것.

전생에 느낀 그의 흑마력을 그랑이 잊었을 리가 없다. 그리고 그 당시 그는 제정신이 아닌 것 같아 보이기는 했지만 분명히 7등급이었다.

하지만 아르테미스의 표정은 흔들림은 없었다.

“그래. 정확히는 7.5등급의 흑마법사라고 해야겠지. 공간의 권능을 마법을 사용해 간신히 쓰는 것 같았다. 아직 반쯤 발을 걸친 것뿐 인듯 미숙해 보이기는 하지만 내가 본 최고의 흑마법사였다. 인간 중에서는.”

“아, 그 포탈…….”

그랑은 그제야 그 말에 수긍했다.

놈들이 도망칠 때 사용한 공간포탈을 보았지만, 그랑은 그것이 마족의 마력을 사용한 꼼수라고 생각했지 디노의 순수한 실력이라 생각하지 않았다.

‘전생에는 그럼 무엇 때문에 그렇게 약했을까……?’

고민해 봤자 답을 알 수 없는 문제였다.

“하아…….”

전생자만을 주목하고 있었거늘, 갑자기 그에 못지않은 장벽이 하나도 아니고 셋이나 더 나타났다.

더구나 최악의 상황은 그것이 전부라고 확신할 수도 없다는 것이다.

‘결정체가 고작 2개 더 사라졌을 뿐이다. 그런데 8등급 마족이 적어도 둘이 풀려났다고?’

단순히 데큐르와 비슷한 수준의 적이 풀려났을 것이라는 상상은 그저 상상으로 끝나고 말았다.

가슴을 가득 채우는 답답함에 한숨을 내쉬고 나서야, 그랑은 멀뚱히 자신을 주시하고 있는 두 엘프의 시선을 의식했다.

“아…….”

“생각이 정리됐으면 나와 이야기를 좀 해볼까. 어린 친구? 오랜 내 전우의 영혼도 그렇고… . 꽤 긴 이야기가 될 것 같은데.”

아르테미스의 푸른 눈동자가 흔들림 없이 그랑을 바라보았다.


 # 81

81화

“정말 혼자 가시겠습니까?”

“그럼 은신술의 은자도 모르는 네놈과 같이 갈까?”

“거참. 이 나이에 영격도 꽉 차 있는 제가 어떻게 그 꼬마처럼 쉽게 배웁니까. 시간을 좀 주시면…….”

“아니. 네 말대로 글렀다. 오러 마스터로서 역량을 꽉 채우고 초월경까지 반쯤 발을 담근 너에게 괜히 시간 낭비를 시킨 것이지. 내 실수였다. 너는 그저 내가 실패할 경우를 대비해 후유증이나 최소화하도록 준비하고 있거라.”

거대한 덩치의 사람과 상대적으로 더욱 작아 보이는 그림자의 대화는 결국 한 가지 결론으로 귀결되었다.

하지만 작은 쪽, 하트만은 여전히 느껴지는 불안감에 쉽게 루게릭의 말을 따를 수가 없었다.

‘왜 이런 느낌이 드는 거지? 루게릭님은 사실상 최강의 암살자야. 고작 공작가의 경비로 막을 수는 없어.’

세계 최강대국 최대 세력가의 경비를 고작이라 폄하해도 이상하지 않을 정도로 암살자로서 루게릭의 역량은 뛰어났다.

오러 마스터인 자신도 그가 한 번 숨고자 하면 기척조차 느낄 수 없었으며, 그의 공격은 전혀 반응할 수 없을 정도로 빨랐다.

설령 지금 원정을 떠났다는 신검 제로스가 집 안에 있더라도, 암습이라면 루게릭의 손을 들어주고 싶은 것이 짧은 시간이나마 루게릭의 힘을 보아온 하트만의 심정이었다.

에밀 제국의 제도, 케이니아에 도착해서 여러모로 준비를 하며 알아본 결과 그라시엘로 공작가의 가장 큰 전력이라 할 수 있는 신검 제로스와 금룡 기사단은 가문에 상주하지 않은 지 삼 년이 다되어 가는 상태였다.

삼 년 전 신검 제로스의 반대에도 불구하고 황명으로 강행된 아란시아 백작가의 토벌전 이후, 신검과 아서 공작의 사이에 무언가 큰 갈등이 있다고 보는 쪽이 중론이었다. 하지만 지금 당장은 그 진짜 이유가 중요한 것이 아니었다.

목표가 있는 그라시엘로가에 루게릭을 위협할 만한 적이 없다는 것이 중요했다.

하지만 그것과 별개로 불안감은 여전했다.

‘왜, 왜일까?’

예감을 그냥 무시할 수는 없었다.

고위 각성자일수록 자신이 이성으로 인지하지 못한 정보까지 무의식 속에서 취합한 뒤, 잘못된 결정을 하게 될 경우 강렬한 불안감으로 그 이상 상태를 경고한다.

심지어 초월경 이상의 경지에 오른 각성자들은 간혹 별다른 이유도 없이 신내림을 받듯, 다가오는 위협에 대한 불안감을 느끼기도 한다.

그것은 지난 천 년 간 역사를 통해 수없이 증명된 사실로, 현시대에 이르러서는 초월경의 고수들이 동시에 불안하다고 하면 제국의 정책조차 시행이 유보되기도 한다.

그렇기에 7등급에 한발 걸친 하트만으로서는 자신의 예감을 그냥 무시할 수는 없었다.

“뭐가 불안한가?”

“그렇습니다. 여신의 경고 같은데, 루게릭님은 별 느낌이 없으신지?”

시스템의 축복에 의한 인지 외 정보에 의한 미래 예측.

이 기나긴 말을 대신하여 고위 각성자들이 쓰는 말, 여신의 경고.

그 가장 큰 약점은 명확한 내용을 알 수가 없고, 개인의 심리상태에 따른 불안감과 구별이 되지 않는다는 것이다.

다만 여러 고위 각성자가 같은 느낌을 받는다면 그 확률은 높아진다. 하지만 하트만의 말에 루게릭은 고개를 저었다. 

“전혀.”

“그렇다면 착각이겠군요. 제가…….”

“아니. 위장이라 한들 재물을 대가로 생명을 빼앗으며 살아온 나에게는 여신의 경고가 내려오지 않아. 그러니 자네의 불안감이 여전하다면 다시 한 번 상황을 점검해 보는 게 괜찮겠지.”

“아…. 하지만 아무리 봐도 불안요소가 없습니다. 신검도 없는 지금의 그라시엘로 공작가는 당신을 막을 힘이 없습니다. 심지어 공작도 아닌 서자인 삼남을 노리는 것이라면 더욱.”

“그래. 내 생각도 마찬가지야. 만약 실패한다면 우리가 아무리 대비해도 어쩔 수 없는 일 때문이겠지. 그렇다면 더욱. 지금 실행하는 것이 좋을 테고.”

“……몸조심하십시오.”

“흥, 걱정하지 마라. 저 안에 설령 신검 제로스가 있어도 오늘의 나는 못 막는다.”

루게릭이 가리키는 하늘에는 커다란 보름달이 떠 있었다.

“만월의 마력이 가득한 밤, 수인족은 무적이다.”

“알겠습니다.”

그렇게 대답을 하면서도 하트만은 속으로 다른 생각을 떠올렸다.

‘실패하더라도 당신이라면 쉽게 죽지는 않겠지요. 그리고 그랑의 말이 사실이라면, 당신과 당신의 조상이 남긴 그 아티팩트는 반드시 필요합니다. 우리 모두, 아니 세상 전체를 위해서.’

드워프족의 차기 족장은 후폭풍을 정리할 방도가 아닌, 더욱 키울지도 모르는 일을 준비하기로 마음먹었다.

*   *   *

스윽.

‘외부 마법 경계망 통과.’

‘경비 병력 통과.’

어둠 속에 숨어 조심스레 이동하는 루게릭을 가로막는 것은 없었다.

기껏해야 3등급에서 4등급에 불과한 경비 병력과 6등급 이하의 경계 마법들은 작정한 그의 움직임을 인지하지도 못했다.

‘제1별관 2층 구석방.’

목표의 신분을 말해주듯, 가문의 대우도 그리 좋을 것이 없었다.

더구나 본관도 아닌 수많은 별관 중의 하나는 경비 자체도 외곽경비 수준에서 벗어나지 못했다.

‘쉽군.’

루게릭은 2층에 올라선 것만으로도 목표물의 위치와 상태를 확실히 알아챌 수 있었다.

그리고 그렇기 때문에 갈등이 생겼다.

‘3등급 비기너…, 조사한 것과 크게 다르지 않아. 그런데 정말 이놈이 전생자일까?’

얌전히 침대에서 잠든 것으로 보이는 목표의 경지가 너무 낮았다.

그랑이 보여준 것이 있는 만큼 그의 말을 이제는 신뢰하고 있었지만, 망설일 수밖에 없는 이유. 그것은 애꿎은 목숨을 뺏는 것이 아닐까 하는 양심의 가책 때문은 아니었다.

이미 거악을 물리치기 위해 악이 되길 자처한 릭의 후예로서 그런 것은 버린 지 오래였다. 

단지 은랑족의 집념으로 영혼을 소멸시키기 위해서는 그로서도 큰 기력의 소모를 감수해야 했다.

한순간 탈진할 수도 있는 영혼파괴를 걸었는데, 그것이 잘못되었다?

아무리 그라시엘로 공작가의 경비 수준이 생각보다 낮다고 해도 요인이 암살된 상황이면 달라질 것이다.

그것을 탈진한 상태로 빠져나가기엔 쉽지 않았다.

‘……이제 와 길드로 돌아가는 것도 늦었다. 만약 이것이 내 실수라면 조상의 염원을 저버린 나의 최후겠지.’

마음을 비운 루게릭이 어둠을 통해 목표물의 방 안으로 진입하는 순간.

찌이잉.

‘걸렸……?’

그조차 인지할 수 없는 드높은 수준의 알람 마법이 발동했다는 것을 루게릭은 한발 늦게 깨달았다.

동시에 연달아 발동되는 마법진들은 강대한 마력으로 루게릭의 신체를 구속했다.

우우웅.

한 사람의 마력이 아닌 건물 전체, 아니 다른 곳에 사용되는 근처의 모든 인공적인 마력을 집중시키는 은밀하고 압도적인 마법진들이 연쇄적으로 작동했다.

루게릭의 감각에 다 잡히지도 않은 먼 거리의 외부에서부터 마력을 끌어다 쓰는, 그조차 경험해보지 못한, 거대한 규모의 마법진.

하물며 거대한 마력으로 신체를 구속할 뿐, 어떠한 살기조차 없었기에 어쌔신 마스터의 에픽 스킬 ‘위험감지’ 조차 작동하지 않았다.

“드디어 오늘, 기다리던 손님이 왔군요.”

자는 듯했던 침대에서 금발머리 소년이 푸른 눈을 떠 자신을 습격하려던 복면인을 바라보았고, 그런 소년을 루게릭이 흔들리는 눈빛으로 바라보았다.

‘내가 인지하지도 못한 마법진, 거기다 이 마법진은 정확하게 나를 노리고 있었다.’

다른 암살자, 이를테면 달인급 암살자가 들어왔어도, 이 거대한 마법진은 작동하지 않았을 것이다.

에픽 등급 이상의 은신술을 전개하고 있는 자만을 인식하고, 제압하는 마법.

원리는 알 수 없어도 마법진의 발동조건과 목적만은 확실히 느껴지고 있었다.

더구나 이런 거대한 마력을 끌어 쓰는 마법진이 발동했음에도, 이 방으로 다가오는 인기척은 느껴지지 않았다.

그리고 목표의 태도는 너무나도 태연했다.

이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

당황스런 상황, 수많은 상념이 스쳐 지나갔지만, 루게릭은 당황하지 않고 침착하게 입을 열었다.

“내가 올 것을 알았나?”

“공작가에 가동되는 모든 마법 시스템의 마력을 끌어다 썼습니다. 영광인 줄 아세요. 제가 지금 몸 상태로 7등급 암살자를 상대할 수가 없어서…….”

우우웅.

‘오러?’

멀리서 느꼈던 감각과는 전혀 다른 수준의 무력이 소년의 손에서 피어올랐다.

완전히 제압된 적에게 하는 무력시위.

그런 상황 속에서도 루게릭은 침착하게 되물었다.

“어떻게 알았지?”

“궁금한 점이 많겠지만, 그건 이쪽도 마찬가지라서. 뭐, 사이좋게 거래나 할까요?”

“뭐?”

“서로 궁금한 점을 하나씩, 번갈아 묻고 답해 주기로. 당장은 7등급 루나틱 어쌔신의 입을 열 마법도 없고, 고문도 안 통할 테고. 어때요?”

장난스런 어조였지만 표정만은 진지했다.

루게릭은 적이 자신의 클래스 명까지 알고 있다는 것보다는 이런 강렬한 마력의 유동에도 여전히 조용한 공작가의 분위기가 더 신경이 쓰였다.

‘아직도 인기척이 없다. 이 녀석 진심인가?’

복면 속의 루게릭의 감정을 읽은 듯이 이반이 다시 말했다.

“그 마법진은 적어도 오늘 밤 안으로는 풀리지 않을 겁니다. 그러니 딴생각은 하지 마시고, 거래에 응하시는 게 어때요? 혹시 알아요? 대화하는 동안 지금처럼 열심히 마력을 움직이시면 마법진이 풀릴지도?”

절대 그럴 리 없다는 자신감에 가득한 표정.

그 자신감의 근원을 루게릭은 알 수 있었다.

‘이 마법진, 단순한 초월경의 암살자를 노린 것도 아니야. 원원살법의 마력 패턴을 그대로 구속하는 맞춤형이다. 흐…. 어처구니가 없군.’ 

어쌔신 마스터 전투법의 근원이 되는 원원살법.

그것을 잘 알고 있는, 상식을 초월하는 마법사가 만들어낸 마법진.

“어떻게 내가 올 줄 알았지?”

원원살법은 수인족 밖에 익히지 못한다.

그랬기에 그림자 길드에서 초월경의 암살자가 나오더라도 원원살법을 익힌 자는 릭의 직계 후예밖에 없다.

클래스 명을 아는 것도 그렇고, 이 거대한 마법진이 그렇고, 다른 암살자도 아닌 오직 루게릭을 노린 특화형 마법진이라는 것이다.

“음…. 질문은 제가 먼저인데, 뭐 신뢰를 위해 먼저 답해 드리지요. 제보를 받았습니다. 제보자는 디노 폰 페르만. 당신 정도면 아는 사람이겠죠?”

그 말은 충분히 루게릭을 놀라게 만들었다.

‘그놈이 어떻게……?’

하지만 생각할 시간은 길지 않았다.

그를 노려보는 푸른 눈이 바로 질문을 해왔다.

“왜. 어쌔신 마스터의 후예에 초월경의 암살자인 거물이. 고작 공작가의 서자를 암살하러 직접 나선 겁니까?”

파지직.

루게릭이 되는 대로 아무 말이나 대꾸를 하려는 순간, 강렬한 마력이 그의 혈맥을 자극했다.

“크윽.”

“아. 하나를 말 안 했네요. 내가 당신의 질문을 받고, 성실히 대답하는 순간 계약은 성립됐습니다. 그 마법진이 단순히 구속용이라고 생각하시면 곤란하지요. 제가 이 상황을 타파하기 위해 얼마나 애를 쓴 건데.”

루게릭의 신음소리를 들은 이반의 미소가 짙어졌다.

그의 손에 일렁이는 보라색 마력이 이반의 전신과 루게릭의 전신을 잇고 있었다. 초월경의 암살자를 속여 마법을 성공시킨 자의 여유.

지금 이 방에는 이반이 지금 할 수 있는 가장 강력한 마법이 전부 펼쳐져 있었다.

하지만 초월경의 암살자 역시 호락호락하지는 않았다. 

“거부할 수 없는 의뢰를 받았다. 내가 직접 움직일 것을 전제로 한.”

사실에 사실을 숨긴 루게릭의 대답에 마법진은 반응하지 않았고, 이반의 미간은 다시 좁아졌다.

“청부자가 누구죠?”

“이번에는 내 차례인 듯한데. 너 어떻게 이런 마법을 쓸 수 있는 거지?”

“호오. 이 상황에서도 그런 게 궁금한가요? 뭐 좋습니다. 내 전생의 능력입니다. 그럼 다시 내 례. 청부자는 누구죠?”

자신만만한 미소.

자신이 만들어 놓은 덫에 대한 자신감이 고스란히 드러난 그 미소는 순간적으로 번뜩이는 은빛과 함께 사라졌다.


 # 82

82화

번쩍.

푸욱.

크르르르. 

“다행히 내가 속은 게 아니었군. 크르르. 그거면 충분하지.”

복면을 찢고 더욱 은빛 늑대의 모습으로 변한 루게릭이 붉은 눈을 빛내며 이반의 심장에 박힌 은랑족의 집념을 비틀었다.

쿨럭.

“역시 날 알고 있었…, 하지만 어떻…게? 어쌔신 마스터라 해도 불가능…….”

피를 토해내는 와중에도 혼란스런 눈동자가 자신의 심장을 찌른 은빛 늑대인간과 마법진을 번갈아 바라보았다.

“난 조상님을 뛰어넘은 지 오래다. 7등급도 다 같은 7등급이 아니지. 거기다 만월의 수인족에게 마법진 하나 믿고 방심을 하다니. 나야 뭐 고맙지만.”

‘영혼파괴’를 사용한 후유증으로 몸에서 급격하게 힘이 빠져나가는 것을 느끼면서도 루게릭은 웃을 수 있었다.

본래대로라면 암살 대상에게 이렇게 말을 많이 하지도 않았다. 하지만 아득한 세월 일맥으로 이어온 비원을 달성한 지금이라면 자신에게 이 정도 여유는 주어도 좋다고 생각했다.

그런데 그 순간, 이 상황과 전혀 상관없는 고함소리가 바깥에서 들리기 시작했다.

-공작님이 쓰러지셨다! 사람을 불러!

-침입자다!

이제껏 조용하던 그라시엘로가가 갑자기 소란스러워짐을 느끼며 루게릭이 불길한 예감을 느낄 때.

꽈아앙!

“커억!”

눈앞에서 터진 예상치 못한 공격에 루게릭의 몸이 나가떨어졌다.

“이 무슨…? 영혼이 파괴되는 것을 느꼈는데?”

“이런 영혼 파괴라니…. 끔찍하군. 불행한 내 종들에게 마신의 가호가 있기를…, 흐. 며칠만 일찍 왔어도 큰일 날 뻔했어. 이것도 당신 조상 덕에 개발한 비술…, 어?!”

우우웅.

그 순간 다시 찾아온 기시감.

이반은 전생 직후 쓰러진 기사의 얼굴과 지금 공작의 모습이 묘하게 겹쳐지는 환상이 보였다.

“……이거 내가, 정답을 찾은 것 같군.”

히죽.

심장에 난 구멍이 절로 메워지며 금발의 미소년이 핏물이 흥건한 입술로 웃었다. 

*   *   *

-공작님이……!

-침입자다!

-경비를 강화하고 황궁에…….

그라시엘로 공작가가 시끄러워지는 순간, 하트만은 자신의 불길한 예감이 들어맞았음을 느꼈다.

‘젠장!’

“목표는 제1별관. 돌격한다.”

“하트만님. 진심이셨습니까? 하지만 이건…….”

그의 뒤에 있던 비슷한 체형의 드워프가 그의 의견에 태클을 걸었다. 그리고 그 뒤에 있던 거의 백여 명에 이르는 드워프들이 불안한 얼굴로 하트만을 바라보았다.

최소 5등급 비기너에 걔 중 몇몇은 6등급의 오러 유저에 오른 무력을 가진 드워프들이었지만, 지금 그들이 하려는 일은 그들의 무력으로도 뒷수습을 할 수 없는 엄청난 일이었다. 

“안다. 제국과의 마찰은 내가 어떻게든 무마해 보겠다. 하지만 지금은 내 명령에 따라! 종족의 미들로드로서의 명이다!”

“……예.”

그 말에 에밀 제국의 제도, 케이니아에서 나름 자리를 잡고 살던 상위종족 드워프 족의 전사들이 움직이기 시작했다.

그리고 그것을 시작으로 공작가 내부의 소란은 제도 전역으로 퍼진 커다란 사건으로 변질되었다.

*   *   *

크와아앙!

푸른 들판 위, 붉은빛이 섞인 보랏빛 사자머리 마력 파문이 허공을 울리고, 그 사이로 같은 색의 머리색을 가진 남자가 뛰어들며 창을 휘둘렀다.

연달아 퍼지는 붉은빛, 보랏빛 마력의 파도가 허공을 가르며 끝없이 이어지던 어느 순간, 창이 그려내는 사자 모양 파문이 진한 적보라색으로 통일되었다.

그 직후, 멈춰선 남자가 희미하게 미소를 지었다.

[적사자 창술(최상급)을 마스터 하였습니다.]

[근력, 순발력, 지구력, 마력이 24 증가하였습니다.]

“좋군.”

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

5등급-마스터

클래스 : 마족 척살자(Legend)

-마기를 50배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 320% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 320% 증가

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*)

축복 : 헬라

근력 303(+104), 순발력 303(+104), 지구력 307(+104),

인지력 322(+104), 마력 303(+104), 영혼력 274(+179)

성장 포인트 : 653

스킬 : 제마력(除魔力)(고유-패시브(최상급)-Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 적사자 창술 (최상급-Lv10), 식스센스(패시브-최상급-Lv5), 그림자 은신술(최상급-Lv5)

스킬을 마스터하지 못한 것은 식스센스와 그림자 은신술뿐, 영혼력을 제외한 모든 능력치도 이미 300이 넘었다.

굳이 오러의 깨달음을 기다리지 않아도 능력치만으로도 승급을 할 날이 얼마 남지 않은 것이다. 

이곳 세계수의 둥지를 찾아온 지 불과 한 달 만의 쾌거였다.

-자네가 가진 힘은 분명히 등급을 초월하는 것이 틀림없네. 하지만 여신의 안배를 얻기 위해서는…….

-알고 있습니다. 최소한 달인급이 되어야 하지요. 몇 달 안에 승급해 보이겠습니다.

-…몇 달? 허허. 기대해 보겠네.

예상을 뛰어넘는 강력한 마족의 등장도, 디노 폰 페르만의 행방도, 제도로 간 루게릭의 성공 여부도 다 궁금했지만, 그랑은 세계수의 둥지에서 수련을 한다는 선택지를 골랐다.

당장 홀몸인 그랑이 할 수 있는 일이 없을뿐더러, 여신의 사자라는 신화급 클래스를 얻는 것이 미래를 위해서는 더욱 나을 것이라 생각했기 때문이었다.

‘만약 성장 포인트 제한이 6등급에서 풀린다면, 여신의 사자 클래스를 얻고, 6등급 마스터에 오르는 순간 7등급으로 승급할 수 있을지도 몰라.’

사실상 치트나 다름없는 괴력난신의 도움으로 경이적인 업적을 연달아 달성한 후 쌓인 성장 포인트는 무시무시했다.

깨달음 같은 두루뭉술한 것에 기대지 않고 어쩌면 바로 7등급으로 성장 가능할지 모른다는 기대. 그리고 신화급 클래스에 7등급이라면 8등급도 단독으로 상대할 수 있지 않을까 하는 막연한 희망이 수련에 박차를 가하게 만들었다.

‘식스센스와 그림자 은신술을 마스터하려면 아무래도 실전이 좋을 텐데, 역시 아직 나가긴 무리이려나? 낙인도 없앴는데.’

마수 백작 라이오스가 남긴 낙인은 아르테미스의 도움으로 사라졌다.

-본래대로라면 영혼에도 뿌리를 내린 저주라 그 당사자를 죽이지 않는다면 없어지지 않지만, 자네 영혼은 완전히 깨끗해. 이러면 지우기 쉽지.

세계수의 둥지로 급하게 오게 만들었던 가장 큰 이유가 사라졌다. 그리고 고속성장을 위해서는 아무래도 윗등급의 몬스터와의 격전이 좋다.

가까운 곳에 수많은 고위 몬스터를 두고 있는 마역이라면 그랑이 스킬 수련을 하기에 더없이 좋은 환경이었다.

하지만 아르테미스는 그랑이 이 결계를 나가는 것을 허락하지 않았다.

-마족들이 이곳을 확인하고 갔다. 어떤 위험이 있을지 모르는 상황에서 구원자 후보를 마역에 보낼 수는 없다.

덕분에 예상보다 성장이 더디기는 했지만 확실히 안전하기는 했다.

공간의 마도사가 세계수의 힘과 더불어 만든 이 결계는 동급의 마족들이 힘을 합친다 해도 한둘로는 어림없다. 라고 아르테미스는 자부심 어린 어조로 말했었다.

‘하지만 그 덕에 밖의 일이 어떻게 돌아가고 있는지 전혀 알 수가 없으니 답답하군.’

전생에 죽기 직전에 오른 6등급의 경지는 쉽게 손에 닿지 않았다.

하지만 조급히 마음먹지 않아도 이제 멀지 않았다는 예감이 들고 있었기에, 자연스럽게 잡념이 들었다.

그리고 그런 그의 호기심을 해결해 주기라도 하려는 듯, 오랜만에 얼굴을 보는 엘프 하나가 그를 찾아왔다.

“아르테미스님이 부르신다.”

“무슨 일입니까?”

“글쎄. 뭔가 안 좋은 일 같던데.”

케니히의 얼굴에 어린 미소가 괜히 마음에 걸렸다.

그는 마족과의 전투 이후 말이 많이 없어졌다.

당시 아무것도 하지 못한 것 때문에 스스로에 대한 자부심도 타격을 받은 듯, 좀처럼 웃는 얼굴을 볼 수가 없었다.

물론 그의 상태가 어떻든 그랑과는 상관없는 일이었지만 동거인이 자신을 볼 때마다 인상을 찌푸리니 자연스레 사이는 더 멀어지게 되었다.

그런 자가 자신을 보며 웃으며 말하자 그랑은 괜히 더 불안한 느낌이 들었다. 

그리고 그런 느낌은 보통 틀리지 않는 법이었다.

*   *   *

“제국에 난리가 났다. 드워프 족에 제국의 세도가를 공격했다는 모양이야. 그 바람에 최고 권력가의 가주가 사망했다고 하고.”

“예? 드워프가 왜……?”

“그리고 그것이 네가 말한 동지들이 갔다는 그라시엘로 공작가다. 짐작 가는 게 없느냐?”

“!?”

아르테미스의 말에 그랑의 표정이 창백하게 굳었다.

이반을 암살하려던 이가 어쩌다 공작을 죽였는지, 왜 하트만 하나가 아닌 드워프 족이 그라시엘로 공작가를 공격했는지 상황이 전혀 짐작이 가지 않았지만, 하나만은 확실했다.

‘일이 잘못됐다.’

그다음에 든 생각은 하나였다.

‘그들을 만나야 해.’

예상치 못하게 개판이 된 상황과 그 이유를 들어야 앞으로의 방향, 적어도 다음 생의 방향을 정할 수 있다.

“그래서 어떻게 됐습니까?”

“그런데 상황이 조금 묘하게 됐다.” 

아르테미스의 표정이 묘하게 바뀌었다.

마치 웃어야 할지 말아야 할지 모르겠다는 표정.

이어지는 말에서 그녀가 왜 그런 표정을 지었는지 알 수 있었다.

“그것 때문에 황궁 기사단이 출동했는데, 그곳에서 대규모의 흑마법 흔적을 발견했다는구나. 그것도 제국 역사상 최대 규모의.”

“!!!”

“덕분에 상황이 이상하게 바뀌었다. 드워프 족이 찬사를 받고, 신검 제로스를 비롯한 그라시엘로가의 모든 이가 구속되었다. 나머지 도망친 공작가의 식솔들에 대해서도 수배령이 떨어졌고.”

“……하?”

“그라시엘로 공작가가 풍비박산이 났다는 말이다. 드워프 족은 졸지에 구국의 영웅이 되었지. 루게릭이라는 자를 데리고 도망치던 하트만이 그 사실을 듣고 연락을 취해왔다. 정확히는 자네에게.”

이백여 년의 염원이 엉뚱한 방향에서 이뤄졌다는 말에도 그랑은 어안이 벙벙했다. 하지만 마냥 웃을 수도 없었다.

“결국 실패했군요.”

“공작이 죽었는데 실패라…. 그럼 원래 목표가 누구였다는 건가?”

“그들의 목표는 공작가의 삼남이었습니다.”

“그래. 그럼 그놈이 너의 적인가?”

“그건 말씀드릴 수 없습니다.”

그랑의 말에 아르테미스의 표정이 또 묘하게 바뀌었다.

“거참 애매한 제약이구나. 그들에게 그때는 괜찮고, 지금은 말할 수 없고. 에둘러 표현은 괜찮고? 정말 이상하군.”

아르테미스의 말에도 그랑은 쓴웃음을 지을 뿐 대답할 수가 없었다.

지금에야 이미 벌어진 일이라 그런 것인지 영혼의 압박이 느껴지지 않았지만, 아마 다음 생에는 이반 폰 그라시엘로를 타인의 손을 빌려 처리하려는 시도 자체가 안 될 것이라 생각이 되었다.

‘그러니까 어떻게든 이번 생에 끝장을 봐야 해. 다행히 루게릭님이 무사하다면…….’

그랑의 두뇌가 바쁘게 돌아갔다.


 # 83

83화

“하트만님은 지금 어디에 있다는 겁니까? 그리고 정확히 그 일이 어떻게 되었는지는 말이 없던가요?”

“목표가 공작가에서 사라졌다는 말을 들었다. 그리고 정작 하트만은 케이니아의 황궁에서 귀빈 대접을 받고 있다고 하고.”

“예?”

“널 에밀 제국의 황궁으로 초청했다. 하트만 그 아이가 말이다.”

스스로 말하면서도 어처구니가 없는지 실소를 짓는 아트테미스를 보며 그랑 역시 그녀와 비슷한 표정을 지을 수밖에 없었다.

정확히는 초청이 아니었다.

귀빈 대접을 받고 있다고는 하나 그라시엘로 공작가와의 분쟁이 확실히 결론이 나기 전에는 움직일 수 없는 상태라고 보는 것이 맞았다.

때문에 그랑이 하트만과 루게릭을 만나기 위해서는 에밀 제국의 황궁으로 가야만 했다.

“더 자세한 이야기는 없었습니까?”

“의뢰는 실패했다. 꼬마야. 나를 만나러 황궁으로 오너라. 나와 그 친구는 무사하다. 아직은 귀빈 대우를 받고 있으니. 그것이 황궁의 통신구를 임시로 사용해서 온 짧은 메시지 전부다. 그것도 나를 지명한 것이 아니라 마그나카르타에 은밀히 전한 메시지였고.”

“아…….”

하긴 이 시점에 스스로가 아르테미스를 만나고 있을 거라고는 그랑 자신도 예상치 못했다. 그 상황에서 자신에게 소식을 전할 방법은 딱히 없었을 것이다.

“나도 자네 얘기를 듣지 못했다면 누구에게 하는 말인지 알 수 없었을 것이야. 중요한 일이라 전해줘야 한다고 생각해서 불렀다만.”

“예, 중요한 일입니다. 반드시 그들을 만나야 합니다.”

그랑의 대답은 망설임이 없었다. 하지만 그 대답을 듣는 아르테미스의 표정은 조금 굳어졌다.

“그렇군. 그런데 그것이 여신의 안배를 얻는 것보다 급한 일인가? 자네가 장담한 몇 달의 시간이 지나더라도 하트만은 황궁에 있을 확률이 높아. 사안이 사안인 만큼 쉽게 풀려나진 못할 테고, 장소가 장소인 만큼 그들 역시 안전할 텐데?”

“아…….”

그녀의 지적은 타당했다. 하지만 그랑은 섣불리 고개를 끄덕일 수가 없었다.

‘황궁이 전생자와 마족들을 막아낼 수 있을까? 실패했다면 전생자가 이미 8등급이라고 봐야 해. 더구나 다른 마족들은…….’

회의적인 생각이 들었다.

여신의 사자 클래스를 얻는 것보다 그들이 왜 실패했는지를 알아내는 것이 더 중요했다.

막말로 여신의 사자 클래스는 다시 시간 회귀를 하면 사라지지만, 그들이 겪었을 경험은 정보가 되어 더 나은 미래를 개척하게 만드는 수단이 될 테니까.

하지만 그 말을 아르테미스에게 할 수는 없었다.

“그들을 만나고 승급을 한 후에 다시 아르테미스님을 찾아오겠습니다. 지금은 그것이 최선이라 생각됩니다.”

“그만큼 그들의 이야기를 듣는 것이 중요하다는 거군. 납득할 수 있는 설명을 못하는 것은 제약 때문일 테고?”

끄덕.

“하아…….”

마족을 상대로 경이적인 힘을 보이고, 여신의 정수에 대한 정보를 읽을 수 있다는 것을 보여준 후, 아르테미스의 그랑에 대한 신뢰는 최대치에 이르렀다.

그랬기에 그랑이 그녀가 제안한 합리적인 방안을 거부하고 억지를 부리는 것처럼 생각되더라도 강요할 수가 없었다.

“이 장소를 마족들에게 들킨 이상 나는 함께 갈 수가 없어. 가능한 빨리 돌아오게. 마족들이 무슨 짓을 할지 알 수가 없으니.”

“……예!”

이미 마그나카르타 전 조직원들에게 마족의 출현을 알리고, 그 행방을 쫓도록 지시한 후였지만, 한 달째 아무런 소득이 없었다.

차라리 이쯤에서 구원자라는 변수를 세상에 던지는 것이 나을지도 몰랐다.

아르테미스는 억지로 자기 자신을 납득시켰다.

“어쩔 수 없지. 내가 할 수 있는 한 제도의 가장 가까이로 보내 주겠네.”

“감사합니다.”

“하아…. 자네에게 여신의 가호가 함께 하길.”

우우우웅.

아르테미스의 손짓과 함께 그랑의 전면에 사람 하나가 충분히 들어갈 만한 푸른 포탈이 생성되었다.

그리고 그랑은 망설임 없이 그 포탈 너머로 발을 디뎠다.

번쩍.

환한 빛에 휩싸인 일순간이 지나자 눈에 들어오는 것은 그가 좀 전까지 있었던 세계수의 둥지와는 전혀 다른 황무지였다.

메마르고 차가운 칼바람이 온몸을 스치고 지나가고 시선이 닿는 곳 동서로는 아무것도 시야에 걸리는 것 없는 지평선만이 보였다.

-여기가 어디지?

오랜 시간 침묵을 지키던 트란의 목소리에도 그랑의 대답은 한참을 더 있다가 나왔다.

“벨트란 황야. 에밀 제국의 동부 끝에서 대사막 아르카디아로 이어지는 지대입니다.”

거의 대륙 동북부의 끝에서 중부에서 서쪽에 더 가까운 곳까지 한 번에 이동했다.

사실상 대륙의 절반을 한순간에 이동한 것이다. 대략 짐작으로 거의 3,000㎞가 넘는 거리.

그랑이 멍한 표정으로 현실감을 되새긴 것이 무리는 아니다.

하지만 트란의 감상은 조금 다른 것 같았다.

-대사막의 서쪽 끝이라는 거군. 허, 아르테미스님의 기력이 약해지셨구나. 과거에는 한 명이라면 대륙의 끝에서 끝도 문제없이 보내셨는데…

“허…….”

믿어지지 않는 이야기였지만, 천 년 전의 영웅 전설에도 그 이야기는 가끔 나오기는 했다.

‘아무도 믿지는 않겠지만 말이야.’

새삼스레 자신이 전설 속에 나오는 이들과 함께하고 있다는 것을 체감하며 그랑은 깊게 심호흡했다.

“여기서 제도까지 제가 전력을 다한다면 사흘 정도 걸리겠군요.”

-또 밤낮없이 달릴 생각은 말거라. 지금은 주변을 살펴야 할 때야.

“……알고 있습니다. 그림자 은신술 수련이나 하죠 뭐.”

이미 예측한 모든 가정이 어긋났다.

마족도 전생자도 어떻게 나올지 짐작이 가지 않는데, 앞만 보고 질주할 수는 없었다.

그랑은 그림자 은신술을 전개하며 소리 없이 한줄기 어둠으로 화해 황무지를 가로질렀다.

예상대로라면 제도까지 특별한 사건이 생길 일은 없었다.

사람의 눈에 띄지도 않고 이동하고 있으며, 달인급에 도달하지는 못했지만 압도적인 지구력과 영혼력 스탯을 달성하여 전투가 없이는 섭식조차 크게 필요치 않았다.

필요한 미량의 식사 역시 세계수의 둥지에서 충분히 얻어온 만큼, 그랑은 제도에 도착하기 전까지는 그 누구의 방해도 받지 않을 것이라 생각했다.

그리고 그 합리적인 추론에 의거한 기대는, 예기치 않은 곳에서 조우한 한 집단 때문에 산산이 깨어졌다.

*   *   *

대낮의 벨트란 황야에는 은폐 엄폐할 만한 지형지물 자체가 거의 존재하지 않았다.

그림자 은신술 최상급 정도로는 소리나 차단할 뿐, 모습을 완전히 감출 수는 없었다.

오히려 누군가 주시하고 있다면, 사람의 모습과 비슷한 짙은 그림자 하나가 빠르게 황야를 가로지르는 모습을 쉽게 발견할 수 있을 것이다.

-에픽 등급에 이르면 대낮에도 모습을 감출 수 있다고는 하지만…, 지금 상태로는 오히려 더 수상한 것 같다만.

트란의 태클에 대한 그랑의 대답은 간단했다.

“스킬 연습입니다.”

드라이어드의 저주로 인해 풀 한 포기 나지 않은 대사막 아르카디아는 그야말로 죽음의 대지다.

대륙에 있는 여타의 사막처럼 오아시스가 존재하지도 않는, 끝없는 모래사막만이 펼쳐진 곳.

그 영향이 조금 남아있는 벨트란 황야는 드문드문 풀들이 존재하기는 하지만 대부분은 메마른 먼지만 날리는 황무지였다.

그리고 그 때문에 이 황야를 통과해서 움직이는 사람조차 없다시피 했다.

대륙 동부에 촌각을 다투는 용무가 있는 고위 각성자들이나 간혹 모습을 보일 뿐, 사람이 돌아다닐 일이 없는 벌판.

그렇기에 조금 수상해 보인다 한들 상관이 없었다.

지켜볼 만한 사람 자체가 없을 테니까 말이다.

그런데.

‘위험!’

질주하던 그랑이 갑작스런 살기를 느끼는 순간 멈춰 섰다. 그러자 어느새 날아온 화살이 그의 진행 방향의 바닥에 박혀 들었다.

파아악.

부르르 떨리는 화살의 꼬리깃이 진동을 멈추기도 전에 연달아 화살이 날아들었다.

파바바박.

다음 화살들은 멈춰선 그랑의 주변으로 꽂혔다.

‘경고사격.’

그림자 은신술을 푼 그랑이 화살이 날아온 방향을 응시했다. 그러자 곧 자신에게 화살을 쏜 이들을 발견할 수 있었다.

두두두두두.

자신이 가려던 방향이 아닌 동부 사막이 있는 지평선 너머에서 달려오고 있는 한 떼의 기마대는 숨 몇 번 쉴 시간에 순식간에 거리를 단축해 그랑의 앞에 다가와 멈춰 섰다.

‘허…? 단체 스킬인가.’

그랑이 그들이 보여준 질주 속도에 놀라는 순간, 백여 필이 넘을 듯한 기마대의 맨 앞, 다른 말보다 두 배는 거대해 보이는 붉은 말이 앞으로 나섰다.

푸르륵.

그 말을 탄 사냥꾼 복장의 중년인이 햇빛을 가리는 챙 넓은 모자를 끌어올렸다.

눈가에 자글자글한 주름과 오른뺨을 가로지르는 흉터가 중년인이 얼마나 험한 인생을 살아왔는지 보여주고 있었지만 유난히 밝게 빛나는 붉은 눈은 자석처럼 사람을 끄는 마력이 있었다.

“자네. 그림자 길드와 무슨 관계인가?”

화살을 날린 목적을 대번에 알 수 있는 질문.

하지만 그랑은 그에 대답하는 대신, 역으로 질문을 했다.

“붉은 바람 용병대 분들이시오?

아무리 그랑이 일직선으로 움직이고 있었다고 한들 일반인의 눈으로는 식별조차 불가능한 속도였을 것이다.

그런 움직임을 아득한 거리에서 날린 화살로 예측사격이 가능한 이들.

거기다 수 ㎞를 단숨에 압축하는 기동력.

압도적인 궁수스킬과 기마스킬을 가지고 있는 단체.

더구나 대장은 지금 그랑으로서도 경지가 잘 유추되지 않는 수준. 즉, 달인급 이상. 그리고 제국 동부.

몇 가지 단서가 그들의 정체를 유추할 수 있게 만들었다.

“오. 우리를 안다면 말이 통하겠군. 그래서 방금 내 질문에 대답은?”

“당신이 더블 마스터 라이오넬 이겠군요.”

“흐. 젊은 친구가 귀가 먹었나?”

붉은 눈이 강렬한 마력을 머금고 그랑을 훑었다.

제국 동부에서 가장 유명한 전쟁 용병대 붉은 바람.

그들이 유명한 것은 그 놀라운 기동력과 궁술 실력으로 이룬 혁혁한 전과들 때문이기도 하지만 한 사람 때문이기도 했다.

압도적인 기마술을 바탕으로 한 마상의 무예, 궁술과 창술의 달인으로 알려진 6등급 마스터 수준의 무인 라이오넬.

능력자를 우대하는 에밀 제국에서 백작위를 받을 수도 있는 달인급 강자가 그 용병대의 대장이라는 것.

귀한 신분을 마다하고 험한 곳을 찾아다니는 그를 제국 사람들은 이렇게 불렀다.

용병왕.

열한 번, 아니 열두 번의 생을 살면서도 그를 이렇게 가까이서 보기에는 처음이었던 지라 그랑은 새삼스런 눈으로 라이오넬의 붉은 눈을 바라보았다.

좀 전 마력의 움직임이 자신을 살피는 것이라는 걸 알면서도 그다지 긴장하지도 않았다.

아무리 달인급 각성자라 하나, 일반적인 스킬이나 감각으로 알 수 있는 것은 고작해야 자신의 경지 정도뿐일 테니까.

“전쟁 용병인 당신이 사람을 찾거나 쫓는다는 말은 들어 본 적이 없는데. 이건 무슨 상황입니까?”

“……황궁에서 난리가 난 덕분이지. 제국에서 작정을 했는지 다크사이드 쪽을 뿌리 뽑겠다 나섰어. 의뢰도 꽤 짭짤하고. 소집령에 응해 제도로 가려던 차에 너를 발견했으니. 뭐 이럴 수밖에. 아까 자네 기술, 그림자 은신술이지?”


 # 84

84화

“아…….”

“대장, 왜 그렇게 말이 깁니까. 그냥 끌고 가죠!”

“아서라. 렉스. 이 청년, 너보다 강하다. 이 거리면 애들이 다친다. 너무 접근했어.”

“엑!?”

라이오넬과 닮은, 붉은 머리 붉은 눈의 청년이 깜짝 놀란 표정으로 라이오넬과 그랑의 얼굴을 번갈아 바라보았다.

그런 청년을 보며 직전의 기세등등한 등장과는 달리 한숨을 푹 내쉰 라이오넬은 살짝 찡그린 표정으로 그랑을 향해 다시 입을 열었다.

“나와 한 수 겨뤄보세나. 아. 절대 해칠 생각은 없네. 그저 자네가 암살자인지 아닌지만 구별해볼 생각이니까. 나를 안다면 내가 이런 말 할 자격이 있다는 것은 알 테니. 기분 나쁘게 느끼지 말아 주게.”

그런 말을 하면서 라이오넬은 등 뒤의 창대를 잡아가고 있었다. 그러면서 자신의 ‘눈’에 비친 믿을 수 없는 결과를 다시 한 번 살펴보았다.

‘분명히 달인급도 아닌데, 왜 읽히지가 않지?’

제국, 아니 온 세상을 통틀어도 보기 드문 보라색 머리, 보라색 눈동자의 청년은 가만히 서 있으면서도 사방으로 짙은 마력을 가진 영기를 뿜어내고 있었다.

마력에 민감하지 못한 이들은 보지도 못할 영기겠지만, 그의 ‘눈’에는 너무나도 특별하게 보이는 모습.

그의 ‘눈’은 특별한 힘을 가지고 있어, 어느 정도 수준에 이르면 마력 패턴에서 성향까지 읽어낼 수 있었다.

흑마력이 아니더라도 악행을 하며 살아온 인생은 마력에서 음험한 냄새가 나기 마련이었지만 이 청년은 그런 것이 일절 없었다.

거기다 5등급으로 느껴지지만 자신의 눈으로도 정확히 측정이 되지가 않는 기묘하고 특별한 느낌은 그를 긴장하게 만들기 충분했다.

물론 자신이 지리라고 생각하지는 않았다.

그가 걱정하는 것은 상대가 자신에게 덤비지 않고 부하나 말들을 건드리는 경우.

의뢰도 아닌 괜한 시비로 인해 용병대의 전력이 깎이는 것은 그가 가장 싫어하는 일이었다.

‘괜히 화살을 날렸군. 움직이는 모습을 보고 그림자 길드 간부라고 확신했었는데.’

읽을 수는 없었지만 눈빛도 마력도, 다크사이드 느낌은 전혀 들지 않았다.

하지만 말한 대로 청년이 쓴 기술은 분명히 그림자 은신술, 그것도 최상급에 이르러 사람의 모습을 완전히 감춰버리는 수준이었다.

대낮이 아니라 밤이었다면 그의 특별한 눈으로도 원거리에서 알아보기에는 무리였을 것이다.

다크사이드 토벌령에 응해 가는 와중에 그런 것을 보고 어찌 지나친단 말인가.

제국의 명성이 자자한 붉은 바람 용병대의 체면을 생각해서라도 그냥 실수했다는 말로 넘어갈 수는 없었다.

라이오넬이 그렇게 꼬인 상황을 탓하며 다시 말을 이었다.

“관련이 없다면 내 이름을 걸고 안전하게 보내주지. 어떤가?”

“이거 다짜고짜 사람을 둘러싸고 하는 협박치고는 굉장히 신사적이군요. 혹시 제가 당신을 꺾어도 뒤탈이 없을까요?”

그랑의 말이 끝나기 무섭게 사방에서 살기가 날아들었다.

개중에는 노골적으로 칼을 뽑는 용병도 있었지만 정작 당사자인 라이오넬은 그랑의 패기 어린 말에 웃으며 대답했다.

“그렇다면 원하는 건 뭐든 들어주지.”

“……좋습니다.”

사실 라이오넬을 꺾고 할 부탁이라고 해봤자 오직 하나였다.

‘이거 제도까지 훨씬 빠르게 갈 수 있겠네.’

좀 전에 보여준 그들의 비상식적인 기동성은 대충 봐도 단체스킬의 힘이 분명해 보였다.

대장인 라이오넬을 핵으로 100명 이상의 단체가 동일한 집단스킬을 각인하여 전체의 전력을 끌어올 리는 수법이었다.

제국에서도 이름 높은 장군이 있는군대나, 역사 깊은 왕국의 군대에서나 비전으로 소수 간직한 스킬을 용병대에게서 보게 될 줄은 몰랐다.

그런 것이 아니면 유명한 더블 마스터인 라이오넬도 아닌 일반 용병대원들의 말이 그랑이 감탄할 정도의 속력을 낼 수 있을 리 없으니까.

‘적어도 사흘은 단축할 수 있겠어.’

그랑이 그레이브스를 잡아가며 미소를 지었다.

아무리 마기를 사용하지 않는 적이라 해도 그랑은 지금 자신이 고작 오러 마스터에게 질 것이라는 생각은 하지 않았다.

괴력난신이라는 사기스킬은 동급을 훨씬 뛰어넘는 힘을 그에게 선사했으니까.

하지만 자신이 지지 않을 것이라 생각하는 것은 상대방도 마찬가지였다.

척.

“자, 들어오게.”

자신을 향해 창을 겨누는 라이오넬의 모습은 겉보기에는 빈틈이 없었다.

“말을 타지 않으십니까? 기마 무술의 달인으로 알고 있습니다만?”

“허허. 나에 대해 잘 알고 있군. 하지만 하수를 상대로 적풍을 탈 생각까지는 없네.”

타고 있던 거대한 붉은 말을 보는 순간 라이오넬의 눈이 부드러운 호선을 그렸다.

자신의 말에 대한 애정과 스스로의 경지에 대한 자부심을 동시에 알 수 있는 말이었지만, 그랑으로서는 아쉬울 뿐이었다.

‘그의 특기를 보고 싶었는데…….’

그런 마음이 들자 스스로도 깜짝 놀랐다.

기사의 가문에서 자랐지만, 반복된 생애 속에서 자신이 기사나 무사라는 생각은 한 번도 해보지 않았었다.

스스로 한계를 넘어서기 위해 택한 생은 고작 최근의 두 번뿐, 그런데 그사이 무사로서 호승심이 이미 깊게 자리 잡은 것을 그제야 깨달았다.

후우.

그랑은 한숨을 길게 내쉬며 잡념을 털어낸 뒤, 창을 들어 라이오넬을 향해 겨눴다.

“멋진 창이야. 자네 창술도 그에 어울릴지 기대되는군.”

“……이미 제가 관련이 없다는 걸 확신하고 계신 듯하군요? 맞습니까?”

“뭐 살다 보면 경험이라는 게 생기니까 말이야.”

씨익 웃는 라이오넬의 표정을 보며 그랑은 고개를 갸웃했다.

‘그런 수준이 아닌 것 같은데…?’

사람을 대할 때 경험만큼 불확실한 것도 없다.

오히려 스스로 경험이 많다 생각하는 사람이 더 속기 쉬울 수도 있었다.

사기꾼들은 오히려 그 점을 노리고 스스로 노련하다 똑똑하다 생각하는 사람의 허점을 파고든다.

하지만 책상물림도 아니고, 전쟁 용병으로 사선을 넘어온 라이오넬이 경험을 운운함에야 그랑도 그냥 수긍을 할 수밖에 없었다.

그런데 그레이브스에 빙의 중인 전설의 영웅이 갑자기 감탄성을 토해냈다.

-저 눈에 흐르는 마력…. 이제야 알겠군. 저 녀석, 통찰안을 가지고 있다. 

‘예?’

-아마 널 보는 순간 네 대부분의 정보를 ‘읽었’을 거야. 마왕 전쟁 때도 희귀한 스킬을 현세에서 보다니.

‘뭐라구요?!’

그랑은 순간 대치 중인 사실도 잊고 놀라서 펄쩍 뛸 뻔했다.

-네가 뭐 그리 놀라느냐. 어차피 너는 정신공격에 면역이니 아무리 통찰안이라도 네 생각을 읽지는 못할 거다.

‘그래도…….’

-거기다 ‘그 녀석’과는 달리 완전하지는 못한 것 같군. 네 클래스나 괴력난신 스킬 같은 걸 정확히 읽었으면 저렇게 태연할 리 없을 테니까.

그랑은 새삼스런 눈으로 라이오넬을 바라보았다.

통찰안(洞察眼)

사람이나 사물의 정보를 꿰뚫어 보는 능력, 혹은 스킬.

단순히 경험으로 쌓은 안목과는 차원이 다른 능력으로, 대상의 세세한 정보를 모조리 읽어내는 그야말로 초능력이라 볼 수 있다.

선천적으로 타고나는 사람도 있고, 후천적인 스킬로 익힌 사람도 있지만 둘 모두 천만 명에 하나 보기도 힘들 정도로 희귀한 경우인 것은 동일했다. 그리고 전자건 후자건 통찰안을 가지고 있다는 것만으로도 사람들에게는 기피 대상이 될 수밖에 없었다.

마왕 전쟁 당시 4대 용사 중 한 명이었던 ‘천안(天眼), 프리우스 폰 크로우’는 선천적으로 타고난 통찰안에 스킬까지 익혀 그와 상대하는 모든 적의 약점을 파악할 뿐만 아니라 대상이 감추고 싶어 하는 심리상태와 비밀까지 꿰뚫어 보았다.

그것은 인류에게 더없는 힘이 되었지만, 역으로 그 때문에 그는 적뿐만 아닌 아군에게도 공포의 대상이 되었다고 전해지고 있었다.

그 후로 통찰안에 대한 이야기가 널리 퍼지며, 선천적으로 통찰안을 가지고 태어나는 이들은 자라면서 필히 주변에서부터 경외의 대상이 되었고, 들켜선 안 되는 비밀을 가진 이들에게 언제나 살해대상 1순위가 될 수밖에 없었다.

후천적으로 통찰안 스킬을 얻은 이들도 자연스레 그 대상이 되었기에 전쟁 이후 시대의 사람들은 통찰안을 얻었다 해도 가까운 이에게도 발설하지 않았다.

-천안, 그 녀석만큼 정의로운 녀석이 없었는데 말이야. 그 능력 때문에 평생을 외롭게 보낼 수밖에 없었을 거야.

‘트란님. 그렇다면 라이오넬이 그분과 같은 힘을 가지고 있다는 겁니까?’

-그렇진 않은 듯 해. 말했듯이 네 클래스와 괴력난신을 봤다면 저렇게 태연할 리가 없잖아? 그리고 통찰안을 타고난 이들은 기본적으로 눈동자가 마력을 더하지 않아도 보석안이다. 빛을 반사하는 빛, 영롱한 눈빛을 가지고 있지. 저 녀석이 마력을 동원할 때처럼.

‘그 말은 즉……,’

-스킬을 익혔다는 이야기지. 낌새를 보아하니 주변에도 비밀로 하고 있는 것 같지만.

그 말을 듣는 순간 그랑은 이 승부를 통해 얻고 싶은 것이 바뀌었다.

“안 오나? 내가 먼저 시작할까?”

“분명 제가 이기면 원하는 걸 뭐든지 들어준다고 하셨지요?”

“허. 무슨 목숨이라도 내놓으라고 할 눈빛이군. 그 말을 그렇게 진지하게 받아들였나?”

“갑자기 얻고 싶은 게 생겼는데 꽤나 주기 싫어하실 것 같아서요.”

“흐음…. 자네가 그렇게 진지하게 받아들이겠다면, 나도 똑같은 조건을 걸어도 되겠나?”

“……예?”

“나도 자네한테 궁금한 게 생겼거든. 자네 그 기세. 절대로 평범하지 않은데 그 힘을 얻은 경위가 말이야.”

라이오넬의 눈동자를 본 그랑은 그 역시 지금 자신과 비슷한 생각을 하고 있다고 느꼈다.

-크크. 재미있군. 서로의 비전을 걸고 하는 듀얼이라. 천 년 만에 보는 ‘용사의 내기’인가. 좋군. 좋아.

마왕 전쟁 초기의 영웅들은 자신들이 마족에 비해 약하다는 사실을 잘 알고 있기에 내기를 빌미로 비전을 교환하며 서로서로의 성장을 도왔다.

물론 지금 상황이 트란이 말하는 것처럼 아름다운 경우는 아니지만 말이다.

라이오넬의 눈빛에서 진한 호기심을 읽은 그랑이 그가 혹할 수밖에 없는 조건을 내걸었다.

“서로의 비전을 건 듀얼 어떻습니까?”

“……허. 진심이었나? 허허. 그럼 나도 대충 상대해 줄 수 없는데 각오는 되어 있고?”

“물론입니다.”

훈훈하게 웃던 라이오넬의 얼굴이 그 순간만큼은 살짝 굳어졌다.

“자신감이 대단하군. 좋아. 젊은 천재에게 세상이 넓다는 것을 가르쳐주는 것도 인생의 선배로서 해줄 만한 일이지.”

라이오넬은 좀 전까지 탈 생각도 없는 애마 적풍에 올라탔다.

푸르르륵.

적풍의 눈높이만도 그랑보다 1m는 위에 있었다.

라이오넬이 말인지 괴수인지 구별이 안 될 정도로 거대한 붉은 말에 올라타자, 좀 전과는 차원이 다른 기세가 뿜어져 나오며 그랑을 압박했다.

“마지막으로 물어보지. 정말 후회하지 않겠나?”

“당연하죠.”

“좋아. 나 라이오넬. 붉은 바람 용병단의 대장으로서 그대…….”

“그랑입니다.”

“그랑의 도전을 받아들인다.”

우우우웅.

그랑은 라이오넬의 말이 끝나기 무섭게 본격적으로 기세를 끌어올렸다.

그러자 압도적인 기세를 쏟아내던 라이오넬과 그랑의 사이에서 돌풍이 일어나며 하늘로 솟구쳤다.

그리고 라이오넬의 표정이 더욱 굳어졌다.

8등급, 신인의 경지에 오른 이들의 권능 싸움은 아니었지만 끌어올린 마력의 여파가 돌풍을 만들어낼 정도로 서로의 힘이 막강하다는 증거였기 때문이다.

반대로 그랑은 자신만만한 미소를 지었다.

‘좋아!’

힘자랑으로 대결을 끝낼 것도 아니면 굳이 이럴 필요는 없었지만, 원하는 것이 큰 만큼 라이오넬에게서 다른 말이 나오지 않게 하기 위함이었다.

그랑은 적이 충분히 준비를 마친 것을 확인하자마자 곧바로 창을 휘둘렀다.


 # 85

85화

크와아앙!

거대한 말, 적풍을 압도할 정도로 거대한 적보라빛 사자의 마력 파문이 라이오넬을 집어삼켰다. 아니 그렇게 보였다.

스각.

콰아아앙.

거대한 애마와 함께 주르륵 밀려나는 라이오넬의 모습은 얼핏 손해를 본 것 같았지만, 사실은 전혀 그렇지 않았다.

유니크급 아티팩트인 장창, ‘푸른 유성’의 푸른 오러로 사자기를 두 조각낸 라이오넬은 자신의 무예를 펼칠 수 있는 적정거리를 확보하기 위해 충격파를 이용해 거리를 벌인 것뿐이었다.

유니크급 기마술 ‘인마일체(人馬一體)’로 적풍에게 가는 충격 역시 모두 흡수한 그는, 적합한 거리가 확보되는 순간 번개처럼 앞으로 돌진했다.

‘데들리 스트라이크!’

유니크급 기마술, 유니크급 창술이 뒷받침된 라이오넬 최강의 돌진스킬.

거기에 애병 푸른 유성의 유니크급 스킬까지 더해졌다.

‘유성혼!’

우웅.

인마를 감싼 푸른오러가 순간적으로 붉게 달아오르며 그야말로 붉은 혜성이 되어 질주했다.

합체스킬 ‘죽음의 유성.’

라이오넬이 할 수 있는 최대 최강의 공격이었다.

‘죽지는 마라!’

기세와 첫 일격만으로도 상대가 등급을 초월한 힘을 가지고 있다는 것을 알았기에 선택한 최강의 공격.

그는 이 승부를 길게 끌 생각이 없었던 것이다.

그리고 그것은 그랑 역시 마찬가지였다.

‘극광 찌르기.’

괴력난신으로 증폭된 전신의 힘과 마력이 그레이브스에 내장된 스킬에 따라 창끝에 모였다.

첫 일격에 사자기만 사용한 것은 선수를 양보한 라이오넬에 대한 예의일 뿐.

지금 그랑이 할 수 있는 최강의 일격이 흰빛이 되어 붉은 유성을 향해 쏘아졌다.

꽈아아아앙!

히이이이잉!

“젠장! 이게 도대체 뭔 난리야!”

“좀 더 물러서!”

“뒤로!”

결투 직전에 30여 미터 이상 물러나 있던 붉은 바람 용병대원들이 예상을 초월하는 충격파를 억지로 받아내며 두 배 이상 더 뒤로 물러섰다.

그리고 그중에 라이오넬의 아들이자 붉은 바람 용병대의 후계자인 렉스의 얼굴은 창백하게 바뀌었다.

이 중에 강렬한 충격파가 만들어낸 흙먼지 돌풍을 극복하고 싸움의 승패를 알아볼 수 있는 실력자가 그뿐이었기 때문이었다.

‘아버님이…밀린다?’

그의 걱정대로 승부는 그랑에게 유리하게 흘러가고 있었다.

‘젠장!’

첫 충돌에서 손해를 본 순간 라이오넬은 승부가 자신의 뜻대로 흘러가지 않게 되리라 직감했다.

창끝에서 흰빛이 뿜어졌을 때, 라이오넬은 그것이 자신의 눈에는 읽히지 않은 그랑의 스킬인 줄 알았다.

분명히 자신보다 더 낮은 5등급 수준인데도 이름이나 클래스, 스킬의 일부가 ‘간파’에 읽히지 않는 젊은이.

그 비밀이 궁금하지 않았다면 거짓말이리라.

자신의 간파 스킬이 통하지 않는다는 것은 한 가지 경우뿐이었으니까.

‘아마도 에픽 클래스. 5등급에서 고유 클래스도 아닌 에픽 클래스라니.’

생각을 전혀 읽을 수 없는 것으로 봐서 읽히지 않은 스킬은 아마도 정신 방어용일 것이다.

그럼에도 에픽 클래스라 그런지 측정되는 전투력 역시 5등급이라고는 믿어지지 않을 정도로 강했다. 그러니 그것만으로도 그 비밀을 얻을 가치는 충분했다.

하수에게 강압하는 것은 스스로의 명예를 해치는 짓이라 그저 모른 체하려 했지만, 오히려 당사자가 내기를 걸어온 마당이니 사양할 필요도 없었다.

다만 그것이 전력을 다한 자신을 위협할 정도일 것이라고는 상상도 하지 못했다.

‘오히려 기연을 만나 너무 빨리 성장한 케이스라 생각했는데…….’

알 수 없는 스킬을 포함해도 상대방의 스킬은 고작 5개라는 것이 그 짐작의 근거였다. 

그런 경우는 종종 있었다.

5등급에만 이르러도 각인하기에 적합한 스킬은 최상급.

허나 그런 스킬은 전통의 비전을 가지고 있는 가문이거나 돈이 많은 집안이 아니면 구하기도 쉽지 않았다. 때문에 재능이 충만한 인재들이 빠르게 고등급에 이르렀을 때 알맞은 스킬을 각인하지 않은 경우가 종종 있었다.

그는 그랑도 그런 경우라 생각했던 것이다.

그의 상식에 등급을 한참 초월한 스킬을 각인하는 것은 불가능한 일이었으니까.

‘그런데 도대체 이 힘은 뭐란 말인가. 아무리 에픽 클래스라도 5등급인데!’ 

라이오넬은 초반에 사용한 최강의 일격에서 손해를 본 이후로, 적풍의 기동력에 기대 회피하고 간간히 오러를 동원해 빈틈을 노리며 근근이 버티고 있을 뿐이었다.

전장을 지배하는 붉은 사자의 마력 파문은 적풍의 회피기동을 위협할 정도로 광범위를 타격하고 있었고, 간혹 터져 나오는 흰빛은 볼 때마다 가슴이 섬뜩할 정도로 파괴적이었다.

‘저런 스킬이 쿨타임도 이렇게 짧다면…, 저 창의 스킬이겠군.’

자신의 간파 스킬의 약점은 생명체에 한정된다는 것.

타인의 손에 들린 아티팩트를 원거리에서 확인할 방법은 없었다.

애초에 특이한 경우가 아닌 이상 아티팩트의 정보야 각성자라면 손에 닿는 것만으로 알 수 있으니 별다른 약점이라 생각하지 않았지만 이런 경우는 그것 하나가 아쉬웠다.

‘이 정도 위력이라면 창도 최소한 에픽 아티팩트. 도대체 어디서 튀어나온 놈이야.’

꽈아아앙!

또 한 번의 충돌.

오러로 비껴냈음에도 불구하고 기마 전체가 다시 미끄러지듯 밀려났다.

‘괴물 같은 놈.’

아득.

이를 악물어보지만 이대로는 수세를 벗어날 방도가 보이지 않았다.

대련이라지만 이것은 서로의 비전을 건 내기. 그냥 끝낼 수는 없었다.

라이오넬의 붉은 눈동자가 위험하게 빛났다.

반면에 상대방인 그랑의 표정은 여유롭기만 했다.

‘빠르긴 하지만.’

기동성이나 전쟁에서의 활용도는 모르겠지만, 듀얼에서 기마의 약점이 너무 뚜렷하게 드러나고 있었다.

기마병, 기사의 강점은 말의 스피드와 체고, 질량을 이용한 거창술이나 그 속도 자체에 있었고 그것은 대부분의 경우 땅 위의 보병, 검사를 압도하는 힘을 가진다.

그것은 고위 각성자간의 싸움도 마찬가지로, 굳이 말을 타고 전투를 하는 각성자라면 그 말의 힘을 한계 이상으로 활용하는 방법을 가지고 있기 마련이었다.

지금 일반적인 말이 낼 수 없는 압도적인 스피드를 내고 있는 저 라이오넬처럼 말이다.

하지만 만약 그 보병이 기마병과의 정면승부를 힘으로 깰 수 있는 괴물이라면 그 순간부터 기마의 장점은 절반 이상 사라진다.

스피드가 빠르다고는 하지만 말은 그 특유의 신체 구조상 좌우나 뒤로의 급격한 방향전환은 불가능하기 때문에 근접전에서는 오히려 불리해진다.

더구나 지금처럼 명예를 건 일대일 대결이라면 그 스피드를 살려 도망칠 수도 없다.

오히려 지금 라이오넬처럼 한 방향으로 질주하며 방향을 슬쩍슬쩍 꺾는 것만으로도 공격을 피하고 반격까지 하고 있는 것이 정말 대단한 것이었다.

-기승 스킬은 대단하지만 탈것이 못 따라주는군. 페가수스나 유니콘의 혈통이었다면 꽤 힘들었겠어.

트란의 말처럼, 이미 주인의 스킬에 의지해 한계 이상의 힘을 발휘하고 있는 붉은 말은 그랑과의 충돌이 일어날 때마다 눈에 띄게 힘들어하고 있었다.

그랬기에 이 대결의 향방은 거의 정해졌다고 할 수 있었다.

‘얼마 남지 않았다.’

그랑은 다시 한 번 힘차게 창을 휘둘렀다.

하지만 그렇게 느낀 것이 그랑만은 아니었다.

질주하는 전방 전체를 장악하듯 덮쳐오는 사자기를 창으로 뚫어낸 후, 라이오넬은 번개같이 등에 메고 있던 활을 꺼내 들었다.

그리고 빛살과도 같은 오러의 화살들이 동시에 그랑을 향해 날았다. 

그리고 순간적으로 월등히 가속하며 화살의 바로 뒤까지 따라붙은 라이오넬의 손에는 어느새 다시 창이 들려있었다.

이제까지 보여준 모습보다 월등히 빨라진, 믿을 수 없는 속도.

이미 전력을 다하고 있던 전장에서 오버페이스를 한다는 것은 이 한 수에 모든 것을 걸었다는 것과 다르지 않았다.

그리고 그것은 이미 승리를 확신하고 있던 그랑의 허점을 완벽하게 찔렀다.

‘흡!’

푸른 오러를 가득 실은 화살 세 발이 정면에서 덮쳐오고 있었다.

화살에 실린 힘도 힘이지만, 그 안에서 요동치는 마력의 움직임 자체가 독특했다. 그리고 이보다는 약하지만 비슷한 마력 패턴을 가진 공격을 그랑은 전생에 질리도록 겪어본 적이 있었다.

‘마력 유도화살! 나보고 암살자 수법을 쓴다고 붙잡아 놓고는…….’

미세하게 진동하고 있는 화살들은 목표인 그가 움직이는 즉시 마력의 흐름을 타고 각기 다른 각도로 그를 노릴 것이다.

전생에는 그냥 몸으로 때우고 무시했던 수법이지만, 지금의 그랑은 전생의 단단한 몸을 가진 그가 아니요, 화살에 실린 힘도 그냥 마력이 아닌 오러였다.

화살을 박살내려 하면 그 순간 뒤를 따라온 창이 그의 허점을 꿰뚫을 것이다. 

방법은 하나뿐이었다.

‘한 번에 다 날려버린다!’

혼신의 힘을 다 짜낸 것이 분명해 보이는 창백한 안색의 라이오넬을 보며 그랑 역시 이를 악물었다.

번쩍!

콰아아아앙!

마지막 충돌은 첫 충돌 이상으로 강력한 충격파를 발생시켰다.

충격파가 만들어낸 돌풍이 황무지를 휘감은 지 십여 초가 지난 다음에야 용병대원들은 폭발의 근원지의 상태를 확인할 수 있었다.

그리고.

“대장님이…….”

“이럴 수가…….”

“말도 안 돼!”

창백한 안색의 라이오넬 앞에, ‘황금빛 오러’가 영롱하게 빛을 내뿜는 창이 그의 목을 겨누고 있었다.

“그 순간 각성이라니. 크크크. 전투 중에 성장하는 인간이 진짜 있기는 있구나. 동화책에서나 나오는 줄 알았거늘. 거기다 특화 변이라니. 이런 힘에 미성년자? 허…….”

황금빛 오러를 뿜어내는 창의 주인은 그 오러에 상반되는 진한 검은 머리에, 오러와 똑같은 진한 황금안(黃金眼)을 보이고 있었다.

머리색과 극명하게 대조되는 그 황금안은 그 극명한 색의 대비 때문인지, 묘하게 시선을 끄는 마력이 느껴졌다.

직전의 보랏빛 머리와 눈동자는 흔적도 없는 변화.

황당해하는 라이오넬의 눈 속에서 자신의 변한 모습을 확인한 그랑이 쓴웃음을 지으며 창을 거뒀다.

“운이 좋았습니다. 라이오넬. 어쨌거나 내기는 제가 이겼군요.”

마지막 격돌의 순간.

그랑의 극광 찌르기는 라이오넬의 화살과 돌격기의 연계를 완전히 저지하지 못했다.

다만 그 순간 힘이 빠진 라이오넬의 창이 그에게 닿기 전, 벼락처럼 떠오른 영감으로 사자의 창을 각성한 것이 승부를 반전시킨 것이다.

-그래. 순 운이다. 이놈아. 레전드 클래스 얻었다고 방심이나 하고는 말이야.

‘네. 네. 알고 있습니다. 반성하고 있구요.’

트란의 타박에 그랑은 부인하지 않고 수긍했다.

클래스 특징이 적용되지 않는 상대, 그것도 한 등급 위의 적을 상대하면서 방심을 하다니.

입이 열 개라도 할 말이 없었다.

다만 그 덕에 극한의 순간에서 기다렸던 성장을 이룩했으니, 그랑으로서는 여러 가지로 복잡한 심경이 되었다.

더구나 처음 보는 메시지도 있었다.

[오러를 각성하였습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[모든 스탯이 32 증가합니다.]

[성장 포인트가 32 증가합니다.]

[대상자의 업業을 반영합니다.]

[특화 변이, 육체적 잠재력의 한계를 넘어섰습니다. 업이 흘러넘칩니다.]

[넘치는 업에 대상자의 희망을 반영합니다.]

[초능-영안(靈眼)을 획득하였습니다.] 

[6등급 레전드 클래스, 데빌 헌터로 전직하였습니다.]


 # 86

86화

이미 극한으로 응축되었다고 생각한 자신의 육체는 키와 체격을 그대로 유지한 체 더욱 고밀도로 응축되었다.

얼핏 느껴지는 자체 중량은 500㎏도 넘는 것 같았지만, 겉으로 보기엔 그저 호리호리한 근육질의 모습일 뿐이었다.

물론 느껴지는 중량에 비해 힘이 더욱 엄청나기에 육체는 너무나도 가볍게만 느껴졌다.

그의 신체가 이미 인간의 한계를 가볍게 초월했음을 느낄 수 있었다. 그것은 스탯으로 표시되는 능력치와는 또 다른 힘.

그전까지는 제대로 느끼지 못했지만, 이제는 확신할 수 있었다.

‘같은 스탯을 가진 이와 싸우더라도 내가 훨씬 강하다.’

그것은 마족이나 용족, 몬스터들이 같은 등급에서 인간의 전투력을 넘어서는 것과 같은 의미였다.

종이 달라진 것처럼 느껴지는 변화. 하지만 그러한 신체적 변화보다 더욱 시선이 끄는 것이 있었다.

‘초능? 스킬도 아니고? 뭐야 이건? 상태 확인’

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

6등급-비기너

클래스 : 데빌헌터(Legend)

-마기를 60배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 640% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 640% 증가

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*)

축복 : 헬라

초능 : 영안靈眼

근력 335(+104), 순발력 335(+104), 지구력 339(+104),

인지력 354(+104), 마력 335(+104), 영혼력 306(+200)

성장 포인트 : 685

스킬 : 제마력除魔力(고유-패시브Unique-Lv1), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 사자의 창 (Unique-Lv1), 식스센스(패시브-최상급-Lv5), 그림자 은신술(최상급-Lv5)

‘초능? 영안? 영혼을 보는 눈? 스킬도 아니고 뭐야 이거?’

들어본 적이 없는 초능이라는 항목이 새로 생겼다. 거기다 효과도 도무지 알 수가 없었다.

하지만 고민은 길지 않았다.

그에겐 답을 줄 수 있는 만능 응답기가 있었으니까.

‘아! 트란님 상태창에 ‘초능’이란 항목이 떴는데…….’

-뭐? …너 조상 중에 무슨 다른 종족이라도 있냐? 용의 피라도 섞였다거나.

‘순수 인간 혈통입니다.’

-그럼 그럴 리가 없는데? 아, 아니지. 아니야. 넌 달인급까지 미성년일 때 도달한 놈이니까. 생길 수도 있지.

‘예?’

-너 특화 변이에 대해 어디까지 알고 있느냐.

‘그야…….’

트란은 시스템의 축복 이전에 태어난 축복 이후에 영웅이 된 과거의 영웅.

여신이 육체를 불사를 시기를 살았던 트란은 특화 변이가 가지는 진정한 가치에 대해 잘 알고 있었다.

그랬기에 그에 대해 그랑에게 찬찬히 설명해 줄 수 있었다.

-어느 쪽으로건 너에게 도움이 되는 능력일 것이다.

그 말에 그랑은 고민을 접었다.

시스템이 애초에 나쁜 것을 줄 리 없으니, 언젠가는 초능에 대한 가치도 알 수 있게 될 것이다.

그리 생각한 그랑은 초능에 대한 궁금증을 접고 오롯이 승급의 기쁨을 만끽했다.

경지에 비해 미숙한 스킬들은 별로 신경이 쓰이지도 않았다.

클래스 효과가 그대로 배수로 증가한 것이 가장 마음에 들었지만, 가장 기쁜 것은 또 다른 메시지였다.

[육체의 잠재력이 한계를 넘어, 등급에 맞지 않는 스킬의 육체 적응이 끝났습니다.]

[성장 포인트 사용 제한이 풀렸습니다.] 

‘스킬 수련이 끝나는 순간, 승급 조건 스탯 정도는 가뿐히 맞출 수 있을 거야.’

성장과 업적을 통해 쌓은 거대한 성장 포인트의 활용이 가능해졌다.

물론 승급조건을 알게 되려면 적어도 마스터의 경지에는 올라야 할 테니, 당장 사용할 생각은 없었다.

본인의 상태를 확인하며 그레이브스에 어린 황금빛 오러를 사용해보는 그의 표정은 희망에 차 있었지만, 승급의 법열(法悅)에 젖어있는 시간은 짧았다.

“대련이라고 하기에는 너무 위험한 기술까지 썼는데, 체면이 말이 아니군. 인정하겠네. 내기는 자네 승리네.”

허탈한 표정의 라이오넬이 씁쓸한 웃음을 지으며 악수를 청했다.

그랑은 그 손을 맞잡으면서 당돌하게 물었다.

“정말 어떤 비전이라도 가르쳐 주실 겁니까?”

“뭐, 아깝긴 하지만 이렇게 어린 나이에 달인급에 이른 천재에게 기술을 가르쳐 주는 것도 영광이겠지. 그래. 내게서 어떤 비전을 배우고 싶나? 창은 아니겠고. 활? 기마술?”

말에서 내린 라이오넬이 처음 그림자 은신술과 다크사이드에 관련된 말은 일절 꺼내지 않은 채 웃으며 내기를 언급했다.

그리고 한마디를 더 보탰다.

“차기 대륙 최강자이자 천년 백작가의 후예에게 비전을 남길 수 있다면 나에게도 나름 영광일 테니.”

라이오넬은 마지막 순간 자신을 덮쳐오던 거대한 황금사자를 떠올리며 의미심장하게 웃었다.

움찔.

갑작스런 가문의 언급에 순간 놀랐지만 그랑은 이내 부인하지 않고 고개를 끄덕였다.

대륙 동부도 아니고 제국령에 속하는 이곳에서, 라이오넬처럼 명성 높은 존재가 황금사자기를 알아보는 것은 그리 이상할 일이 아니었으니까.

‘이거 앞으로 조심을 해야겠군.’

한숨을 내쉬면서도 그랑은 차분히 대답했다.

“일단 저도 제도, 그중에서도 황궁으로 가는 길입니다. 가시는 길이라니 저도 좀 같이 갈 수 있을까요?”

아무리 약속이라고나 하지만 통찰안에 대한 이야기는 쉽게 꺼낼 수가 없었다.

과거 통찰안을 가졌던 영웅의 여생이나, 괴담에 가까운 선천 능력자들의 이야기를 생각한다면, 라이오넬 역시 자신의 능력을 숨기고 있을 확률이 높았다.

-저 녀석이 과연 가르쳐줄까?

‘여차하면 괴력난신의 마력 패턴이랑 교환이라도 할 생각입니다.

-뭐?

‘에픽 스킬 버전 말입니다. 그거면 충분하겠죠.’

어차피 레전드 스킬 괴력난신을 익힌 것은 그랑으로서도 다시없을 우연. 가르쳐 준다고 해도 다른 사람은 익히지 못한다.

하지만 그전에 익혔던 낮은 버전의 괴력난신은 어쩌면 가능할지 모른다. 그것만으로도 달인급 각성자에게는 무상의 가치가 있을 테니까.

물론 그랑의 대답을 트란은 이해하지 못했다.

-스킬의 가치야 그렇지만 내기에서 이긴 것은 너다. 네가 굳이 왜?

트란의 마지막 말에는 그랑도 바로 대답하지 못했다.

무엇을 대가로 치르건 어차피 회귀하게 되면 자기에게만 좋은 일이라는 말을 할 수는 없었으니까.

‘통찰안은 앞으로 제게 큰 힘이 될 겁니다. 어떻게든 얻어야지요. 어차피 과거 영웅들도 내기를 빌미로 비전을 교환했다고 하셨잖습니까.’

-…그렇긴 하지.

과거의 천안 프리우스는 마족의 모든 작전과 병력 수준까지 읽어내고 적재적소에 인류의 병력을 배치해 전선을 북방으로 밀어 올린 1등 공신이었다.

라이오넬의 통찰안이 거기에 이를 것이라는 기대는 하지 않았지만, 그 반에 반만 된다 하더라도 그랑이 개별적으로 마족을 상대하는 데에는 더없는 도움이 될 것이다.

그 사실을 누구보다 잘 알기에 트란 역시 더는 반대하지 않았다.

그랑의 합류를 놓고 잡음은 없었다.

붉은 바람 용병단의 상징이자 용병왕이라고 불리는 그들의 대장을 꺾은 젊은 천재의 동행은 용병들도 환영하였다.

오히려 짐이 될 수 있는 그를 자신의 말에 태우고 가겠다는 용병들이 더 많을 지경이었으니, 그랑 역시 별다른 대가를 지불하지 않고도 제도까지 여정을 단축할 수 있게 된 것에 만족하며 쉽게 용병들과 어울렸다.

*   *   *

해가 저문 벨트란 황야의 온도는 급격히 내려갔다.

낮만 해도 열풍이라 부를 만한 바람이 밤이 되자 살갗이 에일 듯한 칼바람이 되어 몸을 움츠리게 만들었다.

그런 황야의 구석, 천막을 치고 야영을 준비하는 붉은 바람 용병대는 야영지의 가운데 피워놓은 모닥불에 삼삼오오 모여 앉아 이야기를 나누고 있었다.

“그런데 제도는 왜 가는 건가? 진짜 가문의 복권 때문인가?”

“예? 무슨… 아, 그렇게 생각할 수도 있군요.”

“엥? 그 생각을 지금 했다는 거야?”

라이오넬의 아들이자 붉은 바람 용병대의 부단장 렉스가 어처구니없다는 표정으로 그랑을 바라보았지만 그랑은 상념에 빠져들어 그의 시선을 의식하지 못했다.

‘공작가가 흑마법과 연관되어 있다고 결론이 났다면 가문의 복권을 얘기할 수도 있겠지. 하지만…….’

역적으로 몰려 토벌령이 떨어졌던 가문을 사후라고는 하나 복권시킨다는 것이 그리 쉽지만은 않았다.

누군가의 음모라 한들 한 번 내린 결정을 번복하는 것은 결국 제국의 절대 권력자인 황제의 권위를 손상시키는 일이 될 것이고, 기존의 멸문되었던 가문의 땅과 그와 연관된 이권들을 나눠 가진 귀족들 역시 가만히 있지 않을 것이기 때문이다.

‘대부분은 공작가에서 가져갔지만 그래도…….’

그랑이라고 왜 가문의 복권을 바라지 않겠는가.

그것이 너무 멀어 보여 음모자로 남아서 원흉이라도 제거하고 싶어 했던 것이 회귀자인 그랑의 과거 정체성이었다.

하지만 막상 어이없게 가문의 복수가 완료되고, 자신이 아닌 타인이 복권 운운하는 상황이 되자 오히려 머리가 더 복잡해졌다.

‘전생자를 제거하지 않으면 가문의 복권이건 뭐건 의미가 없어.’

마왕 전쟁이 다시 시작될지도 모르는 상황에 아란시아가의 재건은 비중이 낮을 수밖에 없었다.

물론 그 이유가 전부는 아니었다.

‘어차피 회귀하면 다 무효가 되는데…….’

이백여 년의 시간 회귀가 만들어낸, 잠재의식 깊숙한 곳의 심마(心魔)

그것이 가문의 재건이라는 건설적인 행위보다 복수라는 감정적인 행위에 더욱 집중하게 만들었고, 현생에 얻은 모든 것에 대해 무가치하게 느끼고 만들고 있다는 것을 그는 아직 제대로 인식하지 못 하고 있었다. 

“아닙니다. 복권은 아직 먼 이야기지요. 저는 지금 황궁에 있는 드워프, 하트만님을 만나러 가는 길입니다.”

그랑은 고개를 흔들어 잡념을 털어버리면서 자신의 현재 목적을 말했다.

그가 의도한 것은 아니지만 여론이 이렇게 좋게 흘러가는 와중에 굳이 목적을 꾸밀 이유는 없었다.

“아! 그 그라시엘로 가를 공격했다는 드워프 족의 미들로드?”

“예.”

대륙 동남부의 극단에 있는 자유도시 트란에서 종족을 위해 돈을 버는 데만 매진해온 드워프족의 미들로드 하트만의 이름은 본디 제국령에서 유명하지 않았다.

하지만 최근의 한 가지 사건 때문에 그 이름은 무섭게 주목을 받고 있었고, 붉은 바람 용병단이 지금 움직이는 이유도 그 사건 때문이었다.

“하하. 이거 그 공신의 친구를 다크사이드로 몰아 공격했다는 건가. 이거 체면을 구겨도 싸군. 싸.”

라이오넬의 반응이나 용병들의 표정을 보니, 하트만 일행이 황궁에 귀빈으로 모셔지고 있다는 것이 낭설은 아닌 것 같았다.

“우연찮게 얻은 기술이지요. 용병왕님도 한 번 배워보시겠습니까?”

“어허. 거참. 내가 비전을 가르쳐주기로 하지 않았나. 그런데 자네가 그렇게 나오면…….”

“크게 어려울 것 없는 일입니다. 어차피 살인을 업으로 삼는 놈들의 기술인데. 좋은 일 하는 사람들이 익히는 게 낫겠지요.”

그랑의 말에 듣고 있는 용병들의 얼굴이 동시에 상기되었다.

붉은 바람 용병대의 명성이 높은 것은 단순히 그 대장이 달인급 각성자라서가 아니었다.

그들이 행하는 의뢰는 주로 몬스터 토벌이었고, 대부분의 용병들이 꺼리는 위험한 퇴치의뢰를 수행하면서 제국의 민생안정에 도움을 주고 있었다.

제국 황실에서 라이오넬이 용병‘왕’이라 불리는 것을 괜히 눈감아 주고 있는 것이 아니다.

-릭이 지하에서 들었다면 피눈물을 흘릴 거다. 이놈아.

트란은 타박했지만, 그랑의 그 말에 다른 대화를 나누던 모든 용병들의 시선까지 그에게 모여들었다.

대놓고 말은 하지 않았지만 그들의 눈빛은 동일한 뜻을 담고 있었다.

‘우리도!’


 # 87

87화

세상에서 가장 유명한 암살자 길드의 주축기술.

각성자 등급에 따라 상급에서 에픽급까지 자연 진화가 가능한 스킬.

그 정도 스킬이라면 암살자가 쓰는 스킬이라고 무시할만한 것이 아니었다. 그러니 용병들의 눈에 욕망이 불타오를 수밖에 없었다.

하지만 그 간절한 눈빛을 정작 그들의 대장이 외면했다.

“쯧. 승급할 생각이나 해라 이것들아. ‘바람질주’ 포기하고 암살자 전직이라도 하고 싶으냐? 이미 깜냥 넘치는 스킬 각인하고 있으면서 욕심들은. 눈 돌려!”

라이오넬의 일갈에 대부분의 용병들은 고개를 돌렸다.

작게 ‘칫.’, ‘쳇’ 등의 소리가 들렸지만 뻔히 들었을 라이오넬은 끌끌 혀를 차며 다시 그랑을 바라보았다.

“초면에 칼부림까지 한 사이에 너무 과한 선물을 받으면 체한다네. 과분한 정성을 넣어두고, 어디 내게 원하는 것이나 말해보게.”

‘그야. 내가 원하는 것이 더 크니까 그렇지. 현명한 양반이시구만.’

용병왕이라 불리는 남자를 상대로 너무 쉽게 원하는 것을 얻으려 한 것 같았다.

그랑은 신중하게 생각하며 다시 밑밥을 던졌다.

“방금 말씀하신 바람질주가 단체스킬입니까?”

“흠. 그렇다네. 뭐 우리와 조금이라도 인연이 있다면 그 정도는 다 알고 있지. 원한다면 바람질주의 핵이 되는 스킬을 가르쳐 줄 수도 있네.”

“아버지!”

듣고 있던 렉스가 깜짝 놀라 소리를 질렀지만 라이오넬은 눈 하나 꿈쩍하지 않았다.

“아들아. 길게 봐라. 천 년의 명가를 재건하는 차기 대륙제일인. 그 명가의 재건에 내 비전이 힘이 된다면 이 청년이 가진 힘 자체가 우리의 배경이 될 수 있다. 요즘 분위기가 심상치 않은 것 잘 알고 있지 않느냐. 지금 가는 일도 그렇고.”

라이오넬이 굉장히 호의적으로 나오는 것에는 무언가 그랑이 모르는 사정이 있는 것 같았지만, 굳이 파고들 필요는 없었다.

그랑으로서는 당장 원하는 것 하나만 얻으면 되었으니까.

“저를 너무 대단하게 봐주시는군요. 말씀은 감사하지만 가문의 재건은 너무 먼일이라 별로 와닿지 않는군요. 아직은 홀몸이 편해서 그 제안은 거절하겠습니다.”

이생에서 여신의 눈물의 결정체를 복원하고 무사히 다시 시간 회귀를 반복하게 된다면, 언젠가는 그의 말대로 그랑이 대륙 최강자가 될지 모른다.

하지만 적어도 아직은 그에게는 너무 먼 이야기였다.

‘이번 생에 7등급을 달성할 수 있을지, 아니 6등급 마스터가 될 수 있을지도 확신할 수 없는 게 내 원래 재능이니까.’

6등급, 달인급부터는 단순히 스킬을 마스터하고 능력치를 올리는 것만으로 단계를 올릴 수가 없다.

무사의 경우는 오러를 자유자재로 발현을 해야 비기너, 그 오러를 사용해 무기뿐만이 아닌 온몸을 강화할 수 있어야 익스퍼트, 그것을 뛰어넘어 오러에 속성을 더 하거나 변화, 변형시키는 등 완벽한 통제가 가능해야 마스터에 오를 수 있었다.

그것은 초월적인 스탯을 쌓고 사기 스킬을 발현하여 압도적인 전투력을 보이는 것과는 또 다른 문제였다.

어쩌면 6등급 마스터에서 7등급으로 승급은 조건 달성에 의한 강제승급이 안 될지도 모른다고 생각한 적도 있었지만 다행히 트란이 그것은 아니라고 말해주었다.

-여신께서 재능이 없는 이도 업적과 운에 따라 승급할 수 있게 길을 열어놓은 것이 시스템의 강제승급 기능이다. 없을 리는 없지. 난이도는 더 높아지겠지만 말이다. 원래 7등급 승급은커녕 5등급부터도 거의 불가능한 것이 정석 이것만…. 쯧쯧. 그런 걸 생각하고 있었느냐? 네 나이에 5등급에 오른 것도 기적이다. 너의 재능은 충분하니 수련이나 하거라.

세계수의 둥지에서 수련을 이어나갈 때 있었던 트란의 조언에 당시 그랑은 쓴웃음을 지을 뿐 대답하지 못했었다.

그리고 그 심정은 지금도 마찬가지였다.

‘어떤 방법에서건 7등급에 오르기만 하면 되지.’

모든 본질을 꿰뚫어 본다는 통찰안이라면 그 길도 더욱 짧아지지 않을까.

그랑은 그런 기대를 담아 라이오넬에게 은밀히 오러 메시지를 보냈다.

-바람질주가 아닌 통찰안을 전수해주시면 그 은혜를 잊지 않겠습니다.

라이오넬의 얼굴이 굳어진 것은 멀쩡한 대화의 와중에 은밀히 전언을 보낸 것이 마음에 안 들어서는 아니었을 것이다.

“자네. 나랑 좀 조용한 곳에서 이야기할까?”

*   *   *

“어떻게 알았나?”

따뜻한 불이 있는 야영지가 아닌 칼바람 속의 황무지에 서 있었지만 마주 선 두 사람은 그런 것을 신경 쓸 만한 경지는 아니었다.

오히려 자연환경의 칼바람보다는 지금 라이오넬의 입에서 나온 말이 더욱 차가운 기운을 담고 그랑의 귀를 울렸다.

“어려서 통찰안을 가지고 있는 이의 마력 특징을 배운 적이 있습니다.”

“고작 그걸로 내 비밀을 알았다고?”

당연히 말이 안 되는 소리다.

하지만 역사상 통찰안으로 가장 유명한 인물을 가까이에서 지켜본 사람이 제 곁에 유령으로 있습니다. 보다는 설득력이 있을 만한 소리였다.

‘물론 그걸로는 불충분하겠지.’

“제가 정신 보호에 특출난 특기가 있어서 저를 탐지하려는 마력의 흐름에 민감하거든요.”

“아…. 그 스킬인가…….”

지어낸 변명에 대한 라이오넬의 대답은 이해가 되지 않았다. 하지만 무슨 이유에서건 납득을 해준다면 굳이 파고들 이유는 없었다.

“뭐, 말씀하신 대로 내기의 결과로 제가 바라는 것은 그 통찰안입니다. 전수해주실 수 있습니까? 원하신다면 미리 말씀드린 그림자 은신술이나 다른 스킬과도 교환해 드릴 수 있습니다.”

“허어…. 그렇게까지 말하는 것을 보면 통찰안의 가치를 정확히 알고 있는 듯한데, 위험성은 모르나 보군.”

“위험성이요?”

“통찰안을 가진 이들의 불행한 인생에 대해서 한 번도 들어보지 못했나?”

“들어보긴 했습니다만, 지금 제 앞에 제국 전역에 명성을 떨치며 잘살고 있으신 분이 있으신데요?”

“고위귀족이 될 수 있는 실력으로 용병으로 떠도는 사람이 잘살고 있는 것으로 보이나?”

“예!? 그 말씀은?”

그랑은 놀라지 않을 수가 없었다.

실력이 있음에도 최전선에서 살고 있기에 용병왕이라는 별칭까지 얻은 라이오넬.

지금 라이오넬은 그런 삶이 본인의 의지가 아닌 것처럼 말하고 있었다.

놀라는 그랑을 보며 라이오넬을 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

“나는 다행히 타고난 능력자가 아니라 마력을 운용하지 않으면 타인의 생각을 읽지 못한다네. 소수이긴 하지만 자네처럼 절대적 방비가 되어있는 사람한테는 안 통하기도 하고. 하지만 대부분의 사람은 그조차 용납하지 못한다네. 특히 권력자는.”

그렇게 시작된 라이오넬의 이야기는 놀라웠다.

젊은 시절 용병으로 떠돌던 라이오넬은 우연히 고대인이 남긴 던전에 들어가게 된다.

같이 들어간 그의 파티는 던전의 함정이나 몬스터에 걸려 모두 사망하였지만, 당시에도 뛰어난 재능을 보였던 라이오넬은 혼자서 간신히 살아남아 던전의 중심부에 도착했다. 그리고 그곳에서 ‘평범한 인간도 익힐 수 있는 통찰안’이라는 주제로 평생을 연구했던 고대 영웅의 유산을 발견하게 되었다.

그곳에서 얻은 통찰안 계열의 스킬 ‘간파’는 확실히 그의 일생일대의 기연이었다.

적의 능력과 생각, 특히 생각을 읽을 수 있다는 것은 전투뿐만 아니라 인생의 다방면에서 큰 도움이 되었다.

몰락한 귀족이 숨기고 있던 단체스킬 ‘바람질주’를 얻은 것도 간파 스킬 덕분이었고, 초창기 전쟁 용병으로 나서 참전하는 모든 영지와 국지전을 승리로 이끈 것도 그의 지략 때문이라기보다는 그 스킬 덕분이었다.

그는 그 능력을 바탕으로 승승장구하였고, 불과 서른의 나이에 6등급에 올랐을 때에는 이제 정착하여 제국의 귀족으로 떵떵거리면서 살 생각이었다.

“당시에 아들 녀석이 태어났었거든. 계속 전장을 떠돌면서 살 수는 없었지.” 

당시에도 이미 ‘전장의 사신’ ‘최강의 용병’ 등으로 유명했던 라이오넬은 별다른 반대 없이 황궁에 입궁할 수 있었다.

이미 증명된 명성과 실력이 있는 만큼, 여타의 단승귀족들처럼 황제에게 충성을 맹세하고 적당한 관직이나 영지를 받아 안주할 생각이었던 라이오넬.

하지만 작위 수여식에서 황제와 독대한 라이오넬은 예상했던 안락한 삶 모두를 포기할 수밖에 없었다.

“황제와 독대요?”

당대의 황제, 아마데우스 폰 에밀.

현 황제는 간간이 나타나던 황실의 초월자는 아니었지만, 역사상 그 누구보다 강력한 황권을 확립하고 있는 제국의 통치자.

적재적소에 인재를 배치하여 효율적인 관료제를 확립하였지만 그 누구도 믿지 않는 냉혈의 황제.

때문에 제국 무력의 상징적인 존재인 신검과 워록 마스터, 두 초월자를 경계해 황궁에도 들이지 않는다는 것은 유명한 이야기.

그런 그가 당시에도 달인급이었던 라이오넬과 독대를 했다? 

“당시, 습관적으로 간파를 써왔던 나는 작위 수여식에서 황제에게도 사용했다. 하지만 그 순간 황제의 눈 역시 나를 보는 것을 느꼈고, 나는 황제의 눈이 내 생각을 읽으려 한다는 것을 느꼈다.”

“그 말씀은?!”

“그래. 황제는 약하기는 하지만 통찰안의 소유자였다. 젊었던 당시의 나는 황제와 공통점이 있다는 사실에 환호하며 독대 자체를 영광으로 받아들였다.” 

가장 빛나던 젊은 시절을 떠올리는 라이오넬의 눈동자는 아련함에 물들었다. 하지만 그 최전성기에서 맞이한 거대한 암초를 상기하자 그의 붉은 눈동자는 아련함 대신 살기까지 띠기 시작했다.

“황제의 통찰안은 약했지만, 나는 일부러 그와 비슷하거나 약한 수준으로 스킬의 힘을 낮췄었다. 잘해야 생각의 일부를 읽는 수준으로 말이야. 그러면 보다 나은 미래가 펼쳐질 것이라 기대했었지.”

하지만 그의 기대와는 다르게 황제는 독대에서 라이오넬에게 잔인한 요구를 했다.

비밀을 지킬 것, 그리고 평생 권력에 접근할 생각을 하지 말고 용병으로 떠돌라는 것.

“황제의 통찰안이 소문으로도 떠도는 순간, 무슨 대가를 치르더라도 나를 죽이겠다. 하였다.”

“예?”

“내 입으로 말하긴 뭣하지만, 당시의 나는 지금보다 더 유명했네. 떠오르는 신성이었고, 장래 신검 제로스와 비견될 초월자가 될 것이라 기대를 받았지. 아마…. 그래서 목숨을 건졌던 것일 거야.”

라이오넬은 그 말을 하며 몸을 떨었다.

이십여 년 전 이야기를 떠올리며 황제의 그 뱀 같은 눈빛을 떠올 리는 것만으로도 소름이 끼쳤던 것이다.

“독한 놈이지. 만약 내가 그보다 강한 통찰안을 보였다면 세상에 뭐라 소문이 나건 날 죽였을지도 몰라. 그래놓고 소문은 내가 작위를 거부한 것으로 났었지. 지금도 정정한 그 황제가 존재하는 한, 이 제국령에서 통찰안은 족쇄가 될 수 있어.”

“왜 그런 얘기를 저에게…….”

“자네 황도로 간다고 하지 않았나? 그 공신의 지인이라면 황궁에 입궁하게 될 것이고. 황궁에 사람이 있다면 자네의 재능을 몰라볼 수가 없을 거야. 당연히 황제도 만나게 되겠지. 그리고 황제의 통찰안을 마주하는 순간, 자네는 그것을 알 수 있을 테고. 어차피 알게 될 일을 내가 미리 말한다고 무슨 차이가 있겠나.”


 # 88

88화

“……그런 말을 듣는다고 통찰안을 포기할 생각은 없습니다.”

“하아…. 하나 더 말해주지. 이것은 내 짐작인데, 황제가 만약. 자신은 생각을 읽을 수 없는데, 자신을 꿰뚫어 보는 통찰안의 소유자를 보게 된다면 어떻게 반응할 것 같나? 하물며 그자가 공식적으로 아직 반역자의 후예라면?”

라이오넬의 말에 그랑은 쉽게 대답할 수가 없었다.

그런 그를 대신에 라이오넬이 확신 어린 어조로 말을 이었다.

“어떤 핑계를 대서라도 자네를 죽이려 할 거야. 자네, 단순히 제국수배령이 떨어지는 수준이 아닐 테고. 황실의 병력이나 숨은 실력자들이 나설 수도 있네.”

너무나도 그럴듯한 말이었기에 그랑은 섣불리 반문하지 못했다.

굳어지는 그의 표정을 보며 라이오넬은 타이르듯 말했다.

“내가 약속을 지키고 싶지 않은 건 아니네. 자넨 천재적인 재능을 가지고 있어. 만약 내가 지금 비결을 말해준다면 굳이 익히려 하지 않으려 해도 자연적으로 익히게 될 수도 있어. 그렇다면 내가 예상한 비극이 높은 확률로 일어날 거야. 그래서 나는 자네에게 다른 제안을 하나 하려고 하네.”

“제안이라 하심은…….”

“내가 처음 스킬 ‘간파’를 얻었던 던전, 그곳을 가르쳐주겠네. 당시에 나는 겨우 빠져나오기 급급하기도 했고, 큰 가르침을 준 선인(先人)의 유산을 훼손하기도 싫어 다시 찾아가지도, 누군가에게 발설하지도 않았네. 황궁에 들린 후 그곳에 자네가 간다면, 내가 걱정한 일도 일어나지 않을뿐더러 나 역시 약속을 지키는 게 되겠지. 그 정도면 괜찮지 않겠나?”

라이오넬의 표정은 진지했지만, 눈앞에서 통찰안을 놓친 그랑으로서는 마음에 와닿지 않았다.

그 순간이었다.

이제까지의 특화 변이와는 다르게 갑작스레 생긴 ‘초능’이라는 항목이 그랑의 육체에 완벽히 적응한 것은.

찌이잉.

“윽!”

“자네! 역시 낮에 무리를…….”

“괘, 괜찮습니다.”

갑작스레 눈을 강타한 통증이 끝나자, 그는 새로 생긴 능력 ‘초능-영안’을 어떻게 써야 할지 본능적으로 알 수 있었고, 그 순간 여력이 남은 짜릿한 환통은 더 이상 문젯거리도 되지 않았다.

‘멋지군! 그럼 어디…….’

가장 먼저 능력을 발휘한 대상은 당연히 눈앞에 있는 라이오넬이었다.

[라이오넬-질풍의 기사(6등급-고유)]

-말을 타고 전투 시 모든 스탯 320% 증가.

-진지. 믿음. 걱정.

‘좋아!’

절로 주먹이 쥐여지며 속으로 환호성이 터졌다.

라이오넬의 스킬처럼 모든 능력을 간파하는 것도 아니고, 생각을 완전히 읽을 수 있는 것도 아니지만, 각성자 클래스와 그 특성, 거기다 단편적이긴 하지만 감정 상태까지 보인다는 것은 전투 시에는 물론이고 모든 상황을 한층 유리하게 만들어줄 것이었다.

심지어 그와는 다르게 자신의 초능은 아무런 티도 나지 않는지, 라이오넬은 자신이 특성을 읽히고 있다는 사실도 모르는 듯했다.

‘마력을 쓰지 않아서 그런 것 같긴 하지만…….’

새로운 힘이 그 정체를 드러내자, 좀 전까지 아쉬웠던 마음은 흔적도 없이 사라지고 절로 들뜬 기분이 들었다.

‘용병왕의 고유특성도 사기 수준이긴 하구나.’

그저 말만 타면 되는 조건에 320% 스탯 증가가 붙었다.

그랑은 자신의 특성보다 절반이긴 하지만, 훨씬 실용적인 특성을 보며 감탄했다.

다만 통증과 환희가 교차함에 따라 순식간에 변화하는 그의 표정은 지켜보는 이에게는 전혀 정상으로 보이지 않았다.

“흐음. 혹시나 급성장에 따른 마력 폭주일 수도 있으니 당분간 힘을 쓸데 조절에 신경을 쓰게.”

라이오넬의 감정 상태는 직전과 크게 다르지 않았다.

애초에 그의 말을 믿지 않은 것은 아니었지만 사람이라는 것이 간사한지, 눈으로 정보가 보이자 확실히 더 신뢰가 되었다.

“…감사합니다.”

그 모습이 좀 과하게 보였는지, 라이오넬이 조금 미안한 표정으로 다시 말을 꺼냈다.

“내게 배우는 것보다 직접 유산을 찾는 것이 더 좋을 거야. 혹시 아나? 나보다 더 나은 스킬을 배우게 될지.”

같은 비전을 익혀도 각성자에 따라 다른 스킬로 발현되기도 한다.

그랑에게 라이오넬의 말은 그렇게 당연한 진리를 말하는 것으로밖에 들리지 않았지만 이어지는 말에는 그도 놀라지 않을 수가 없었다.

“무려 천안 프리우스 폰 크로우가 말년에 머물며 생을 마친 은거지니까 말이야.”

-무조건 가야 한다! 그 친구의 유산이라면 라이오넬이 말한 이상의 가치를 가지고 있을 수 있어.

‘하지만 지금 제 영안만으로도 비슷한 효과는 있습니다. 굳이 통찰안을 더 배워야 할 필요가 있을까요? 다시 돌아가야 할 세계수의 둥지와도 반대 방향입니다만?’

흥분한 트란에 비해 그랑은 담담했다.

마왕 전쟁 당시 영웅의 유산이라는 것은 비할 수 없이 매력적인 정보였지만, 지금 그랑은 그 비슷한 능력을 이미 각성했다.

초능-영안은 라이오넬의 간파스킬에 비해 알 수 있는 정보가 단편적이지만, 각성자 수준만 보면 분명히 자신보다 높은 라이오넬의 상태 역시 무리 없이 읽어냈고, 최소한의 마력조차 필요 없었다.

거기다 라이오넬은 그 사실조차 눈치 채지 못했다.

효용성은 몰라도 범용성과 은밀함에서는 더 낫다는 것이 증명이 된 것이다.

하지만 트란의 생각은 좀 다른 것 같았다.

-그건 네가 프리우스의 능력을 잘 몰라서 그런 거야. 얘기를 들어보니 후세에 그 녀석이 좀 평가절하된 모양인데. 그 녀석이 없었으면 용사들이 마왕을 이길 수는 있었을지 모르지만 인류의 연합군은 박살이 났을 거다.

‘……그 정도였습니까?’

-그 녀석은 인류 유일의 예언자라고도 불렸다.

‘예언자요? 설마?’

-진짜 예언은 아니었지만 아무런 자료도 없이 마왕이나 마왕군의 미래 움직임까지 꿰뚫어 보았지. 녀석은 세계의 흐름을 지켜본 끝에 알아낸 정보라 말했지만, 타인이 보기에는 예언이나 마찬가지였다. 그 능력을 발휘하는 녀석은 최고의 야전지휘관이었어. 

‘…그럴 것 같기는 합니다.’

적 지휘관의 마음만 읽을 수 있어도, 전력이 비슷한 전투에서는 질레야 질 수가 없었을 것이다.

-거기다 그 통찰안을 기반으로 한 전투력도 인류 최정상급이었다. 라이오넬은 스킬을 얻는 정도로 끝났지만, 비슷한 능력을 가진 지금의 너라면 천안 녀석의 모든 힘을 이어받을 수도 있어. 반드시 가야 한다. 더구나 지금처럼 마족 녀석들이 어디서 뭘 꾸밀지 모르는 상황이라면 반드시!

트란의 설명을 듣자 그가 그렇게 흥분한 이유를 충분히 알만했다. 하지만 일단은 황궁에 들리는 것이 먼저였다.

‘전생자가 어찌 되었는지. 어째서 실패한 건지를 먼저 알아야 합니다. 위치도 대륙 서부 끝이니까요.’

하지만 그렇게 말하면서도 그랑은 황궁에서 무슨 일이 일어날지, 마족들이 어떤 움직임이 있을지 모르지만 하트만을 만나고 최소한의 여유가 난다면 가장 먼저 천안의 던전에 들려야겠다고 다짐했다.

*   *   *

붉은 바람 용병대의 기동력은 그야말로 놀라웠다.

그랑이 자신이 사흘을 걸릴 거리라 생각했던 거리를 그들은 한나절 만에 주파했다.

달리면 달릴수록 빨라져 단체 질주 후 최고속도에 이른 10여 분부터는 그야말로 한 줄기 바람으로 느껴질 정도였다.

단체 스킬 ‘바람질주’의 위력을 그대로 체감하며 그랑이 제도 케이니아에 도착한 것은 벨트란 평야에서 아침에 출발한 그 날 저녁이었다.

“흐으음.”

“멋지지 않나? 제도에 처음 온 것은 아니지만 볼 때마다 이 석양은 정말 감탄하지 않을 수가 없네.”

케이니아의 동쪽 성문을 앞둔 마지막 구릉.

저물어가는 햇살이 남긴 마지막 잔영은 천 년의 제도를 상징하는 고풍스런 건물들과 어우러져 환상적인 경치를 자아냈다.

-케인 에밀이 만든 나라라고 했던가. 도시 자체는 참 잘 만들었군.

트란 역시 감탄했지만, 그 풍경을 감상할 시간은 많이 없었다.

해가 진 후에는 성문이 닫히기 때문이다. 구릉에서 내려다본 성문 안쪽에서는 벌써부터 도르레를 당길 준비를 하는 병사들의 모습이 보였다.

일행은 성문이 닫히기 전 케이니아로 들어가기 위해 발길을 서둘렀다.

‘참. 케인 에밀은 어떤 사람이었습니까?’

-제국까지 세웠으면 그에 대한 이야기는 많이 전해지지 않나?

‘다 영웅담뿐이니까요. 실제로 어떤 사람인지는 너무 미화만 많아서.’

-이 제국에서 자랐다는 어린놈이 어떻게 의심만 많아서는.

‘그럼 실제로 그런 사람이었나요? 피폐한 사람들을 보고 눈물을 흘리며 산을 베어 집을 지어주고, 범람하는 강가에 살던 사람들을 위해 강줄기를 갈라 물길을 바꿔버리고, 흉년으로 굶어 죽기 직전의 아이에게 자신의 살을 베어…….

-그만! 그만! 뭔 개소리들이냐. 그건?

‘그러니까요. 개소리 말고 진짜 이야기를 듣고 싶어서요.’

-……흐음. 마족과의 전투에서 믿을 만한 동료였지.

‘그리고요?’

-전투력과는 별개로 사람을 모으는 힘이 있는 녀석이었다. 힘든 전투의 와중에도 그 주변에는 사람이 득실득실했지. 힘든 일이건 사소한 일이건 자신이 앞장서서 해결하려 하고 누구에게도 부탁하지 않았다. 받는 것도 없이 주기만 하는 사람이라 싫어하는 사람이 거의 없었지.

‘트란님은 그다지 좋아하지 않으셨나 봅니다?’

-내가 왜?

‘얼핏 보면 칭찬인데 너무 냉정하게 언급하시니까요.’

-난 속없이 퍼주기만 하는 사람을 믿지 않으니까. 그런데 전쟁이 끝난 후 제국을 세웠다면 결국 퍼준 걸 그 이상으로 받아낸 것 같으니 대단하게 생각되기도 하고…….

자신의 사후에 전설로 남은 전우를 욕하려는 지 트란은 변명처럼 한마디를 덧붙였다.

-무엇보다 프리우스 녀석도 그 녀석을 싫어했다. 어쩔 수 없는 상황이 아니라면 대화도 하지 않으려 했지. 천안이 원래 그런 경향이 강해서 다들 신경을 별로 쓰지 않은 모양이지만. 분명히 다른 사람을 피하는 것하고도 달랐어.

‘하나는 확실히 알겠네요.’

-뭘?

‘트란님이 케인 에밀을 싫어했다는 것을요.’

-내가 싫어하는 게 아니라…, 크흠. 젠장. 맞다. 속을 알 수 없는 녀석이라 가까이 하기 싫었어. 쳇. 전설의 영웅들이라고 다 사이가 좋았던 것은 아니란 말이다.

‘네이~ 네이~.’

그랑과 트란이 케인 에밀에 대해 이야기를 나누는 사이 일행은 성문에 도착했다.

해가 지기 전에 성문으로 들여서는 인파로 북적이는 가운데서도 붉은 바람 용병대는 줄을 서지 않고 그대로 진입을 허가받았다.

애써 줄을 서던 사람들의 시선이 싸늘하게 용병대를 노려보았지만, 애초에 소집령에 응한 군대나 마찬가지인 일행에 대놓고 욕을 퍼붓거나 시비를 거는 사람은 없었다.

그랑은 붉은 바람 용병대 덕분에 간단한 호구조사로 쉽게 넘어갈 수 있었다.

라이오넬을 비롯한 용병들은 그랑이 라인 폰 페르만이라는 신분을 대자 조금 놀라긴 했지만 이내 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 넘어갔다.

‘아무리 상황이 좋더라도 아직 아란시아의 이름을 댈 수는 없지. 하아…. 그러나저러나 오랜만이군.’

그라시엘로 공작가를 상대하기 위해서 언제나 인생의 주무대가 되었던 도시. 제도 케이니아를 보는 그랑의 눈에는 복잡한 감정이 휘몰아쳤다.

“표정을 보니 제도에 많이 와본 모양이야. 페르만 씨. 자네 가문은 서부의 ‘그곳’ 아니었나?”

“뭐, 많은 일들이 있었으니까요. 어쨌거나 데려와 주셔서 감사합니다. 라이오넬님.”

“우리도 어차피 와야 하는 길에 무슨, 그런데 황궁으로 바로 갈 건가?”

“아닙니다. 아무래도 제 신분이 신분인지라. 다른 방법을 통할까 합니다.”

“다른 방법?”

라이오넬의 반문에 그랑은 그저 웃음으로 답했다.


 # 89

89화

“좋아. 어쨌거나 우리 인연이나 잊지 말라고, 생각대로 풀리면 나중에 우리 일이나 좀 도와주게. 뭐 그 정도는 괜찮겠지?”

그는 천안 프리우스의 던전 정보를 알려주는 대가로 아무것도 요구하지 않았다.

자신이 내기에서 졌다는 핑계를 대긴 했지만, 통찰안과 황제에 대한 이야기까지 한 마당에 아무런 보답도 받지 않았다는 것은 아마도 그랑에게 빚을 지워두기 위함일 것이다.

그리고 그랑은 주고받는 것이 확실한 사람이었다. 

“물론입니다.”

라이오넬은 그랑의 대답에 웃으며 돌아섰다.

붉은 바람 용병대가 황궁 근처의 관청으로 향하는 것을 지켜보던 그랑은 이생에 처음 오는 제도의 구석진 골목을 향해 서슴없이 걸음을 옮겼다.

*   *   *

제도를 동서남북, 십자로 가로지르는 케인대로는 그 가운데 접점에 있는 높이 10m의 정교한 케인 에밀 초대황제의 동상과 더불어 제도를 상징하는 명물이었다.

천 년 전 도시의 땅을 대리석으로 뒤덮고 대륙 최초로 상하수도 시설을 설치한 대도시이자, 에밀 제국 천 년의 수도.

천 년 전 초기 대공사 이후, 계속 확장된 제도는 이제 외성벽만 4겹에 이르는, 인구만 백만에 이르는 대륙 최대의 도시로 성장했다.

그 4겹의 외성벽 가장 바깥의 외성, 그중에서도 동남부의 구석진 골목.

제도에 사는 이들 중 가장 가난한 빈민들이 모인다는 빈민가의 한구석에, 이곳에서는 볼 일이 거의 없는 윤기 나는 검은 무복을 입은 남자가 나타나자 나른한 눈빛으로 골목에 늘어져 있던 이들의 시선이 일제히 꽂혔다.

아무것도 들고 있지 않음에도 얼핏 보면 술에 취한 듯 착각할 만한 붉은 얼굴과 그에 어울리는 붉은 머리카락, 거대한 덩치. 하지만 대조적인 검은 눈과 검은 무복이 사람들의 시선을 끌어당겼다.

빈민가이자, 무법지대로 꼽히는 이곳 주민들의 욕심을 확 끌어당기는 모습이었지만, 남자의 손에서 눈빛에 어울리는 붉은 마력이 넘실대자 일제히 시선을 거뒀다.

가볍게 유형화되는 마력은 적어도 4등급 수위 기사급 이상의 강자라는 것을 증명하는 것.

실력 위주의 제국사회에서 그 정도 실력이 되는 이가 이 골목에 있을 이유는 없었다.

‘여긴 여전하군.’

그랑의 모습은 완전히 확 변해있었다.

전투력을 포기하고 음모자로 남았던 생만 거의 이백 년.

그 과정에서 익혔던 스킬 중에서 가장 많이 사용했고, 단연 뛰어난 것은 이 변신술이었다.

비록 스킬 각인은 하지 않았기에 서툴고 부작용이 뒤따랐지만, 과거에 비해 압도적인 마력과 그것을 컨트롤 할 수 있는 능력은 일정 시간 동안 그를 완벽하게 다른 사람으로 변신하게 하는 데 성공했다.

‘도구를 사용한 것도 아니고, 마법으로 환영을 덧씌운 것도 아니다. 그러니 변신해있는 동안은 무슨 수법에도 걸리지 않는다.’

상급스킬, 로키식 신체 변형술.

고작 상급 스킬이었지만, 세상을 우롱했던 전설적인 사기꾼, 로키의 비전절기 중 하나.

우연히 얻게 된 그 스킬은 그랑이 음모자로 잠행하는 세월 동안 큰 힘이 되었고, 지금도 그 몫을 톡톡히 하고 있었다.

도도히 흐르는 마력이 내부로 파고들며 평상시보다 훨씬 거친 흐름으로 피와 근육에 스며들었다.

마력에 의해 압축된 피가 빠르게 흐르며 피부색을 붉게 변화시키고 심지어 머리카락 색까지 바뀌었다.

압축된 근골이 마력에 의해 강제로 부풀어 올랐다 덩치와 키까지 자연스럽게 늘어났다.

하지만 스킬 각인을 한 것도 아닌 만큼 부작용은 더욱 심해졌다.

아드득.

유지하는 동안 절로 이를 갈게 될 정도로 심각한 통증이 뒤따랐고, 무력까지 한 등급 떨어졌다.

하지만 오히려 그 부작용 때문에 고작 상급 스킬로는 기대할 수 없는 등급 속이기까지 가능해진 것이니 후자의 경우는 반가울 지경이었다.

‘이렇게 마력 패턴이 흐트러지면, 내 마력 패턴을 알고 있는 달인급 이상도 속을 거야. 이 정도면 참을 만하지.’

통증을 참느라 미미하게 일그러진 인상. 거기에 마치 머리끝까지 흥분한 듯한 붉은 피부와 붉은 머리의 거한은 움직일 때마다 불규칙한 마력으로 거친 기세를 뿜어냈다. 

그것은 마력에 민감하지 않은 이라도 가까이 접근하기 힘든 위압감을 느끼게 만들었다.

빈민가의 주민들은 그랑이 다가서는 순간 자연스럽게 갈라지며 길을 만들었다. 그리고 그랑은 그들이 보이는 모습을 당연히 받아들이며 그 사이로 걸어 들어갔다.

누구에게 길을 묻지도 않고 골목 사이사이로 거침없이 발길을 옮기는 그 모습은 이내 빈민가의 주민들 사이에서 금세 화제가 되어 퍼져 나갔다.

*   *   *

‘오랜만이군.’

그의 발길이 멈춘 곳은 빈민가의 한구석에 있는 펍.

간판조차 없는 초라한 가게 안에서 옹기종기 모여 술잔을 기울이던 허름한 복장의 주민들의 시선이 갑자기 들어선 이방인에게 꽂혔다.

그 시선을 무시하고 일직선으로 바텐더에게 다가갔다.

“금액에 맞춰서 아무거나 술 한 잔.”

팅.

엉터리 주문을 던지며 튕겨낸 금화 하나.

그것을 받아든 중년의 바텐더가 갈색 눈을 빛내며 되물었다.

“여기서 파는 술은 이 가격에 맞는 것이 없습니다. 제가 임의로 맞춰 드릴까요? 아니면 손님께서 직접 고르시겠습니까?”

“내가 직접 고르지.”

“……이쪽으로.”

바텐더의 손짓에 따라가자 바텐더가 서 있던 곳 뒤로 가게 안으로 이어지는 문을 열었다. 그 문을 따라 들어가자 밖에 진열된 온갖 싸구려 술보다 훨씬 비싸 보이는 술들이 진열된 새로운 바가 보였다.

그리고 자신의 전신을 희미하게 훑어 내리는 은밀한 마력을 느끼며 그랑은 속으로 미소를 지었다.

‘예전에는 이조차도 최고급 회원이 된 다음에나 알 수 있었지.’

그것을 알기에 이들을 이용할 계획을 짤 수 있었던 것이다.

그랑이 묘한 감흥을 가지고 사방을 둘러보는데 바텐더가 다시 말을 꺼냈다.

“마음에 드는 술이 있으신지?”

“이 중에서 가장 비싸면서도 싼 술로.”

탁.

다시 건내는 금화 하나를 받아든 바텐더가 어리둥절한 얼굴로 물었다.

“그런 술이 있습니까?”

“있지. 향기가 없는 술.”

정확한 암호를 들은 바텐더가 그 순간 의미심장하게 웃었다.

동시에 평범해 보이기만 하던 그의 분위기 자체가 변화하며 기묘한 마력을 뿜어내는 범상치 않은 모습을 보였다.

‘5등급 비기너 수준. 하…. 과연 아레나의 지부장이란 건가. 역시 예전엔…….’

자꾸만 오버랩되는 과거의 기억들은 진지한 바텐더의 목소리에 밀려 사라졌다.

“처음 보는 분인데 어떻게 찾아오신 건지?”

그의 분위기가 완전히 바뀐 것을 보며 그랑 역시 시험이 끝났음을 알았다.

“호구 조사는 알아서 하는 것 아닌가? 난 제국 최고의 정보 길드, 아레나에 정보를 사러 온 것인데?”

“이거 한 방 먹었군요. 그래. 어떤 정보가 필요하십니까?”

“요 근래 가장 핫한 정보, 그라시엘로 공작가의 일과 관련된 드워프들, 그리고 지금 그 때문에 황궁에 있는 이들의 정보를 사고 싶네.”

“그거야 지금 저잣거리에도 흘러넘치는 소식 아닙니까?”

“장난하지 말게. 괜한 실랑이는 사양이야. 세상에 알려진 소식 말고, 그 뒤의 이야기. 진짜 황궁의 반응과 현 상황을 알고 싶은 거야.”

“알겠습니다. 첫 거래니 금화 열 닢 정도의 가격으로 싸게 모시지요.”

“아. 그들이 있는 곳의 경비태세에 관해서도 말이야.”

“황궁 경비의 정보는 비쌉니다. 그것이 비록 손님용 별궁이라 해도 금화 백 닢은 주셔야 합니다.”

“……여기 있네.”

그랑은 속으로 혀를 차면서도 군말 없이 금화를 건넸다.

바텐더는 그것을 받아든 뒤 흡족한 웃음을 지으며 손으로 얼핏 보기에도 매우 복잡한 마력 패턴을 흘렸다.

그러자 비싼 술들이 진열된 진열장의 한쪽이 갈라지며 어두운 통로가 나타났다.

“잠시만 기다려주십시오.”

바텐더가 정중히 고개를 숙이며 통로로 사라지자 진열장은 언제 그랬느냐는 듯이 원상 복구되며 그랑은 비밀의 바 안에 홀로 남게 되었다.

‘아레나. 이놈들도 공작가와 연관이 되어있을 수 있어.’

다크사이드로 통칭되는 인간사회의 이면에 기생하는 길드들.

그들 중에는 그림자 길드나 다크소울, 다크소드처럼 인간사회의 어둠에 기생하며 온갖 범죄를 저지르는 이들도 있고, 정보 길드 아레나처럼 세상의 선악과 상관없이 자신의 이득만을 추구하는 이들도 존재한다.

다크사이드의 길드들이 비교적 치안이 허술한 동부대륙에서 많은 활동을 한다지만 아레나는 대륙 전역의 큰 도시에만 지부를 두고 정보를 사고팔며 금전적 이득을 추구한다.

그중에서도 세계 최대 최고의 도시라 할 수 있는 이곳 케이니아의 지부는 그랑이 여러 생을 거치면서 수없이 거래했던 곳이었다.

반복된 생이라고는 하지만 그랑이 그들에게 쏟아 부운 돈만 해도 웬만한 소왕국의 1년 치 예산은 넘어설 것이었다.

거의 모든 생에서 이들 기준 최고급 회원, 사실상 최고의 호구였던 것이다.

하지만 그런 돈을 투자하고도 그랑은 단 한번도, 그라시엘로 공작가가 흑마법과 관련이 있다는 정보를 듣지 못했다.

그랑이 흑마법과 연관이 있다는 증거를 조작하여 음모를 꾸밀 때도 말이다.

그 사실을 아레나에서도 알지 못 하고 있었다면 모르지만…….

‘알고도 내게 정보를 팔지 않았다면, 이놈들도 결국 다크사이드의 일부일 뿐이라는 거겠지.’

정보 길드 아레나는 선악을 따지지 않고 금전만을 따지며 절대 중립적인 입장을 고수한다고 알려져 있다.

언젠가부터 전해 내려오는 그 소문은 아레나를 이용하여 득을 본 이들이 늘어날수록 확고한 신뢰가 되어 진실처럼 전해졌다.

‘생각해보면 손해를 봤어도 손해를 본지 모르는 걸 수도 있지.’

무엇을 알기 위해 정보 길드를 찾은 이들은 그들이 알려준 정보가 진실이든 거짓이든 확인할 방도가 없는 경우가 많을 것이다.

그랑은 그것을 알면서도 아레나를 찾았다.

‘흑마법과 관련된 것만 아니면 믿을 만해. 그리고 지금은 확인을 할 수 있지.’

[헤론 폰 레그나 – 최상급 어쌔신(5등급-일반)]

-호기심. 경계.

초능 영안의 힘은 마력도 들지 않는다.

그 말은 즉, 상대방이 자신이 무슨 능력을 발휘하고 있는지 모른다는 뜻이다.

그랑은 이 영안을 얻었기에 아레나를 이용할 계획을 세울 수 있었다.

‘클래스 특성도 없는 일반 클래스. 하지만 케이니아의 지부장이면 아레나에서 위치도 제법 있을 테니까.’

5등급의 각성자라면 단승 귀족작위를 받을 수도 있는 실력자였다.

그런 이가 빈민가의 골목에서 펍이나 운영하고 있는데, 조직의 말단일 것 같진 않았다.

그리고 설령 이곳의 지부장이 생각보다 말단이라 단서를 주지 않는다 해도 상관없었다.

만약 아레나 길드가 세상에 표방하는 것과 다르게 다크사이드의 다른 길드와 연관이 있다면, 이곳에 들린 것만으로도 반응이 올 것이었다.

제도 안에서라면 어디를 가던 그들의 눈을 피할 수 없을 테니까.

그리고 그랑은 그 확률을 아주 높게 생각하고 있었다.

그랑이 이런저런 상념을 떠올리며 기다리길 불과 5분. 

진열장으로 위장한 문이 다시 열리며 바텐더가 모습을 드러냈다. 그리고 그런 그의 손에는 두툼한 두께의 서류봉투가 들려있었다.

“여기 요청하신 정보가 있습니다. 앞쪽은 세간에 퍼진 소문과 목격담을 취합한 것이고, 뒤쪽에 저희가 사실 확인을 거친 정보와 그 사건 때문에 황궁에 입궁에 있는 이들이 쉬는 곳과 그곳의 경비에 관련된 정보입니다.”

“꽤 많군.”

“적당히 요약해서 설명해드릴까요?”

“그전에 한 가지.”

“네?”


 # 90

90화

“내가 첫 거래라서 그런데 말이야. 만약 정보가 잘못되거나 빠진 것이 있어 내가 손해를 본다면…….”

치이익.

그랑의 손끝에서 피어난 황금색 마력이 카운터를 파고들며 일직선으로 깊은 흉터를 남겼다.

그것을 보며 바텐더의 눈썹이 살짝 경련을 일으켰지만 그는 이내 동요하는 마음을 감추며 냉정하게 말했다.

“아레나의 정보는 항상 완벽합니다.”

“그거야 모르지. 그러니 나를 불쾌한 일로 다시 보는 일이 없도록 여신께 기도해야 할 거야.” 

틱.

데구르르.

틱.

그랑이 던진 금화가 자신의 마력으로 남긴 흔적에 쏙 들어가며 멈췄다. 

인상을 찌푸리며 그 모습을 바라보던 바텐더는 이내 표정을 수습하고 자신이 건넨 정보를 요약해서 전달하기 시작했다.

그리고 그 브리핑은 그랑의 시비조의 물음에 몇 번이고 끊기며 생각보다 길게 이어졌다. 

호구인 줄 알았던 고객이 개진상으로 변한 상황이 한 시간 이상 지속되자 바텐더의 얼굴에서도 웃음기가 사라졌다.

짜증을 억지로 참고 브리핑을 마친 그에게 구매한 정보와 관련 없는 시비조의 질문이 또 하나 날아왔다.

“아. 그리고 혹시 아레나가 다른 다크사이드 길드와 친밀한 연관이 있다는 소문이 있던데 사실이오?” 

“저희 아레나 길드는 정보를 사고팔며 이득을 추구할 뿐, 다른 다크사이드와는 달리 다른 어떠한 범죄도 저지르지 않습니다. 손님.”

[헤론 폰 레그나 – 최상급 어쌔신(5등급-일반)]

-짜증. 불쾌.

1차 낚시는 실패.

바텐더는 그랑의 질문에 기대한 반응을 보이지 않았다. 하지만 그랑은 고개를 주억거릴 뿐 그리 실망한 표정이 아니었다.

‘애초에 쉽게 알아낼 수 있을 거라 생각은 안했으니까.’

“그게 정말이면 좋겠군요. 헤론 씨. 또 봅시다.”

갑작스레 들린 자신의 본명에 바텐더의 두 눈에 경련이 일었다.

*   *   *

-그래도 놈들이 다른 다크사이드와 직접적으로 연관이 있다고 생각하는 거냐?

아레나 길드를 나온 뒤, 잡은 호텔 침대에 누워서야 그레이브스를 꺼낸 그랑은 그 간의 사정을 트란에게 말했다.

‘예. 적어도 서로 이용하거나 숨겨주는 관계 정도는 되겠죠. 아니면 저 지부장이 모르고 있거나.’

-그것도 여신의 안배를 가진 자의 감이라는 거냐.

황궁의 정보도 빼오는 집단이 공작가의 흑마법 사용을 몰랐다는 것보다는 같은 편이라는 것이 더 설득력이 있다.

어쩌다 한 번이면 몰라도, 그랑이 만들어낸 수많은 변수가 있었던 지난 생애들에도 단 한 번도 아레나는 그라시엘로가와 흑마법에 대한 관계를 말하지 않았으니까. 

하지만 여전히 회귀와 여신의 눈물에 대한 정보를 말할 수 없는 그랑은 여전히 감이라는 말로 때울 수밖에 없었다.

‘예.’

-하아, 거참.

트란의 한숨을 들으면서 그랑 역시 속으로 한숨을 내쉬었다.

다른 사람도 아닌, 자신과 영혼의 대화가 가능한 이에게도 말을 할 수 없는 진실이라는 것은 그랑에게도 감당하기 버거운 일이었다.

여신의 눈물에 대한 생각이 트란에게 전해질 가능성이 무의식중에라도 생기는 순간 발생하는 영혼의 압박감.

그레이브스와 그랑의 몸이 닿는 순간 자연히 진행되는 영파의 대화. 그것이 강제로 툭툭 끊기게 하는 압박감은, 그랑 뿐만 아니라 트란의 영혼에도 부담을 줄 정도였다.

그리고 그것은 그랑이 전생의 기억을 떠올릴 때마다 그럴 확률은 더욱 높아져갔다.

그것 때문에 타격을 받은 트란의 영혼이 주기적으로 긴 잠에 빠져드는 것을 알면서도 그랑으로서는 손쓸 방법이 없었다.

‘죄송합니다.’

-네가 죄송할 게 뭐가 있느냐. 모든 것은 여신의 안배일 뿐인데.

그랑이 무의식조차 완벽하게 컨트롤 할 수 있게 되지 않는 이상, 그것은 어쩔 수 없는 부작용이었다.

그저 의식적으로 그것에 대해 생각을 하지 않는 것만이 지금 그들이 할 수 있는 최선.

그런 의미에서 당장 해야 할 일은 자신을 따라오는 꼬리를 이용해 계획을 실행하는 것뿐이었다.

그랬기에 성정에 맞지도 않는 짓을 하며 일부러 5등급 마스터 수준의 마력을 보이고 바텐더의 이름까지 언급했다.

그에 걸맞은 능력, 혹은 그 이상의 능력을 가진 추적자가 붙기를 바라며.

후우.

‘지금 만나러 갑니다.’

그랑의 두뇌는 아레나에서 알게 된 하트만과 루게릭의 위치를 떠올리고, 계획을 수정하느라 매우 바쁘게 움직였다.

다음 날 아침.

제국의 황궁 지붕이 보이는 첫 번째 성벽 안의 최고급 호텔에서 일어난 그랑은 망설이지 않고 황궁으로 발걸음을 옮겼다.

‘스킬 승급은 끝났고…….’

그림자 은신술과 식스센스, 최상급도 마스터하지 못했었던 스킬들은 별다른 수련을 하지 않았음에도 이틀 만에 무사히 진화했다.

7,8 등급까지 진화가 가능한 잠재력이 있는 스킬들이라 해도 비정상적인 성장. 하지만 이것이야말로 깨달음에 의한 승급이 중요한 가장 큰 이유였다.

덕분에 순발력과 마력, 그리고 영혼력이 24증가하고 인지력은 무려 120이 증가했다.

이틀 전에 비해서도 확실하게 상승한 그랑의 능력.

이제 고작 달인급에 어울리는 유니크급 스킬, 그것도 레벨 1 수준의 스킬들뿐이지만, 황궁 내성도 아닌 별궁에 잠입하기에는 충분할 터였다.

경비태세와 마법 함정까지 모조리 파악하고 있는바에야 아무리 대낮이라도 어렵지 않은 일이었다.

하지만 그랑은 그럴 생각이 없었다.

‘상황이 어찌 변할지 모르니.’

그의 생각이야 어쨌건 황궁으로 향하는 움직임이 의외였는지 자기들 딴에는 은밀하게, 하지만 다급하게 움직이는 인원들이 느껴졌다.

어제 아레나 길드에서부터 붉은 피부, 붉은 머리의 거한을 따라온 자들과 비슷한 움직임. 하지만 훨씬 수준 높은 자들이었다. 

하지만 그림자 은신술보다 급이 떨어지는 ‘미행’류 스킬의 소유자들은, 보다 상위의 스킬을 가진 데다 전설의 영웅 비전의 감각스킬까지 가진 그랑의 감각을 피할 수 없었다.

‘영안이 닿지 않는 거리라도 이 정도야 뭐…. 아무튼 빨라서 좋군.’

미끼가 컸던 탓인지 하루 만에 충분한 물고기들이 몰렸다.

아니, 미끼의 크기보다는 아레나 길드의 능력이 뛰어나다고 봐야 할 것이다. 그중에는 5등급 마스터 수준의 각성자들도 느껴졌기 때문이다.

세상 어느 유명 조직에 가더라도 5등급의 각성자는 최정예 취급을 받는다. 하루 만에 그런 능력자들이 붙었다는 것은 아레나에서 그랑의 정체를 어느 정도 파악했다고 생각하는 것이 맞았다.

-5등급만 둘에 4등급 셋, 아니 넷인가. 반응이 빠르군. 그런데 황궁에 잠입하겠다는 인상을 팍팍 줬으면서 이렇게 정면으로 들어갈 생각이냐? 설마 신분을 밝힐 생각은 아니겠지?

“에이. 설마요.”

아무리 그라시엘로 공작가가 망했다고 한들, 그 수작으로 멸문한 아란시아가의 반역혐의가 당장 풀리는 것은 아니다.

아니, 알려진 황제의 성격으로 볼 때, 큰 계기가 없다면 풀릴 리가 없다.

그렇다고 라인 폰 페르만이라는 위조 신분패를 들이대기에는 황실의 신분검사가 너무 위험했다.

-그럼?

“지켜보시면 압니다.”

트란의 우려에도 그랑은 자신만만한 미소를 지을 뿐 발걸음을 늦추지도 않았다.

그 누구에게도 말할 수 없지만, 이곳 제도 케이니아는 이백여 년의 그랑의 회귀 인생 중 절반 이상을 살아온 그야말로 홈그라운드와 같은 곳.

당장 어떤 세력도 없다고 한들, 반복된 생애 속에서 획득한 정보가 사라지지는 않는다.

다만 그 어떤 때보다 빠르게 도착한 제도였기에 약간의 융통성은 발휘할 필요가 있었다.

‘사무엘, 그 쓰레기가 이맘 때쯤 황궁 경비대에 있었다고 했지. 아직은 저지르기 전이겠지?’

그랑은 오늘 만나야 할 목표를 떠올리며 멀리 보이는 황궁을 향해 일직선으로 걸어갔다.

*   *   *

‘어쩌지, 어쩌지?’

사무엘 폰 로멜은 머릿속 걱정 때문에 도무지 일이 손에 잡히지 않았다.

황궁 경비대의 남문 경비대 소속 부대장이자 4등급의 마스터에 오른 황궁 기사로, 고작 20대 후반이라는 것을 생각하면 꽤나 촉망받는 유망주였다.

게다가 그의 엄청난 배경을 감안한다면, 승급한 후 연차만 좀 더 늘인다면 황궁 기사단에서도 제법 높은 자리를 차지할만한 기대주였‘었’다.

하지만 최근에는 주변에 말 못할 고민이 생겼다.

‘내가 미쳤지. 어쩌자고 그런 곳을 들리기 시작해서…….’

바람피운 것이 들켜 파혼당한 이후, 적적한 마음을 달래러 도박장에 들린 것이 문제였다.

처음 느낀 짜릿한 손맛은 그가 평생 탐해왔던 여자도 생각나지 않게 할 정도로 황홀한 느낌을 주었다.

한 푼 두 푼 재미로 시작한 사소한 게임이 전 재산을 말아먹는 도박으로 변하는 데에는 몇 달 걸리지도 않았다.

최근에는 봉록을 고스란히 갖다 바치는 것도 모자라 도박장에 빚까지 졌다.

그의 감히 도박장 운영하는 뒷골목 인생들이 황궁 기사에게 수작을 부리겠냐라는 안일한 마음을 가지고 한 일이었다.

더구나 그의 아버지가 어떤 분이시던가. 자신이 돈을 빌리는 것을 놈들은 영광으로 알아야 한다라고까지 생각했던 그였다.

그런데 그 양아치들의 뒷배에 그의 깜냥으로는 상상할 수 없었던, 정확히는 자신의 아버지보다 위인 대귀족이 있다는 것을 확인한 뒤에는 하루하루가 불안한 마음이 커져가기만 했다.

-내일. 내일까지입니다. 기사님. 이자라도 갚지 않으시면 그때는 ‘그분’께 알릴 수밖에 없습니다.

2등급도 벗어나지 못한 동네 건달들에게 들은 협박이 기가 찼지만, 그놈들의 목을 당장 잘라버릴 수도 없었던 자신의 처지가 너무나도 처량하기 그지없었다.

‘어떻게 하지. 어떻게…….’

아무리 고민을 해봐도 뾰족한 수는 없었다.

그랬기에 그의 눈은 자꾸만 황궁 경비대의 예산이 담긴 마법 금고로 시선이 갔다.

때마침 상관도 자리를 비운 참이었다.

‘잠깐만 땅겨 쓰고 감사 들어오기 전에 채워 넣으면 돼. 까짓 거 대박 한 번만 터지면…….’

그의 생각을 읽을 수 있는 사람이 있었다면 누구나 말렸을 생각이지만, 이미 도박으로 맛이 가버린 그는 정상적인 사고를 할 수가 없었다.

무엇보다 이미 주변의 돈도 바닥까지 끌어 쓴 터라 더는 융통할 자금도 없었다.

타인에겐 말할 수 없었지만 이미 아버지한테 경고도 여러 번 받았다. 집안에 요청한다면 바로 호적이 파일 것이다.

사실상 그의 인생은 이미 끝장난 셈이지만, 혼자만 그 사실을 몰랐다.

‘좋아!’

벌떡 일어난 그가 마력을 움직여 자신의 마력 패턴을 금고에 인식시켰다.

철로 된 둔탁한 금고로 보이지만, 허가된 자의 마력 패턴이 아니라면 절대로 열리지 않은 아티팩트였다.

띠리릭.

덜컹.

열린 금고의 문, 그 안을 보며 침을 꿀꺽 삼키던 그때.

“부대장님!”

벌컥.

예고도 없이 사무실의 문이 갑자기 열렸다.

“뭐, 뭐야!”

“그게 손니….”

뻐어억.

“커헉!”

“야이. 개자식아! 간 떨어질 뻔했잖아! 노크도 몰라. 노크?”

병사는 너무 억울했지만, 복부부터 시작된 짜릿한 통증은 말을 잇기도 힘들게 만들었다.

경비대의 업무 특성상 부대장급 이상을 찾아올 경우는 비상상황밖에 없다. 그랬기에 노크 따위는 평소에도 하지 말라고 지시를 내린 것이 바로 얼마 전의 사무엘 자신이었다.

‘개새끼…….’

통증과 억울함이 겹쳐져 한줄기 눈물이 흘러내렸지만, 병사는 자신이 해야 할 일을 잊지 않았다.

“쿨럭. 어떤 손님이, 쿨럭. 부대장님을 찾으십니다. 재신, 재신이요!”

정직한 말에도 폭력이 이어질 기미가 보이자, 병사는 자신이 받은 금화를 꺼내 보여줬다.

고작 부대장을 불러 달라는 작은 부탁에 받은 금화 하나.

그것이 병사가 이 개 같은 상황에도 할 말을 하는 이유였다.

그런데.

덥썩.

“그래? 어떤 귀인이……?”

병사가 내민 금화조차 집어간 사무엘은 화색이 된 얼굴로 바람처럼 사무실 밖으로 뛰어나갔고, 

졸지에 자기 돈까지 빼앗긴 병사는 통증까지 순간적으로 잊을 정도의 분노에 사로잡혀 연이어 욕설을 토해냈다.


 # 91

91화

“헤인리히입니다.”

그랑은 성도 없는 가명만 대었다.

이 일이 끝나고 나서 사라질 신분인 데다가, 당장 금화 하나를 손에 쥐고 돈에만 관심이 있는 이 종자가 자신에게 신분검사 따위는 하지 않을 것이라 확신하고 있는 탓이었다.

[사무엘 폰 로멜 – 수위 기사(4등급-일반)]

-호기심. 기대. 불안. 초조.

“그래. 저를 찾으셨다고요? 처음 뵙는 분이신데. 어쩐 일로.”

쉴 새 없이 돌아가는 눈동자는 결코 정상으로 보이지 않았지만, 더욱 심한 상태의 그를 기억하는 그랑으로서는 이 정도도 의외의 모습이었다.

‘그나마 이때는 멀쩡해 보이는군.’

그랑이 기억하는 사무엘은 4등급까지 올랐던 기사의 몸까지 망가질 정도로 술독에 빠진, 알콜 중독자이자 도박 중독자였다.

다만 그런 꼴이 되어서도 핏줄로 인한 인맥이 있었기에 황궁과 연결된 사소한 일을 처리하는 창구 정도로 사용했던 인물.

그런 그도 이렇게 멀쩡한 기사의 모습을 하고 있을 때가 있었다는 것을 보자 묘한 감흥이 일었다.

‘설마 아직 횡령을 시작하지 않았나? 아니 뭐 그래도 도박 빚이 쌓여있을 시기인데…….’

확인하는 방법은 간단했다.

“저, 그게…. 제가 최근에 이상한 소문을 들어서 말입니다…….” 

“이상한 소문이요?”

주위를 둘러보며 목소리를 낮추는 그랑의 모습에 사무엘이 불안한 눈동자가 더욱 떨렸다.

“제가 흠모해 마지않은 소드마스터 스웨인 폰 로멜 백작님의 장자이신 사무엘님이 무슨 도박 빚을 지고 있다는 말이…….”

“무, 무슨 말도 안 되는 소리요! 도대체 어디서 그런 유언비어가!”

펄쩍 뛰어오를 듯 놀라는 사무엘의 모습, 그 모습만으로도 심증은 굳어졌지만, 이제 그랑의 눈에는 보다 확실한 증거가 보였다.

[사무엘 폰 로멜 – 수위 기사(4등급-일반)]

-경악. 불안. 초조.

씨익.

“물론 당연히 헛소문이라 생각했지요. 설령 진짜라 한들 로멜 백작가에서 그깟 푼돈을 안갚아 주겠습니까.”

“그, 그럼. 우리 가문을 뭘로 보고!”

‘당연히 안갚아주겠지. 적어도 지금은.’

워록 마스터라는 에픽 클래스겸 별명으로 유명한 드골 공작이 있는 제이뮬러 공작가의 차녀와 약혼을 해놓고 무수히 많은 여자를 건드려 파혼을 당한 사무엘.

불과 반년 전에 당한 그 파혼 사건은 아직도 제도 사교계에 떠들썩한 이슈였다.

황궁 기사단의 부단장인 스웨인 폰 로멜 백작은 초월자인 워록 마스터의 눈을 의식해서 공개적으로 아들과 절연을 선언했고, 1년 이상 진심으로 아들을 신경 쓰지 않았다.

한직으로 발령받고 가문의 후원까지 끊어버렸으니, 그 정도면 사무엘이 정신을 차리리라 생각한 것이다.

물론 사무엘은 그 기대를 훌륭하게 저버리고 완전히 망가져서 도박 중독에 횡령까지 저지르고 파면당했고, 향후 로멜 백작가의 암 덩어리로 전락한다.

“역시 저처럼 돈밖에 없는 자가 괜히 오지랖이 넓었군요. 백작가와 인연을 만들고 싶은 마음에 괜한 시간을 빼앗았습니다. 여기 이것은 공자님 시간을 빼앗은 약소한 대가입니다.”

찰그락.

탁자 위에 올려진 작은 주머니.

헐겁게 묶인 주머니 사이로 비치는 황금빛을 보며 사무엘이 순간적으로 몽롱한 표정을 짓다가 슬그머니 일어나는 그랑의 옷자락을 황급히 붙잡았다.

“자, 잠시만, 헤인리히 공!”

다급하게 붙잡아서 과하게 힘이 들어간 자신의 손에도 구겨짐조차 없는 검은 무복을 보며 사무엘은 눈앞의 남자가 그야말로 넘치는 재력을 가진 호구라는 것을 본능적으로 깨달았다. 

“헛소문은 헛소문이지만, 제가 최근에 사적인 사업을 조금 하다가 자금이 모자라는데…. 혹시 투자할 의향이 있으신지? 아, 그것과 별도로 우리가 연을 맺는다면야 내가 아버님께 공에 대해 확실히 어필해 드리겠소. 어떻습니까?”

자신의 손이 벌벌 떨리고 있는 것도 느끼지 못하는 듯 벌게진 두 눈은 이미 눈앞의 남자가 아닌, ‘잠시 빌린 돈’으로 화려하게 잭팟을 터트리는 미래의 자신을 떠올리고 있었다.

*   *   *

-아, 아무리 그래도 황궁은, 아, 손님용 별궁 말입니까? 거기까지 둘러보시는 거라면야 제가 동행한다는 전제하에 가능합니다. 그 정도 권력은 있지요. 하하. 지, 지금 당장요? 오늘은 제가 좀 가야 할 곳이…, 아, 아닙니다. 너무 성급하시네. 기다려 주십시오. 제가 병사 신분증과 임시 명령서를 발급해 드리겠습니다. 죄송하지만 경비대 갑옷을 입어주시고 부하 몇과 동행만 하시면 손님용 별궁에 순찰 명목으로 들어가는 건 가능할 겁니다.

천 골드를 눈앞에서 흔드는 순간 사무엘은 이미 욕심에 눈이 멀어 이성적인 판단을 할 수 없었다.

갑작스레 자신에게 거금을 안겨주는 인물이 왜 별궁에 가고자 하는지, 그에 대한 궁금증을 가지기는커녕 적극적으로 방법까지 알려주는 순간 이미 게임은 끝난 것이다.

그랑이 준비했던 세상에 아름답기로 유명한 수정궁을 구경하고 싶다는 어설픈 핑계도 꺼낼 필요가 없었다.

-정말 바보 같은 놈이구나.

‘그렇죠.’

무한의 주머니에서 꺼내진 그레이브스는 어느새 황궁 경비대에서 쓰는 장창과 똑같은 모양으로 변해있었다.

그랑이 바라는 대로 모두 잘 풀리는 상황 덕분에 신체 변형술의 부작용인 통증도 잊고 흐뭇한 미소를 지을 때, 바로 옆에서 조심스런 음성이 들려왔다.

“저기…, 절대 수상한 행동을 하시면 안 됩니다. 정말 구경 외에 다른 행동을 하시면 저희도 자위를 위해 손님을 제압할 수밖에 없습니다.”

불안한 눈빛으로 그랑을 보는 병사 다섯.

병사라고는 하지만 그중 한 명은 3등급 마스터 경지에 이른 이였고, 나머지 셋 또한 3등급 비기너 수준에 이른 실력자들이었다.

지방 영지로 간다면 병사가 아닌 기사가 될 수 있는 이들.

황궁 경비대에 사무엘 같은 정신 나간 놈들만 있는 것이 아니라는 걸 증명하듯, 그들은 그랑을 에워싼 채 조심스레 발걸음을 옮기고 있었다.

[롤랑 – 기사(3등급-일반)]

-불안. 걱정. 체념.

자신들이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 확실히 알고 있는 상태.

그 병사들의 당연한 걱정에 그랑은 웃으며 대답했다.

“에이, 긴장 푸시죠. 경비대분들. 아무리 수정궁이 유명해도 내궁도 아닌, 외곽에 있는 손님용 별궁이지 않습니까. 그저 졸부 구경시켜주신다고 생각하시고 용돈이나 챙기시면 됩니다. 제가 여러분들 사이에서 뭘 어쩌겠습니까.”

“그야 그렇습니다만…….”

병사들은 자신의 품속에 들어온 금화 주머니를 생각하며 헛기침을 했다.

그랑이 황궁 경비대에 찾아가면서부터 내보인 기세는 딱 3등급 비기너 수준.

대부분이 3, 4등급인 황궁 경비대의 무력수준은 과연 이라는 소리가 나올 정도로 대단했지만, 이미 달인급인 그랑의 수준을 알아볼 자는 없었다.

‘생각대로만 된다면 당신들이 크게 다칠 일은 없을 겁니다. 고생은 좀 하겠지만…….’

그랑은 자산과 경비대의 뒤를 몰래 따르는 또 다른 인기척을 느끼며 미소 지었다.

아레나 길드가 전해준 하트만과 루게릭이 있는 황궁 별궁의 경비 수준은 생각보다 약했다.

주로 4~5등급의 기사들이 상시 경비를 서는 데다가 허가받지 않은 자에게만 작동하는 마법적인 함정도 존재하는 곳을 경비 수준이 낮다고 폄하하기엔 웃기지만, 적어도 그랑의 눈으로 보아서는 허술했다.

적어도 달인급 기사들이 최소 셋 이상 상주하고, 초대황제 때부터 새겨진 고대 마법진들이 보호한다는 중앙 황궁에 비하면 확실히 허접했으니까.

하지만 그가 단독으로 잠입하지 않고 이렇게 귀찮은 과정을 거치는 것은 만일에 사태에 대비하기 위함이었다.

정보에 따르면 원래 경비에 더해진, 하트만과 루게릭의 옆에 붙어 있는 경비 수준은 단순히 귀빈으로 모시는 수준을 넘어선 것으로 보였다. 사실상 귀빈이 아닌 포로에 가까운 대접으로 느껴질 정도.

그래서 단순히 이야기만 듣고 나올 수준이 아닌, 하트만과 루게릭을 무력으로 빼내야 하는 사태가 생길 경우도 생각했다. 그리고 그럴 경우 그 대신 덤터기를 쓸 자들이 필요했다.

아직은 에밀 황실과 대립각을 세울 상황이 아니었으니까.

그래서 사무엘과 아레나 길드를 끌어들인 것이다.

다행히 아직까지는 그가 바라는 대로 순조롭게 진행이 되고 있었다.

‘5등급 마스터 수준 둘이라……’

아레나의 추적자들은 예상한 범위 안쪽이었다.

4등급 이하의 추적자들은 들어오지 않았으니, 저 정도 수준에 별궁 경비태세나 마법 함정까지 꿰뚫고 있다면 정상적인 경우에서 저들이 발각되는 일은 없을 것이다.

‘정상적인 경우라면 말이야.’

그랑은 미묘한 웃음을 지으며 경비대 흉내를 내며 앞으로 나아갔다.

멀리 보이는 시야에 외성벽 가까이에 존재하는 아름다운 수정궁이 보였다.

거대한 호수 한가운데 투명한 크리스탈을 주로 하여 각양각색의 보석이 섞여 묘한 조화를 이룬 아름다운 별궁.

마법의 힘을 빌려 지어진 이 수정궁은 본디 에밀 제국의 국력을 과시할 목적으로 지어진 별궁으로, 황궁 내성으로 들이기 힘든 외국의 귀빈을 묶게 하기 위해 지어진 곳이었다.

때문에 황궁 중에서는 그 경비 수준이 상당히 떨어지는 편이었지만, 최근에는 적어도 마법 함정은 몰라도 경비 인력만큼은 최고 수준으로 올라와 있었다.

본래대로라면 황궁 경비대원들이 일부 상주하고 있을 시간에, 수정궁으로 이어진 화려한 대리석 다리 앞에 서 있던 황궁 기사단 소속 기사가 호숫가에서부터 병사들의 움직임을 막았다.

“거기 병사들. 정지! 순찰 시간이 아닌데?”

자신들을 확실히 압도하는 4등급 기사의 기세에 병사들이 안색이 하얗게 질리며 발걸음을 멈췄다.

다행히 3등급 마스터인 병사, 롤랑은 기세에 눌리는 가운데에서도 할 말은 했다.

“임시순찰 명령서입니다. 상황이 상황인 만큼 부정기적인 순찰도 종종 시행해야 한다는 상부지침이 내려왔습니다.”

사무엘이 자리를 비운 경비대장의 인장으로 만들어낸 ‘진짜’ 명령서.

그 과정을 알고 있는 롤랑의 표정은 참담했지만, 다행히 투구에 가려져 보이지 않았다.

“하아…, 레트로 경은 정말 보수적이군. 우리가 담당하겠다고 했는데도. 쓰읍, 하지만 알지? 그곳은 출입금지다.”

“알고 있습니다.”

“좋다. 들어가라.”

문서에서 경비대장의 마력 패턴을 확인한 기사가 한숨을 쉬며 비켜섰다.

우우웅.

다리를 건너고 수정궁의 입구로 들어서는 순간, 거대한 마력이 병사들을 훑고 그들이 가진 신분증에 반응했다.

‘이것도 예상대로고.’

다리를 건너 수정궁의 입구로 들어서자 롤랑이 다시금 그랑에게 주의를 주었다.

“구경하시는 건 2층까지입니다. 3층은 현재 어떤 귀빈들 때문에 가실 수 없습니다.”

“알고 있습니다. 흐으음. 여긴 확실히 아름답군요.”

그의 말을 한 귀로 흘리며 그랑이 감탄했다. 연기상 필요하기도 했지만 어느 정도는 진심이기도 했다.

호수를 건너는 동안 발을 디뎠던 구름다리 역시 환상적인 풍경을 보여주었지만 별궁의 내부 또 다른 별천지를 보여주었다.

투명한 크리스탈로 지어진 수정궁 내부는 밖에서 상상되는 분위기와는 달리, 은은한 빛에 휩싸이며 단순한 복도조차 몽환적인 분위기로 꾸며지게 만들었으며, 온갖 화려한 미술품들이 놓여진 위치는 그 미술품들에게 비치는 빛의 색감까지 고려한 것인지 그야말로 완벽한 조화를 이루며 더없이 화려한 인테리어를 이루었다.

‘멋지긴 진짜 멋지구나.’

가치가 큰 미술품들은 개별 도난방지용 마법 트랩이 다 설치되어 있다고 하니 에밀 황실에서는 실제로 전시를 목적으로 별궁을 만들었는지도 모를 일이었다.

조금 시간을 끌어야 하는 개인적인 이유가 없더라도 구경해보고 싶은 궁궐. 그랑은 조금 들뜬 눈빛으로 롤랑을 바라보았다.

“좀 여유 있게 둘러보고 싶…. 어?”

“네?”

“아, 아닙니다.”

하지만 변수가 생겼다.


 # 92

92화

‘뭐야. 이렇게 쉽게 들어와? 마법 트랩을 중화하고 들어오는 게 이렇게 쉽다고?’

아레나의 추적자들로 예상되는 5등급 각성자들이 예상보다 훨씬 빨리 그들의 뒤를 따라 들어왔다.

그랑이 예상한 그들의 진입시간은 최소 1시간. 그것도 그들이 마법 함정에 대한 정보를 모두 가지고 있는 5등급 추적 및 은신 특화 클래스라는 가정을 한 기준이었다.

그랬기에 일부러 시간을 끌 생각을 하고 있었는데, 거의 차이가 없다시피 하고 들어올 정도라면…….

‘하루 만에 5등급 강자 둘에 유니크 등급 이상 아티팩트까지 쥐여 보냈다는 건가. 흐음, 아레나. 생각보다 더 대단한데?’

덕분에 그랑은 아래층에서 쓸데없이 구경을 하며 시간을 끌 이유가 없어졌다.

“2층으로 가죠.”

“예? 벌써……?”

“수정궁의 경치가 높은 층일수록 좋다는 건 유명하지 않습니까. 더구나 안에서도 주기적으로 순찰하는 모양인데 불편하게 계속 마주칠 필요 없지 않습니까.”

그랑이 멀리서 다가오고 있는 한 무리의 경비병들을 보며 눈짓했다.

“그, 그거야.”

병사는 자신들의 고충까지 헤아려주는 고객의 행사에 감격하며 시간을 끌지 않고 바로 위층으로 올랐다.

원뿔 모양인 수정궁의 특성상 2층은 1층에 비해 상당히 좁았지만, 그럼에도 불구하고 수백평방 미터가 넘는 너비였다. 

단순한 미술품이 전시된 1층에 비해 전시물도 상당히 다른지, 마법적 처리가 이루어진 조형물들이 햇빛을 받아 빛나며 사방으로 몽환적인 분위기를 만들어내며 움직이고 있었다.

1층과 마찬가지로 사방이 비치는 투명한 구조, 손님을 위한 수십의 방들이 존재한다는 것이 믿어지지 않을 정도로 아름다운 전시회 같은 모습이었지만, 마법적으로 감추어졌을 뿐 엄연히 사람이 묵을 수 있는 방은 곳곳에 존재했다.

그랑은 그중에서도 인기척이 느껴지지 않은 방을 위주로 감탄사를 토해가며 3층으로 오르는 계단을 향해 나아갔다.

그리고 1층에서 올라올 때와는 다르게 계단부터 늘어선 기사들의 모습이 보이려는 찰나 나직한 목소리가 그랑의 옆에서 들려왔다.

“손님. 이쪽으로 가시면…. 3층은 접근 불가입니다.”

롤랑의 나직한 목소리는 약간의 불안감을 담고 있었다.

“아아. 알고 있습니다. 하지만 아쉽군요. 별궁의 가장 장관이 3층이라고 들었는데.”

꼭 가보고 싶다는 손님의 말투에 롤랑은 안색을 굳히고 다시 경고했다.

“그곳은 두 귀빈의 존재로 한동안 출입이 금지되었습니다.”

“아니, 얼마나 대단한 사람들 이길래요?”

“그게…. 얼마 전 그라시엘로가 사태 때문에 머무시는 분들입니다.”

롤랑 딴에는 세상을 놀라게 한 사건을 말하면 이 호기심 많은 고객이 관심을 돌려줄까 싶어 한 말이었고, 다행히 손님은 그 말을 잘 알아들은 것 같았다.

“으휴. 그 흑마법 사건 말이요? 그럼…. 저쪽으로는 가지 말아야지요.”

롤랑이 속으로 가슴을 쓸어내리는 찰나, 그를 더욱 긴장하게 만드는 음성이 멀리서 들려왔다.

“거기 병사들. 뭐야? 이리 와봐.”

기사 트리스타는 지루한 근무 중 갑자기 들이닥친 은밀한 살기에 깜짝 놀라 주변을 두리번거렸다.

순간적으로 최근의 무리한 근무로 인해 몸이 허해진 것이 아닐까 생각했지만, 자신과 비슷한 표정을 짓는 동료들을 보니 그것이 아니라는 확신이 들었다.

그리고 딱 보기에도 수상해 보이는 병사 무리가 그의 눈에 들어왔다.

‘이 시간에 웬 병사들이?’

확인을 안 할 수가 없었다.

“귀먹었냐? 이리 오라니까!”

일견하기에도 기껏해야 일반 기사급 병사 무리였지만, 지금 이곳에는 자신들을 제외하면 저들밖에 없었다.

최근에 생긴 사태 때문에 황궁 기사단의 수위 기사급인 자신들이 건물 경비를 서고 있는 상황. 시국이 시국인 만큼 착각이라 해도 확인할 것은 확인해야 했다.

“임시 순찰입니다. 여기 명령서가…….”

롤랑이 내민 명령서에 마력 패턴을 확인하려는 순간.

쾅!

갑작스런 소음과 함께 그들과 조금 떨어진 벽이 무너졌다. 그리고 온몸이 반투명하게 번뜩이는 수상한 복면인의 모습이 드러났다.

“침입자!”

병사들과 기사들의 창과 칼끝이 향하고, 수정궁 전체에 경보가 울렸다.

나타난 복면인은 왜인지 움직이지도 못 하고 그대로 은신술이 풀린 채 굳어있었다.

그리고 그 순간 사방에서 몰려든 병사와 기사들은 속에서 단 한 명의 병사가 사라졌다는 것은 아무도 눈치 채지 못했다.

*   *   *

화려한 수정궁의 불빛 사이, 희미한 그림자들 사이를 질주하는 조금 짙은 그림자는 자세히 보지 않으면 흔적도 찾기가 어려웠다.

그 그림자가 작은 소음과 함께 조금 줄어드는 모습은 더욱.

우드드득.

‘여기까지는 예상대로!’

신체 변형술을 풀자 간만에 정상으로 돌아온 육체에서 짜릿한 쾌감이 전해졌다. 하지만 그랑은 그 개운함을 음미할 틈도 없이 한줄기 그림자로 화해 빠르게 3층으로 돌입했다. 그리고 그렇게 순조롭게 풀리는 상황 속에서도 경계를 늦추지 않았다.

정보대로라면 루게릭과 하트만을 감시하는 달인급 기사만 셋. 그랑의 은신술을 파악할 확률이 높은 이들이 있는 곳인 만큼 극도로 조심할 필요가 있었다.

그랑은 그림자 은신술을 전개한 상태에서도 그림자 갑옷을 동원해 얼굴과 손발까지 가렸다. 

-공작가의 흑마법을 어찌 알았는지 대답하지 않아 사실상 반 구금 상태. 억지로 탈출하려 할 경우 제국에서 수배될 것이라는 협박을 받고 있음.

귀빈으로 대우받는다는 세간의 정보와는 조금 다른 동료들에게 사건의 전황을 들어야겠지만, 당장 억지로 탈출시키는 것은 바보짓이었다.

‘마그나카르타에서 증거를 만들고 있으니 긴 시간은 걸리지 않을 거야. 최선은 전생자에 대한 이야기만 듣고 빠지는 것.’

혹시나 하는 마음에 가짜 얼굴을 만들고, 아레나 길드와 사무엘이라는 이중 안전장치를 해놓긴 했지만, 사용할 일이 생기지 않는 것이 좋았다.

그랑은 수정궁의 가장 높은 곳이라는 3층에서 보이는 풍경을 감상할 여지도 없이 감각을 끌어올려 하트만과 루게릭의 행방을 찾았다.

그러던 순간.

-간도 크게 여기까지 침입자가 올라왔나. 제법이군.

복도를 울리는 중후한 음성과 함께 강렬한 마력이 그랑의 온몸을 속박해왔다.

‘이건!?’

그랑은 갑작스런 상황에 당황할 틈도 없이 힘을 끌어올려 육체를 속박하는 마력의 그물을 찢었다.

콰아앙!

-호오. 이걸 풀어?

비웃는 소리가 들렸지만, 이미 몰래 잠입하기는 그른 상황.

그랑은 감각으로 느껴지는 마력의 주인을 향해 일직선으로 질주했다.

“건방진 놈!”

순식간에 가까워진 거리에 육성으로 들리는 목소리.

동시에 갑작스레 그랑의 몸이 수십 배로 무거워지고 그 위를 갑작스레 생겨난 덩굴과 바람의 힘이 휘어 감았다.

‘세 가지 속성!?’

그랑은 가볍게 뿌리친 직전의 마력은 장난이라는 듯, 압도적인 힘으로 전신을 속박하는 마력을 느끼며 최고의 힘을 다해 창을 휘둘렀다.

꽈아앙!

황금빛 오러 사방으로 퍼지며 마법을 찢어냈다.

그리고 그 사이로 그랑이 돌진하는 찰나. 그랑의 눈에 사방을 둘러싼 기사들의 모습이 보였다.

대부분 5등급의 기사들이었지만 그들 사이에 로브를 입은 유난히 튀는 얼굴이 있었다.

“달인급 도둑이라. 아니 암살자인가. 아무튼 내 손에 걸렸으니 끝이다.”

자신감 어린 말을 내뱉은 이의 얼굴은 그 자신감만큼 박력 있어 보였다. 

빛나는 대머리에 얼굴 하관 전체를 감싼 채 고슴도치처럼 뻣뻣하게 사방으로 뻗친 구레나룻.

마법사라기보다는 짐승 가죽을 두르고 칼을 휘두르며 산속에서 불법 영업을 할 것 같은 외모.

제국에 이런 외모를 가지고 7등급의 마법을 쓸 수 있는 남자는 단 한 명뿐이었다.

‘워록 마스터, 드골공작.’

제국에 단둘 뿐인 초월자이자, 7등급 에픽 클래스의 주인.

그리고 추종자들에게도 ‘외모 때문에 저평가되었을 뿐, 실질적인 대륙 최강자는 이분이시다.’ 라는 소리를 듣는 이였다.

[드골 폰 제이뮬러-워록마스터(7등급-에픽)]

-전투 시 마법 효율 640% 증가

-전투 시 마법 파괴력 640% 증가

-호기심. 분노. 짜증. 

‘대단하군.’

사기적인 클래스 특성.

전투 시라는 간단한 조건이 붙었기에 데빌 헌터보다 등급대비 효율이 한 단계 떨어졌지만, 범용성을 생각할 때 차라리 워록 마스터의 특성이 더 좋았다.

그리고 문제는 당장 그 보유자가 지금 자신을 적대하고 있다는 것이다.

자신의 영안이 등급이 높은 이에게도 통한다는 사실을 확인한 것은 만족스러웠지만, 상황이 너무 좋지 않았다.

‘도대체 이 자가 왜 여기에? 아레나 길드는 뭘 한 거야. 젠장.’

황제의 견제에 의해 남부에서 몬스터 사냥이나 하고 있어야 할 초월자가 황궁 내부에 있다니.

그랑으로서는 예상도 못한 악재였다.

“어디 달인급이 할 짓이 없어서 얼굴을 가리고 숨어 다녀. 너 누구냐?”

질문을 하는 순간 연달아 시전되는 마법들.

불꽃과 바람, 얼음과 뇌전, 빛과 어둠이 섞인 마법들이 거대한 마력의 뭉치가 되어 드골의 주변을 휘돌다 그랑에게 날아들었다.

마법에 대해 잘 모르는 이가 보더라도 절대 범상치 않아 보이는 모습.

하지만 그랑은 저것이 드골이 할 수 있는 최선이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.

‘소멸의 권능이 없어. 여전히 날 사로잡을 생각인가?’

거대한 마력을 실은 마법들이지만 살기가 느껴지지 않았다.

드골의 힘을 믿는 것인지 기사들은 멀리서 포위를 할 뿐 움직일 생각조차 하지 않았다.

그리고 그것은 그랑에게는 기회였다.

‘나야 고맙지!’

굳이 비장의 수를 쓸 필요는 없었다.

클래스 효과와 제마력 스킬의 힘을 쓸 수 없는 상황이라 한들, 괴력난신이라는 레전드 스킬은 그 약점을 씹어 먹고도 남을 만큼 사기적인 스킬이었으니까.

더욱이 그 초월자가 방심을 하고 있다면?

‘극광 찌르기!’

번쩍.

꽈아아아앙!

한줄기 거대한 빛살이 각양각색의 마법들을 일점으로 돌파하고 그 주인을 강타했다.

“공작 각하!”

“각하!”

기사들이 비명을 질렀지만, 정작 그 상황을 만들어낸 복면인은 순식간에 그 자리에서 사라졌다.

‘죽진 않았겠군. 딱 좋아.’

극광 찌르기가 제대로 먹혔다면 관통하는 느낌을 받았을 터였다. 하지만 공격은 분명히 드골의 몸 앞에서 터졌고, 그것은 그가 공격을 막아냈다는 증거였다.

오히려 막아내지 못 하고 죽었다면 그랑이 더 곤란했을 것이다.

제국의 초월자를 죽인 죄로 수배가 된다면 겉모습을 바꾸고 이름을 바꾼 정도로는 절대 피할 수 없을 테니까.

물론 드골은 당분간은 제대로 움직이지 못할 타격을 받았을 것이다. 그리고 그로 인한 혼란과 소란만이 이곳에 들어온 목적을 달성할 수 있는 유일한 기회였다.

그리고 그 소란에 호응하듯 익숙한 기세가 보호 마법을 뚫고 솟구치는 곳이 보였다.

‘저기다!’

그랑의 몸이 더욱 빠르게 움직였다.

*   *   *

-그랑이다.

귓가에 울리는 루게릭의 전언이 아니더라도 하트만 역시 확연하게 느끼고 있었다.

그래서 더 마음이 급했다.

“이 소란에도 못나가? 전쟁이라도 난 거면 어쩌려고?”

“여긴 에밀 제국의 제도 케이니아입니다. 하트만님.”

기사의 대답에는 자부심이 묻어있었다.

그 말이 틀리지도 않았지만, 그게 오히려 더 문제였다.


 # 93

93화

‘이곳에 오면 안 돼.’

당장 방문 앞을 가로막고 있는 기사 둘도 무려 6등급의 기사들이었지만, 그 정도가 문제가 아니었다.

6등급 비기너의 기사 둘 정도야 하트만 혼자서도 처리할 수 있다.

다만 이곳엔 그가 감당할 수 없는 ‘괴물’도 같이 있었다.

루게릭과 하트만이 단순히 대의명분만으로 이 별궁에 잡혀있는 것이 아니었다. 명분과 함께 실질적인 무력적 제재를 당하고 있는 것.

그중에 하나인 워록 마스터가 지금 빠졌다고는 한들, 남아있는 하나만으로도 그들은 쉽게 움직일 수 없었다.

그들이 초조해하는 걸 알았는지 ‘괴물’이 먼저 말을 걸었다.

“아직 낮입니다. 설령 그 구속구가 없다 해도 대낮에는 나를 이길 수 없습니다. 그게 아무리 루게릭 당신이라도. 섣부른 짓을 하지 마시길.”

초월 등급의 어쌔신을 눈 아래로 내려다보는 말에 루게릭은 손발에 묶인 ‘귀빈용 마력 구속구’를 들어 올리며 쓴웃음을 지을 뿐 반박하지 못했다.

괴물은 그런 루게릭을 한 번 흘겨본 후, 다시 작은 드워프를 바라보았다.

“하트만님. 에밀 황실은 마그나카르타의 목적을 지지하고 같은 길을 걸어가고 있습니다. 저희에게 협력하시는 게 결국 지름길이 될 겁니다. 왜 애써 힘든 일을 가려 하십니까?”

“그러니까 나는 지시를 따랐을 뿐이라고 몇 번 말하나. 마그나카르타에 직접 연락을 해보라니까? 너희가 접촉하고 아는 이가 나만 있는 건 아닐 것 아니냐!”

“그래서 더 문제입니다. 하트만님을 무시하는 것이 아니지만, 지금 최전성기를 구가하고 있는 엘프족에서는 아무도 눈치채지 못한 것을 거의 망한 드워프족이 눈치챘다? 마그나카르타에서 일을 벌이더라도 엘프족을 동원하는 것이 더 효과적이었을 겁니다. 이곳은 에밀 황실의 제도 케이니아니까요.”

“같은 말을 왜 계속 다시 하게 만들지? 그건 아르테미스님한테 여쭤보라니까. 난 지시를 받은 것뿐이라고!”

하트만은 그랑의 말을 떠올리며 아르테미스를 팔았다.

그랑이 본래의 목적을 달성했건 안 했건, 아르테미스를 만나 인정을 받았다면 이 모든 상황이 쉽게 종결될 수 있을 테니까.

“그게 곤란하단 말입니다. 그게…. 끄응.”

“뭐가 곤란하단 말이지?”

“……우리의 사정을 당신이 알 필요는 없습니다. 흐음. 동생 하나 잘못 둬서 이게 무슨 상황일까요. 아버지는 가둔 사람도 없는데 스스로 감방에 들어가고. 조용히 호의호식하면서 살 수 있었던 저는 괜히 불려 나와서 뺑이치고…. 어?” 

혼자 주저리주저리 떠들던 금발에 푸른 눈의 청년이 갑작스레 방의 입구를 바라보았다.

“이거 손님이 오셨네. 이야! 드골 그 양반도 보통 아닌데. 대단한 걸?”

감탄하는 목소리에 장난처럼 휘둘러지는 손. 하지만 그것이 만들어낸 결과는 놀라웠다.

쩌억.

“커흐윽!”

“뭐야!”

“읏!”

챙.

그림자에서 갑작스레 튀어나온 복면인에 경악하는 기사들이 칼을 뽑았지만 그보다 그 앞을 하트만이 막아서는 것이 더 빨랐다.

“역시나. 기다리길 잘했어. 하트만님. 거봐요. 만나러 오잖아. 거기. 복면아재. 그 상처 쉽게 회복 안 돼요. 명색이 태양검이니까. 우리 조용히 천천히 얘기나 좀 해볼까요? 어때요?”

쿨럭.

“흐. 7등급. 거기다 레전드 클래스라고. 미친…….”

피를 토해낸 그랑이 옆구리의 상처를 부여안고 신음처럼 중얼거렸다.

[켈란 폰 그라시엘로 – 광휘의 기사(7등급-레전드)] 

-해가 떠 있을 때 모든 스탯이 640% 상승

-검을 사용할 시 모든 스킬 효율이 640% 상승

-빛 속성 공격력이 640% 상승

-호기심. 놀람.

“허…. 어떻게 알았지?”

여유롭게 웃고 있던 청년의 얼굴이 일순간 굳어지며, 소름 끼치는 살기가 피어올랐다.

‘젠장! 이런 실수를…….’

무심결에 놀라 뱉은 말에 그랑 역시 속으로 탄식을 흘렸다.

옆구리에 난 상처는 얕았지만 그 안에 담긴 소멸의 권능에 의해 내장 전체가 뒤흔들렸다.

검이 휘둘러지는 순간 명중한다는 태양검의 위명이 거짓이 아니라는 것을 체감하면서 또한 절망감이 엄습했다.

‘그라시엘로에 전생자 말고도 이런 놈이 또 있었다니.’

신검 제로스외에 다른 초월자가 존재하다니, 더구나 고유 클래스로 알려진 신검에 비하면 이자는 무려 레전드 클래스였다.

7등급 중에서도 어느 단계인지는 몰라도 절대 신검보다 약할 것 같다는 생각이 들지 않았다.

[하트만 데 테프만– 전장의 대장장이(6등급-고유)]

-자신이 제작한 무기 혹은 방어구 착용 시 모든 스탯 320%증가.

-놀람. 당혹. 걱정

[루게릭 아이오리스 – 루나틱 어쌔신(7등급-에픽)]

-달이 뜨는 밤에 모든 스탯 640% 증가.

-은신 시 발동하는 모든 스킬 효과 640%증가.

-놀람. 걱정. 

놀라운 효과와 범용성을 지닌 하트만의 고유특성이 눈을 사로잡긴 했지만, 동료들의 클래스 효과는 예상과 크게 다르지 않았다.

다만 협력한다 해도 눈앞의 적을 이길 수 있다는 확신이 들지 않았다.

이러지도 저러지도 못 하고 있는데 익숙한 목소리들이 귓가에 울렸다. 

-심장을 정확히 찌르고 영혼파괴를 걸었는데 놈 대신 공작이 쓰러졌다. 전생자는 6등급 수준이었고…. 은랑족의 집념을 빼앗겼다. 나머지는 소문과 같다. 그냥 떠나라. 그랑.

-전생자는 사라졌다. 행방불명. 만일을 대비해 너에 대한 이야기는 절대 하지 않을 것이다. 도망쳐라. 그랑.

비슷한 뜻을 담은 하트만과 루게릭의 오러 메시지가 그랑의 귓가를 울리고.

“나눌 이야기가 한두 개가 아닌 듯하니. 일단 잡아놓고 봐야겠어.”

싸늘한 음성과 함께 거대한 살기가 엄습하는 순간, 그랑은 본능적으로 괴력난신을 액티브 형태로 발동시켰다.

-저 돕지 마시길!

일행에게 은밀히 오러 메시지를 뿌린 후, 그랑은 전면을 바라보았다.

100배 이상 극도로 증폭된 신체 능력이 주변의 시간이 느려진 것처럼 느껴지게 만들었지만, 그중에서도 켈란의 검은 주변과 다른 속도로 빠르게 움직이고 있었다.

‘미친……!’

그랑은 검이 휘둘러지는 각도를 피해 허공으로 솟구쳤다. 그러자 그 아래로 햇살처럼 밝은 오러가 부채꼴로 퍼져 나갔다.

조금만 반응이 늦었다면 그대로 휩쓸렸을 공격.

더 놀라운 것은 그 움직임에 반응도 하지 못했을 하트만이나 달인급 황궁 기사들, 건물 벽이 거기에 휩쓸렸음에도 그들은 아무런 타격을 받지 않았다는 것이다.

아무리 소멸의 권능을 배제한 태양검이라 한들 자신이 원하는 목표만 정확히 타격하는 광범위 오러 공격은, 켈란의 경지가 결코 7등급 비기너 수준이 아니라는 것을 증명하고 있었다.

“도망 못 친다!”

자신의 공격이 빗나간 것을 확인한 켈란의 몸이 그랑을 따라 솟구쳤다.

‘하지만 지금의 나는 못 잡아!’

그랑은 압도적인 속도로 지상에서 천장까지 이어지는 한줄기 그림자, 검은 번개가 되어 수정궁 3층의 천장을 깨고 솟구쳤다.

꽈아앙!

건물을 뚫고 솟구친 그랑의 눈은 자신의 목표를 바라보며 바람처럼 내달렸다.

‘태양의 눈물.’

원뿔 모양 수정궁의 꼭대기에서 별궁의 모든 마법적 시스템을 통제하는 마력의 근원. 그리고 레전드 등급의 아티팩트.

그것이 손에 잡힐 듯 눈앞에 보였다.

그 순간, 허공을 떨어 울리는 음성과 함께 강력한 마력이 그랑의 주변 광범위를 휩쓸었다.

-누구 마음대로!

꽈르르르릉!

벼락과 불꽃을 휘감은 거대한 폭풍이 수정궁 꼭대기를 강타했다.

세 가지 속성이 섞인 대마법은 그 안에 소멸의 권능까지 담고 있었다. 하지만 너무 빠른 목표의 움직임에 힘을 집중하지 못한 초월자의 광역마법은, 적에게 피해를 주었을지언정 움직임을 멈추지는 못했다.

쿨럭.

‘드골. 벌써 회복을 했나.’

다시 한 번 피를 토하면서도 그랑은 웃었다.

좀 전의 대마법 덕분에 태양의 눈물을 보호하고 있던 마법결계 대다수가 날아갔다.

시간이 없는 지금, 소멸의 권능에 얻은 피해보다는 그 결계의 소멸이 더 반가웠다.

콰아아앙!

그랑은 넘쳐흐르는 힘으로 남은 결계를 부수고는 사람 머리만 한 빛이 나는 구슬을 집어 들고 확인도 하지 않고 무한의 주머니에 집어넣었다.

그 순간 태양 빛 아래 빛나는 아름다움을 자랑하던 크리스탈 궁전에 흐르던 대부분의 마력이 사라졌다.

그리고 그랑은 바로 지붕을 부수며 아래로 뛰어내렸다.

콰아앙!

“제기랄! 드골 공작님! 놈은 제가 맡습니다!”

“아니. 놈은 내가…….” 

강력한 적들이 뭐라 다투는 소리에 신경을 쓰지 않고 다시 떨어져 내린 그랑은 달리는 방향에서 손에 닿는 대로 ‘비싸 보이는’ 물건들을 무한의 주머니에 집어넣었다.

실로 번개 같은 움직임에 별궁의 재화들이 사라지고 있었지만, 그것을 막을 만한 사람들은 그의 꽁무니만 쫓기에 바빴다.

그랑은 2층에 도착하는 순간, 아직 에라나 길드의 추적자 한 명이 남아있는 것을 느꼈다.

그는 2층 복도에 전시되어 있던 5백여 년 전의 명장이 남긴 도자기를 집어 들고 그쪽으로 달렸다.

[헤론 폰 레그나 – 최상급 어쌔신(5등급-일반)]

-당황. 혼란

‘얼쑤. 지부장이 직접 오셨어?’

은신술로 몸을 숨기고 있는 적이 동요하는 것이 느껴졌지만, 그의 속도에 반응하기에 헤론은 너무 늦었다.

그랑은 은신술로 몸을 숨긴 그를 강제로 끄집어내 팔에 도자기를 안겼다. 그리고 침착하게 소리쳤다.

“임무. 끝. 퇴각!”

영문 모르게 도자기를 받아든 헤론은 당연하게 은신술이 깨어졌고, 그가 상황을 제대로 인식하기도 전에 그랑은 별궁 안에서 사라졌다.

“공범이구나!”

“아, 아니…….”

멍하니 도자기를 든 헤론이 정신을 차린 순간에는 그 앞으로 황금빛 오러가 쏟아졌다.

그리고 그사이 이 모든 상황을 일으킨 진범은 이미 모든 이의 시야가 닿지 않은 곳의 그림자 속으로 몸을 감췄다.

*   *   *

‘이 정도면 혼란은 줬겠지?’

그랑은 본래의 모습으로 돌아와 번화가의 찻집에서 태연하게 차를 마시고 있었다.

하트만과 루게릭이 있는 방에서 직접 대치했던 그 초월자는 몰라도, 다른 이들은 별궁의 소란이 아티팩트를 노린 도둑의 범행으로 볼 수밖에 없을 것이다.

임기응변으로 생각해낸 방법이지만, 하트만과 루게릭에게도 우길 수 있는 동기는 제공할 수 있을 것이고, 정당한 명분이 없다면 에밀 제국은 그들이 마그나카르타로 돌아갈 수 있게 풀어줄 수밖에 없을 것이다.

시간은 좀 걸릴지라도 말이다.

쿨럭.

차를 마시던 순간, 작은 재채기와 함께 입안에서 핏물이 튀었지만 예상을 하고 있었던 바, 붉은 홍차 속 핏물은 다시 곧 제 주인의 목구멍으로 넘어갔다.

“크으.”

-너 내상이 심각하다. 처음부터 초월자들이 살기를 품지 않은 걸 다행으로 여겨라.

‘알고 있습니다.’

소멸의 권능에 당한 상처는 웬만해선 쉽게 낫지 않는다.

더한 권능이 실린 마력이 실린 힘, 혹은 입은 타격의 수십 배의 달하는 치유마력으로 씻어내듯 치료해야 했다.

그랑의 괴력난신으로도 겨우 억누를 수밖에 없는 상처, 그동안은 억지로 버틸 수밖에 없었다.

최상급 포션과 괴력난신 액티브 모드를 동시에 사용하면 치유할 수 있을 것 같았지만, 더 좋고 반영구적인 수단을 가지고 있는 상황에서 이제 구하기도 힘든 최상급 포션을 사용하기는 아까웠다.

‘태양의 눈물….’


 # 94

94화

[태양의 눈물]

-아이템 등급 : Legend

-유형 : 수정구

-지속효과 : 저주 무시.

-스킬 : 매스힐링. 성역선포. 리스토어.

-영원한 생명을 얻어 태양신이 되고자 했던 고대왕의 염원이 담겨져 만들어진 전설의 아티팩트

처음 아레나 길드의 정보를 보고 이것을 왜 황제가 쓰지 않고 별궁의 에너지원으로 쓰이고 있는지 이해가 가지 않았던 레전드 아티팩트.

충동적으로 저지른 일이고 운도 따라주긴 했지만, 이 아티팩트를 사용한다면 소멸의 권능에 당한 상처도 무리 없이 치료할 수 있을 것이다.

하지만 당장 사용할 수는 없었다. 황궁에서 추적 마법을 걸어뒀을 테니 말이다.

천 년 전 마왕 전쟁 당시의 아티팩트인 무한의 주머니에 들어간 도난품들은 추적 마법으로도 찾을 수 없을 테지만, 그걸 지금 케이니아에서 꺼내는 순간 나 여기 있소 하고 외치는 것과 다름없다.

‘얼추 목적은 달성했지만, 이걸 어쩌면 좋을까.’

그랑은 전생에 은랑족의 집념이 적중했을 때 이반이 부활하는 것을 보았다.

전생자에 대한 정보를 발설하지 못하게 된 상태에 그것을 언급할 수는 없었지만, 혹시나 예상처럼 이반이 약하다면 그런 비술을 사용하지 못할 것이라 기대하기도 했다.

무엇보다 루게릭과 하트만이라면 그런 변수 중에서도 놈을 처리할 수 있을 것이라 생각 했었다.

‘하지만 결론은 암살 실패에 은랑족의 집념도 빼앗겼다.’

아레나 길드의 정보에 루게릭과 하트만이 남긴 짧은 말을 더하는 것으로 당시 상황이 손에 잡힐 듯이 그려졌다.

의문은 풀렸지만, 그것은 더한 답답함으로 돌아왔다.

‘이젠 놈이 어디에 있는지도 모른다.’

그나마 그라시엘로 공작가를 박살내었다는 것이 성과라면 성과였지만, 별궁에서 만난 그 괴물 같은 자의 존재를 생각하니 그것도 그리 큰 성과는 아닌 것 같았다.

“하아아…….”

한숨만 나오는 상황.

‘켈란 폰 그라시엘로라…. 도대체 뭐지, 그놈은?’

20대 청년의 얼굴로 보였지만 실제로 그 나이일 리는 없었다.

아서 폰 그라시엘로는 흑마법사였지만, 대귀족치고는 여색을 밝히지 않았고, 서자 역시 그가 젊을 적 실수로 얻은 이반 하나뿐이었다.

7등급 레전드 클래스라는 그 말도 안 되는 경지와 죽은 공작의 여성 편력을 생각해보면 현대가 아닌 윗대에서 그 정체를 찾아야 할 것이다.

달인급에만 도달해도 노화가 늦어지고, 7등급에 이르면 오히려 젊어진다는 말이 있을 정도로 육체가 전성기의 상태로 활성화된다.

그런 경우로 보는 것이 맞았다.

‘아서 공작이 아닌, 신검 제로스와 연관이 있는 자. 아서 공작과 동 항렬. 아서 공작에게 실종된 형이 있다고 했지.’

과거 그랑이 그라시엘로 가를 조사하는 과정에 얻었던 희미한 기억.

단 한 번도 나타나지 않은 인물이었기에 기억은 가물가물했지만, 그랑은 정답에 가까운 진실을 추론해냈다.

‘아서 공작이 제거했을 것이라 생각했는데. 흐. 정말 세상은 요지경이군.’

자세한 것은 아레나 길드에서 확인해보면 되겠지만, 그랑의 감은 그것이 진실일 것이라 확신하고 있었다.

그리고 이상한 것은 더 있었다.

-너야 저주나 추적 마법을 뿌리칠 수 있다손 쳐도, 네가 미끼로 던져 놓은 놈들은 전부 아레나 길드 놈들일 텐데, 왜 이렇게 조용하지?

‘그러게 말입니다.’

트란의 말처럼 지금 그랑이 앉아있는 찻집은 황궁에서 아레나 길드의 지부로 향하는 가장 빠른 길목이었다.

당장 황궁 기사단이 출동해도 이상하지 않을 만한 상황을 만들어 놓았는데, 병력이 출동하지 않는다.

아레나 길드나, 사무엘이 조사를 받는 것을 보고 케이니아를 떠나려던 그랑의 계획이 시작부터 삐꺽거렸다.

그리고 그로부터 채 두 시간이 지나지 않아 더 특이한 일이 벌어졌다.

‘뭐야. 저건?’

그랑이 앉아있는 거리를 비롯한 사방 곳곳에, 붉은 머리 붉은 눈의 거한을 찾는 수배 전단지가 붙기 시작했다.

애초에 아레나 길드와 사무엘을 엮기 위해 만든 신분이었기에 예상은 하고 있었지만, 그 시간이 너무나도 빨랐다.

마치 중간에 있어야 할 과정이 대폭 생략된 느낌.

‘사무엘이나 병사들은 황궁 소속이니 그렇다 쳐도. 아레나 길드는?’

그에 대한 답은 엉뚱한 곳에서 나왔다.

-그 정보 길드가 황궁 소속인가 보군.

“네!?”

갑자기 육성으로 나온 큰 목소리에 지나가던 행인 몇의 시선이 그랑에게 꽂혔다.

“크흠.”

헛기침을 하며 주저앉는 그에게 트란은 또다시 태연한 어조로 말했다.

-그래야 이 상황이 말이 되지 않느냐.

‘그렇지요. 하지만…….’

아레나 길드는 대륙 전역을 아우르는 정보 길드였다.

개인이나 집단의 비밀이어야 할 정보조차 돈을 받고 파는 집단이기에 다크사이드로 분류되기는 했지만, 실제로는 양지의 많은 권력자들도 애용하는 집단.

그들은 구하기 힘든 제국이나 왕국의 비밀조차도 충분한 금액만 있다면 판다는 경이적인 정보 수집력을 가지고 있었다.

실제로 그랑 역시 별궁의 경비정보와 태양의 눈물 같은 아티팩트에 대한 정보까지 아레나에서 얻지 않았던가.

-하지만 실제로 황궁에 치명적인 정보는 전해주지 않지 않았느냐. 그 태양검을 쓰는 녀석이야 세상에 알려지지 않았다손 치더라도, 드골 공작이라는 놈은 이 세상에서 가장 유명한 이 중에 하나라면서 그가 별궁에 있다는 것도 그들은 알려주지 않았지.

트란은 자신이 내린 결론에 이미 심증을 굳힌 모양새였다.

그랑도 그 순간 아레나 길드에서 보았던 바텐더의 이름이 떠올랐다.

‘헤론 폰 레그나. 귀족. 흐. 레그나라…. 레그나. 아! 이때쯤 재무대신의 성이 레그나였지. 흐 설마….’

성이 같다고 무조건 혈연이라 연결시키긴 어렵지만, 아레나 길드가 에밀 황실의 소유라고 의심하자 그것조차 심증이 되었다. 

하지만…….

‘그럼 아레나 길드가 정말 공작가의 흑마법에 대해 몰랐다는 게 말이 안 됩니다.’

-네가 어째서 그들이 공작가와 흑마법에 대해 알고 있을 거라 확신하는지 모르지만, 정보 길드가 만능은 아니지 않느냐. 네가 말한 전생자나 디노란 놈이 관리를 확실히 했나 보지.

상식적으로 생각하면 트란의 말이 맞았다.

하지만 그랑이 살아온 과거의 삶들이 여전히 그 사실을 의심하게 만들었다.

‘단순히 그들이 몰랐다는 것이 맞을까? 아니야. 생각을 바꿔보자. 만약 알고 있었다는 가정이 맞다면?’

지금 정황으로 봤을 때 아레나 길드가 황실과 연관이 있다는 것은 거의 확실해 보였다.

그런데 그런 그들이 흑마법에 대해 알고도 숨겼다?

아레나 길드는 황실의 것이다. 고로 황실이 흑마법에 대해 숨겼다.

그렇다면…….

“황실도 흑마법을 사용하고 있다.”

-뭐?

그랑은 자신이 입으로 내뱉은 말에 스스로도 놀랐다.

‘확인해 봐야 합니다.’

-……굳이?

트란이 뭐라 하건, 그랑은 굳어진 안색으로 다시 황궁에 들어갈 방법을 궁리했다. 황실에서 흑마법을 쓰고 있다면 전생자와 관계가 있을 수도 있다.

그것이 아니더라도 상위 종족들을 제외하면 마그나카르타의 가장 우호적인 지배 세력인 에밀 황실에서 흑마법을 사용하고 있다면, 앞으로 싸워야 할 마족과의 전투에서 엄한 상황에 뒤통수를 맞을 수가 있다.

하지만 근본적인 문제가 있었다.

-그래. 네 추측이 맞다 치자. 어떻게 다시 황실로 들어갈 생각이냐? 별궁과 내궁은 마법 수준부터 차원이 다르다며? 아레나 놈들이 황실소속이라면 절대 알려주지 않을 텐데. 거기다 넌 마법적 조예가 전혀 없고.

‘제 클래스 특성이 있지 않습니까. 적어도 내궁 안에 들어가기만 하면 흑마법의 흔적이 있는지 없는지는 확인할 수 있을 겁니다.’

6등급에 이른 지금, 식스센스로 증폭된 그랑의 감각은 클래스특성에 의해 마기 한정 60배의 탐지능력을 가진다.

적어도 어떠한 탐지마법 못지않은 효율을 낼 것은 확실했다.

하지만 그 내궁에 들어가는 것 자체가 문제였다.

그런데 그때 그랑의 머릿속에 번개처럼 스치는 생각이 있었다.

“용병 일을 좀 해야겠네요.”

-뭐?

트란의 반문에 대답할 사이도 없이 그랑은 금화 하나를 던져놓고 날듯이 한 방향으로 뛰어갔다.

*   *   *

“찾아오라고 말을 하긴 했는데, 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐군. 왜 갑자기?”

라이오넬이 그 붉은 눈에 가득 의문을 가지고 그랑을 바라보았다.

“내일이 출정식이라고 하셨죠? 저도 같이 붉은 바람 용병대의 일원으로 참여해도 될까요?”

“내가 이 의뢰가 위험하다고 말했을 텐데?”

에밀 황실은 다크사이드 길드들을 처리하겠다 말하며 제국 전역의 최정상급 용병대를 모두 끌어들였다.

왕국연합의 대치. 그리고 지방 영지의 폭정에 대한 반란으로 인해 제국군을 움직일 수 없는 대신 용병대를 고용한 것이다.

하지만 그 막대한 보수 때문에 소집에 응한 용병대들도 황실의 진짜 의도를 의심하고 있었다.

-다크사이드 길드의 지부 정보 대부분은 그야말로 극비인데, 그걸 에밀 황실에서 알고 있을까? 알고 있었으면 지금까지 가만히 있었을 리가 없잖아.

때문에 대부분의 용병들은 다크사이드 토벌을 핑계로 용병대들을 반란 진압에 투입하는 것이 아닐까 걱정하고 있었다.

공식적으로는 제국군이 반란을 철저히 진압하고 있다고 말하지만, 제국군의 정예는 대부분 동부의 왕국연합과의 전선에 배치되어 있기에 서부지방의 민란은 심해지고 있다는 것이 공공연한 사실이었기 때문이다.

라이오넬 같은 경우, 만약 이 의뢰가 다크사이드 토벌이 아닌 민란정벌로 이어질 경우 과감히 몸을 뺄 생각을 하고 있었다.

물론 제국 황실에서 위약금만 물고 끝낼 리가 없을 테니, 어쩌면 용병대가 박살날 위험까지 안고 있는 것이다.

괜히 우연한 인연으로 만난 그랑에게 연을 만들어 두려고 한 것이 아니다.

천년 백작가가 복권된다면, 최소한 그 그늘아래에 있는 동안 황실이 더 시비 걸지는 않을 테니까.

즉, 라이오넬이 말하는 위험이라는 것은 의뢰 자체가 아닌 황실의 위협을 말하는 것이었다.

그렇게 때문에 그랑은 웃으며 대답할 수 있었다.

“출정식에만 참여할 수 있을까 해서요. 용병대에 참여하겠다는 것이 아닙니다.”

“……왜?”

“황궁 내성을 구경 좀 해보고 싶어서 말입니다.”

국가 비상시국이라는 명목 하에 다크사이드 토벌 출정식은 황궁 내성에서 이루어진다. 

일반적으로 보아서는 어처구니없는 부탁이었지만, 라이오넬로서는 차라리 이쪽이 나았다.

그랬기에 그는 가벼운 마음으로 고개를 끄덕일 수 있었다.

그것이 가져올 후폭풍은 상상조차 하지 못한 채.

다음 날.

“붉은 바람 용병대. 인장 확인했습니다. 쭉 직진하십시오. 다른 곳으로 움직이실 경우 뒷일은 책임지지 않습니다.”

고개를 까닥하긴 했지만 어쩔 수 없이 한다는 표정.

금으로 치장된 화려한 갑옷을 입은 황궁 기사는 깔보는 눈으로 가볍게 손을 들어 자신의 뒤를 가리켰다.

용병왕으로 불리는 오러 마스터가 어디 가서 이런 대접을 받아보았겠는가. 

황궁 기사의 거만한 손짓에 라이오넬의 뒤에 있던 용병들이 일제히 인상을 찌푸렸지만, 성급히 입을 여는 이는 없었다.

황궁에서 사고를 치면 안 되기에 자제한다는 느낌보다는…….

“얘들아. 들었지? 조심해라! 괜히 아무 데나 움직여서 황궁 보물 가지고 가고 그러면 안 된다. 우리는 도적이 아니잖아. 뭐 그래도 황궁 기사님들은 모르겠지만. 아, 혹시 도와줄라나?”

그들의 대장이 이런 대접을 받고 그냥 넘길 사람이 아니기 때문이었다.


 # 95

95화

피식.

용병들과 기사들의 표정이 직전과는 완전히 정반대로 바뀌었다.

어제 수정궁의 보물들이 완전히 털린 것은 이미 제도 전역에 소문이 자자했다.

그 일에 황궁 기사 출신의 경비대 부대장이 관련이 있고, 아직 그 진범의 정체조차 찾지 못했다는 말에 별궁의 주경비를 맡았던 황궁 기사단은 난리가 난 상태였던 것이다.

“이자가 감히…….”

안색이 굳어진 황궁 기사가 살기를 뿜으며 허리춤에 손을 얹자, 곧바로 더욱 거대한 살기가 그 기사의 전신을 찍어 눌렀다.

“감히? 기사 양반. 난 어명을 수행하러 온 사람이야. 그리고 같은 기사단 아니면 이름도 모를 자네보다 명성도 높지. 내가 지금 자네 목을 따면 누가 날 처벌할까? 공무집행 방해죄로 자네 가족이 연금도 못 받는다에 내 손모가지를 걸 수 있는데. 어때? 계속해볼까?”

우우웅.

그 말 때문인지 기세 때문인지 괜히 칼에 손을 얹었던 기사의 얼굴이 하얗게 탈색되어갔다.

조금만 더 압박하면 그대로 오줌이라도 쌀 것 같은 표정이 되었을 때, 라이오넬은 기세를 거두며 그 기사의 어깨를 두드렸다. 

“내가 용병 짓 때려치고 황궁 기사단에 입단하면 최소한 부대장은 될 텐데. 한 번 해봐? 내가 자네 평생 죽지도 살지도 못하게 굴려줄 수 있는데.”

훈훈한 표정과 달리 귓가에 속삭이는 살벌한 말에 기사는 그대로 얼어붙었다.

그리고 라이오넬의 뒤를 따라지나 가는 렉스가 비웃듯 한마디를 덧붙였다.

“앞으로 사람 봐가면서 시비를 거세요. 주제 파악 잘 하시구요. 기사님.”

툭툭.

어깨를 두드리는 손길에 그 기사는 벌게진 얼굴로 고개를 숙일 수밖에 없었고, 붉은 바람 용병대원들은 그런 기사를 향해 혀를 차며 비웃으며 내성의 길목으로 접어들었다.

“아버지. 속이 다 시원하네요. 잘하셨습니다.”

“어명 수행 중이니까 가능한 거야. 다른 일로 황궁 기사와 부딪칠 거면 한 수 접어줘라. 아니면 기사가 가만히 있어도 그 위에서 가만 안 있을 테니. 그리고 공적인 자리다. 호칭!”

“옙! 단장님!”

붉은 눈, 붉은 머리는 닮았지만 라이오넬보다 훨씬 선이 고운 미남형의 얼굴인 렉스가 장난스레 경례했다. 그리고 부릅뜬 라이오넬의 눈을 피해 휘파람을 불었다.

라이오넬은 다시 한 번 인상을 썼지만, 그 모습을 바라보는 용병대원들의 얼굴에 걸친 미소를 보며 자신도 피식하며 웃어넘겼다.

때론 장난기를 주체하지 못하는 자식이지만, 이미 이십 대 중반의 나이에 5등급 마스터에 오른 뛰어난 재능을 지닌 아들이었다.

어린 시절부터 함께 한 용병들에게는 때론 조카, 때론 전우로 사선을 넘은 것도 벌써 20년. 

말타기가 싫다며 울던 꼬마는 세상 어디에 내놔도 부끄럼 없는 최상급 용병이 되었다.

‘곱게 귀공자로 키우고 싶었는데…. 빌어먹을 황제.’

녀석을 낳다가 죽은 아내의 얼굴이 겹쳐 떠오르자 울적해진 기분을 느끼며 라이오넬은 아들의 얼굴에서 애써 시선을 돌렸다. 

그리고 자신의 아들보다 훨씬 어리지만 이미 자신을 능가한 괴물을 바라보았다.

‘카밀 폰 아란시아 백작에게는 아들이 하나밖에 없다. 그리고 멸문한 4년 전 그 나이 12세. 현재 나이 16세. 진짜 말도 안 되는 괴물이야.’

황제가 눈이 있다면, 저 아이를 보고 천년 백작가를 부활시키지 않을 리가 없다. 다만 지금 당장 신분을 밝히지 않는다는 사실이 더 아쉬울 뿐이었다.

그리고 또.

-도대체 그 말도 안 되는 변신술은 진짜 어디서 익힌 건가?

금발머리에 푸른 눈의 청년으로 변장한 그랑의 귀에 그의 마나메시지가 꽂히자, 젊은 괴물이 찡그린 얼굴로 여태껏 했던 대답을 반복했다.

-가전 비밀입니다.

그랑은 뒤에 따라붙은 신기한 눈길을 느끼며 억지 웃음을 지었다.

어제 신분을 밝히지 않더라도 드러난 그랑의 경지를 보고 황궁에서 가만히 있을 리 없다는 라이오넬의 걱정을 그랑은 로키식 신체 변형술을 보여주는 것으로 불식시켰다.

다만 피부색과 눈동자까지 완벽하게 타인으로 변하느라 고통은 더욱 심해졌기에 인상이 좀처럼 펴지지가 않았다.

거기에 아직 아물지 않은 내상까지 합쳐지자 숨 쉬는 것조차 불편했다.

당연히 화려한 황궁의 정원도 눈에 들어오지 않았다.

하지만 자신이 지금 뿜어내는 기세가 분명히 한 등급 이상 아래라는 사실을 느끼며 긍정적인 생각을 하려 노력했다.

‘이 스킬은 그냥 각인 없이 써야겠어. 고통만 참으면…, 끙. 젠장.’

아드득.

심지어 고통 때문에 불규칙해진 마력 패턴은 그 성질까지 읽을 수 있는 이가 아니라면 어제의 그 도둑과 같은 인물이라고는 그 누구도 상상하지 못할 것이다.

설사 초월자라 하더라도 말이다.

-황제가 올지 안 올지는 모르지만, 최대한 황제의 눈에 안 띄게 뒤에 서 있게.

끄덕.

라이오넬의 메시지에 고개를 끄덕이는 것으로 대신한 그랑은 다시금 좋은 인연을 만났다 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다.

단순히 황궁 내성을 보겠다는 핑계가 얼마나 말이 안 되는지는 그랑 역시 잘 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 따져 묻지 않고 협력해준 라이오넬에게 고마움을 느끼며 그는 해야 할 일을 되새겼다.

‘내궁에서 마기가 느껴지는지 확인만 한다.’

굳이 그것이 무엇인지 확인까지 할 필요는 없었다.

은밀하게 감춰져 있더라도 자신의 인지력에 감각스킬이 클래스 효과로 60배 증폭된다면, 적어도 마기에 관해서는 초월 등급의 탐색스킬보다 못하지 않다고 자신했다.

아니, 오히려 특별히 마력을 쓰는 것이 아닌 만큼 마법 방해 같은 것에도 걸리지 않을 테니 더 나을 것이다.

하지만 그런 그랑의 각오는 딱 반만 이뤄졌다.

*   *   *

【친애하는 황제폐하의 명을 받들어…】

마법으로 확성된 목소리.

황궁 기사단장. 황제의 검이라 불리는 밀풰르 폰 아그웬 백작이 뭐라고 하는지는 처음부터 관심이 없었다.

실버 애로우, 그레이 소드 등, 단체 스킬을 보유한 것으로 유명한 제국 10대 용병단들이 좌우에 늘어서 있는 것도 눈에 들어오지 않았다.

그들의 대장이자 단체스킬의 소유자로 알려진 유명한 용병들이 라이오넬에게 인사를 올 때도, 그랑은 그저 그 뒤편의 황금빛 번쩍이는 2층 건물의 뒤에 더 신경을 쏟았다.

하지만….

‘하아. 젠장.’

넓디넓은 정원을 걸을 때만 해도 온통 금빛으로 번쩍이며 존재감을 자랑하던 거대한 궁전이 가까이 도달하자 거짓말처럼 흔적조차 느껴지지 않았다.

보이는 것이라고는 옆으로도 위로도, 끝이 보이지 않는 황금빛 장벽 뿐.

그것을 결코 정상적인 광경이 아니었다.

‘결계. 썩을.’

황궁 내성은 그 입구 역할을 하는 황금관 이후부터는 탐지 마법은커녕 외부에서는 아무것도 보이지도, 느껴지지도 않게 거대한 인식장애 결계가 쳐져 있었다. 

그것도 최소 초월 등급으로 추정되는 결계마법이 말이다.

-출정식은 이곳에서 끝입니까?

-그렇다네. 설마 용병들을 내성 안쪽으로 들이겠나.

라이오넬의 대답은 그랑을 더욱 힘 빠지게 만들었다.

‘몰래 잠입할 수도 없고.’

초월 등급 이상의 결계가 유니크 등급의 그림자 은신술을 못 잡아낼 것이라 생각할 순 없었다.

결국 그랑이 할 수 있는 것은 없었다.

그가 체념하고 얌전히 출정식이 끝나기만을 기다릴 때, ‘치하연설’이라 칭하고 허례허식이라 불리는 연설이 끝나갔다.

【…그런 비난을 받을 필요는 없다고 생각한다. 해서 너그러우신 황제폐하께서는 이번 토벌을 위해 그대들, 특급 용병대 외에도 개인적으로 활동하는 자유기사나 특급용병, 마법사들을 동원하여 토벌을 도울 예정이다. 모두 이름은 들어 알 것으로 생각한다. 대상은 그대들을 제외한 제국의 특급용병 모두다.】

웅성웅성.

뮐페르 백작의 말이 끝나자 나열해있던 용병대 곳곳에서 잡음이 흘러나왔다.

그도 그럴 수밖에 없는 것이 애초에 열 개의 특급 용병대는 그 조직력으로 정평이 나 있었고, 아무리 특급용병이 가세한다고 한들 그 이름값이 높은 용병이 끼어들어 오히려 전투력을 해칠 수도 있는 것이었기 때문이다.

그리고 지금 모인 10대 용병단은 원래 강력한 단체스킬로 유명한 이들이니, 굳이 특급용병 한 명의 가세가 크게 느껴질 리가 없었다.

오히려 자신들의 의뢰금이 줄어드는 것을 신경 쓰는 이가 더 많을 터였고, 그것은 당연한 소란으로 이어졌다.

【물론, 개인 용병들에게 줄 의뢰금은 따로 지불할 것이니 걱정할 필요가 없다. 그리고! 본 제국은 이미 다크사이드 지부의 위치를 모두 특정해서 각 특급용병들에게 알려주었다. 고로 그대들은 특급용병의 인도에 따라 놈들을 토벌하면 될 것이다.】

말이 인도지 사실상 그들이 지정한 용병의 지시에 따르라는 말이었다.

모인 용병들의 안색이 서서히 굳어지기 시작했지만 백작의 말은 점점 도를 더해갔다.

【본 정보는 기밀임으로 지금 이 순간을 기해서 이곳에 모인 모든 이들은 사소한 이탈도 금한다. 의뢰에서 정한 지부들을 모두 토벌할 때까지, 단 한 명의 이탈도 없어야 할 것이며, 이를 어길 시 다크사이드의 첩자라 생각하여 제국 전역에 수배될 것이다. 황궁에서 고용한 특급용병이 그 감시를 맡을 것이니 모든 용병대는 그 스스로 내부관리를 철저히 해야 할 것이다.】 

용병들, 특히 그랑에게는 청천벽력 같은 소리가 떨어졌다.

웅성웅성.

“백작 각하! 한 말씀 드리겠소이다!”

존칭을 쓰고 있으나 사실상 반 공대에 가까운 평대.

그 목소리에 황제의 검으로 이름 높은 뮐페르 백작의 안색이 굳어졌지만, 이내 그 목소리의 주인을 확인한 뒤 굳어진 인상은 오히려 미소로 바뀌었다.

【오. 용병왕께서 의견이 있으시오?】

오.

백작의 말에 모인 용병들의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다.

공식 석상에서, 사실상 귀족도 아닌 일개 야인에게 황궁의 기사단장쯤 되는 이가 ‘왕’을 칭하며 존대한다.

그것은 라이오넬의 명성을 증명하는 것이기도 했지만, 이 자리에서 분위기를 진정시켜주기를 바라는 황실의 의도도 담은 존대였다.

하지만 라이오넬은 그 무언의 메시지를 알면서도 따르지 않았다.

“백작 각하. 각하도 알고 계시겠지만, 이곳에 있는 이들 대부분은 언제든 기사 작위를 받을 수 있는 4~5등급의 각성자들입니다. 황궁 기사단에 들어도 수위 기사급 활약을 할 수 있는 이들도 많이 있지요.”

그 말에 밀풰르 백작의 굵은 입술이 꿈틀거렸다.

아마도 하고 싶은 말은 어딜 감히 용병을 황궁 기사단과 비교하느냐는 말이겠지만, 그가 토벌 용병대의 출정식을 하면서 그런 말을 할 정도로 경우가 없는 사람은 아니었다.

그리고 라이오넬은 그 마음을 짐작하면서도 자신의 할 말을 이어나갔다.

“그런 이들이 작위를 받지 않고 용병으로 떠도는 이유는 하나입니다. 바로 자유! 자유로운 삶을 숭상하는 이들만이 이런 실력을 가지고 용병으로 떠도는 것입니다. 그런데 각하께서는 방금 그 중요한 가치를 무시하셨습니다. 사전에 조율도 안 한 일방적인 지시를 쉽게 따를 용병은 이 자리에 없으리라 생각합니다.”

-옳소!

모인 용병대의 어느 누구랄 것도 없이 동시다발적으로 호응하는 목소리가 터져 나왔다.

다크사이드 길드 중의 하나인 다크소드의 타락 용병들도 아닌, 대륙 용병길드의 인정을 받은 정식 용병, 그 중에서도 강자에 속하는 여기모인 이들은 자신의 신분에 자부심을 가지고 있었다.

라이오넬의 지금 말은 그들의 자부심을 대변하는 말이었다.


 # 96

96화

【……하하. 용병왕께서 무언가 착각을 하고 계십니다. 제 표현에 오해의 소지가 있었을지 모르지만, 개별 계약한 특급 용병들은 그야말로 정보의 제공과 조력만을 제공할 것입니다.】

“작전 지시와 실행의 결정권 모두 각 용병대에 있다는 말씀이십니까?”

【크흠. 그렇소이다. 이탈자만 없다면야. 자. 특급용병들, 올라오게.】

약간 일그러진 백작이 서둘러 연설을 마무리 지으며 뒤를 향해 손짓했다. 그러자 인식장애 결계 안에서 솟구치듯 튀어나온 이들 열 명이 단상 위로 날듯이 올라섰다.

아마도 라이오넬의 말이 아니었으면 지금 소개하는 용병들이 각 용병대를 사실상 이끌게 되었을 것이다.

용병들의 왕이라고 불리는 이의 화술에 고마움을 느끼기도 전에 그들의 면면을 본 장내는 더욱 소란스러워졌다.

“필살의 궁귀 랑케. 루펜의 학살자 루거. 허어…….”

“오우거 학살자 클로에. 저 괴물도 있군.”

”오! 쌍검의 달인과 폭풍의 마법사도?”

“제국의 내로라하는 용병들이 다 모였군.”

【허허. 이곳에 있는 이들은 절대 다크사이드가 아니라고 본 제국에서 판명한 이들이요. 그렇기에 따로 정보를 먼저 주고 계약한 것이니 오해가 없었으면 좋겠소. 그러니 향후 작전은 이들과 잘 ‘상의’해서 진행해 주시기 바랍니다.】

용병들이 감탄하는 순간 백작은 냉큼 말을 바꿨지만, 장내는 그 말을 제대로 듣기 힘들 정도로 소란스러워진 지 오래였다.

그리고 그 와중에 그랑은 오직 한 인물에게 집중하고 있었다.

아드득.

“저 썅년이…….”

푸른 로브를 입은 금발에 푸른 눈의 미녀.

그리고 그랑의 전생, 절호의 기회를 날려버리게 만든 여자.

아리아나 폰 에밀의 등장이었다.

“겁화의 에밀리아. 저 여자가 우리 담당인가 보네요. 5등급 마스터로 알려진 마법사인데, 혹시 아는 사이세요?”

이를 가는 그랑의 옆에서 렉스가 담담히 물었다.

“아… 안 좋은 기억이 있어서 그렇습니다. 직접적인 인연은 없습니다.”

“휴, 다행이군요. 일이 이렇게 된 이상 한동안 같이 다니셔야 할 텐데.”

말끝을 흐리는 렉스.

하지만 그 덕분에 그랑은 순간적으로 차오른 분노를 가라앉힐 수 있었다. 그리고 머리끝까지 치솟은 분노가 사라지자, 의외의 곳에서 목적했던 바를 찾을 수 있었다.

‘마기……?’

에밀리아. 아니, 아리아나 황녀의 몸속 깊숙한 곳에서 희미하게 느껴지는 음습한 힘.

한 수 아래의 상대임에도 불구하고 마기에 60배 민감해지는 클래스 특성으로 간신히 잡아낸 힘.

하지만 그 힘의 특성은 분명히 마기였다.

‘설마?’

황급히 감각을 집중해보자 더욱 확실해 졌다.

더구나 마기를 가지고 있는 이는 황녀만이 아니었다. 

인식장애 결계 속에서 튀어나온 열 명의 용병 모두가 보통 사람은 눈치채지 못할 정도로 은밀한 마기를 몸속 깊은 곳에 가지고 있었다.

그리고 그 사실은 그랑의 추론을 확실하게 뒷받침할 수 있는 결정적인 증거였다.

‘에밀 황실도 흑마법에 손을 댔어. 젠장. 아주 믿을 놈 하나도 없게 만드는구나.’

자신의 짐작이 맞아떨어졌음에도 그랑의 눈빛은 어두워지기만 했다.

그리고 그런 그의 심정과는 상관없이 출정식은 빠르게 마무리가 되어갔다.

*   *   *

“에밀리아에요. 명성이 자자한 용병왕을 뵙게 되어 반갑습니다.”

금발에 푸른 눈, 북방계 미인의 이상적인 모습을 보이는 에밀리아가 부드럽게 웃으며 라이오넬에게 인사했다.

라이오넬은 굳어진 안색으로 고개를 끄덕이고 말았지만 그 뒤에 서 있는 다른 용병들의 반응은 달랐다.

휘이익.

“와우!”

“저런 미녀랑 같이 간다고?”

“잘 부탁해. 아가씨. 기왕이면 밤에도~!”

“야야. 너 그러다 쥐도 새도 모르게 죽어. 특급 용병이야. 특급. 몰라?”

“단장이 있는데 무슨 상관…. 아다다다. 부단장님. 그냥 농담…. 죄송합니다. 대가리 박겠습니다!” 

황실의 의도야 어쨌건 적어도 피 끓는 남자들밖에 없는 붉은 바람 용병대는 각자의 방식으로 에밀리아의 등장을 환영했다.

물론 그렇지 않은 사람도 있었다.

‘그냥 우리에게 정보를 알려주면 될 것을 보통 용병은 못 믿겠다는 건가? 이 나도?’

라이오넬의 표정은 좀처럼 펴지지 않았다.

용병왕이라는 거창한 명성을 생각할 때, 그를 믿지 못 하고 다른 용병을 통해 정보를 전달한다는 것은 이해할 수 없는 처사였고, 그에게는 모욕이나 다름없었다.

그가 억지로 불쾌한 기분을 다스리고 있을 때, 그 귓전을 때리는 목소리가 있었다.

-황궁에서 나온 용병들이 마기를 가지고 있습니다.

“뭐?!”

뜬금없고 황당한 오러 메시지에 라이오넬은 육성으로 반문하고 말았다.

“……기분이 나쁘실 것으로 짐작은 합니다만, 제가 용병왕께 이래라저래라 지시를 내리지는 않을 겁니다. 당연히 붉은 바람 용병대에도 마찬가지구요. 저는 단지 정보 제공과 길 안내를 맡을 뿐입니다.”

자신에게 하는 말로 오인한 에밀리아가 눈썹을 살짝 찡그렸다.

“아. 그대를 무시해서가 아니요. 조금 다른 생각을 하느라. 어쨌건 한동안 합류하게 된 것을 환영하오.”

라이오넬이 황급히 손사래를 치며 부드러운 미소를 지었다.

그러면서 그는 은밀히 마력을 끌어올려 스킬 ‘간파’를 발동했다. 그리고 금세 표정이 일그러졌다.

‘아리아나 폰 에밀? 망할, 황녀였구나.’ 

대륙 서부에서 신흥강자로 떠오르는 특급용병 에밀리아의 본래 정체가 황녀라면 당연히 가장 강한 용병대인 붉은 바람용병대에 배치되는 것이 당연한 일이었지만, 그게 라이오넬이 웃을 이유는 되지 못한다.

작전 중 만약 황녀가 잘못되기라도 하면 그와 붉은 바람 용병대는 그야말로 끝장이 날 테니까.

하지만 그 후에 보이는 정보 중에 하나는 그런 걱정도 날려버릴 만큼 놀라웠다.

-스킬 : 화염증폭(고유 패시브(최상급 Lv10), 고속영창(패시브-최상급 Lv10), …(생략)…, 마기전환(최상급 Lv10)

‘마기… 빌어먹을.’

그에게 다가온 황녀의 스킬을 확인하자 라이오넬은 이 의뢰가 그야말로 거대한 똥 덩어리라는 것을 확신할 수 있었다.

통찰안의 힘으로 확인하지 않으면 6등급 마스터에 달한 자신의 감각에도 느껴지지 않는 마기.

주변을 확인해보자 황궁에서 나온 특급용병들 모두가 비슷한 스킬을 가지고 있었다.

‘어처구니가 없군.’

마기를 지닌 이들을 앞세워 다크사이드 길드를 토벌한다니, 최악의 코메디나 마찬가지였다.

“뭐 그래도 불편하시다면 제가 최대한 맞춰보겠습니다. 부디 용병왕과 그 용병단의 힘을 옆에서나마 지켜보게 해주십시오.”

20대 중반에 5등급 마스터, 거기다 황녀라면 아무리 신분을 숨긴다 해도 오만한 모습을 보일 것이라 생각했지만 에밀리아의 태도는 정중했다.

라이오넬은 그래서 더 불안했다.

“아, 아니네. 나도 잘 부탁하지. 에밀리아.”

모르는 척 인사를 하면서 라이오넬은 빠르게 그랑을 향해 오러 메시지를 날렸다.

-어떻게 알았지? 이 상황에 대해 더 아는 정보가 있나?

-물론입니다.

그랑은 그냥 지나치는 인연일 줄 알았던 라이오넬을 이생의 싸움에 끌어들일 생각을 하며 미소 지었다.

황실이 다크사이드쪽과 어떤 관계를 맺고 있는지는 그도 모른다. 하지만 적어도 마기를 익힌 이들끼리 진심으로 치고받을 생각은 없으리라는 것을 짐작하기는 했다.

원래 이 세상에는 없는 힘, 마기.

세계에 존재하지 않았던 힘인 만큼 이 세상의 정상적인 마법들로는 이룰 수 없는 이적이나 파괴력을 보여 주기도 한다.

하지만 이세계의 침략자들이 사용하는 그 에너지를 사용하는 이는 그 자신의 영혼과 육체의 밸런스까지 무너져 내린다.

깨어진 생체리듬은 언제나 짜증, 불안, 고통 등의 부작용을 일으키며 사용자의 인성을 잡아먹고 끝내, 정상적인 인간이라 볼 수 없는 괴물로 만들어버린다.

그 사실은 흑마법에 대해 연구한 이들만이 아는 것이 아닌, 대륙의 상식.

단순히 마족의 힘을 사용하는 것 때문이 아니라 그 때문에 흑마법은 대륙의 금기가 되었고, 흑마법사들은 대륙의 공적이 되었다.

하지만 마기 사용자들이 자신을 지키는 방법도 있긴 있었다.

세계의 거부반응을 일으키기에 생기는 마기의 부작용은, 그 덩어리가 일정 이상 커지는 순간 극단적으로 뭉치면서 안정화되고 오히려 주변의 세상을 오염시킨다. 그리고 마기에 의한 부작용은 그 순간 사라진다.

그것을 활용하는 가장 이상적인 방법은 달인급 이상의 마기 각성자가 되는 것. 하지만 당연하게도 그것은 지극히 어렵고 확률이 낮다.

하지만 그에 비할 바 없이 쉬운 방법도 있다.

바로, 한 곳에 마기 사용자들이 모이는 것. 일정 공간에 뭉쳐진 힘이 일정 수준을 넘어서기만 해도 일시적으로나마 부작용은 중단된다.

그렇기에 일반적인 마기 사용자들은 모일수록 안정감을 느끼기에 특별한 상황이 아닌 이상 서로를 적대하지 않는다.

그렇기에 그랑은 마그나카르타의 가장 큰 협조세력인 에밀 황실이 흑마법에 손댄 것을 걱정하는 것이다.

같은 이유로 지금 에밀 황실이 진심으로 다크사이드를 토벌할 것이라는 기대는 하지 않는 것이 좋았다.

‘변수라면 한 가지…….’

에밀리아가 달인급에 올랐을 때, 당시 진심을 다한 그 마법에는 분명히 마기의 흔적이 없었다.

그녀가 승급하면서 마기를 버린 것이 아니라면, 에밀 황실에서 마기를 통제하거나 다른 방도로 활용할 방법을 개발했다는 것인데.

어느 쪽이건 지금 그랑이 그것을 배려해줄 여유는 없었다.

‘이 변신을 유지하고 있는 것만으로도 힘든데 앞으로 계속 같이 활동이라니. 어림없지.’

에밀리아, 아니 아리아나 황녀에게는 안 그래도 맺힌 것이 있다.

다행히 통찰안을 지닌 라이오넬은 황녀의 마기를 확인했고, 그렇다면 자신의 계획에 협조해줄 확률이 높았다.

-라이오넬 님. 황도를 나서는 대로…….

그랑의 메시지를 듣는 라이오넬의 표정이 창백하게 굳어졌다.

그날 밤.

“바람질주. 정말 끝내주네요. 소문이 더 못한 것 같아요.”

제도 케이니아의 서부, 야영을 위해 자리 잡은 하노이 평야 한가운데 존재한 작은 숲.

모닥불 가운데 자리 잡은 일행 유일의 여자, 그것도 미인의 칭찬에 용병대원들의 얼굴에 미소가 어렸다.

그들에게 바람질주는 평원 최강의 단체 스킬이었고, 용병대의 상징이자 자부심이었다.

훈훈한 분위기 속에서 에밀리아가 또래의 용병단원을 찾아 한두 마디씩 나눌 때마다 용병들의 미소는 웃음꽃이 되어 만개했다.

한동안 함께할 인연이라면 보기 좋은 광경이었지만, 라이오넬의 눈에는 지금 그것이 들어오지 않았다.

-진짜 할 셈이냐?

반 공대라도 하던 라이오넬의 말투가 신경질적인 평대로 바뀌었다. 하지만 그 말을 들은 그랑은 웃으며 말을 받았다.

-마기를 사용하는 자는 대륙의 공적. 아닙니까?

-하지만 저 여자 신분이 황녀라고 내가 말했지 않느냐. 그것도 아리아나라면 베일에 싸인 황녀야.

-그러니까 더 해야지요. 제국의 중심부에 흑마법사가 파고들었다는 이야기인데요.

-내가 반대한다면?

-혼자 합니다.

-이 썩을 놈이.

라이오넬로서는 미치고 환장할 노릇이었다.

마기를 지닌 황녀가 동행이라는 상상도 못한 상황에 정신도 차리기 힘든 상황에, 그 황녀를 족치겠다는 놈이 나타났다.

더 최악인 것은 놈을 말릴 명분이 없다는 것이다.

어차피 이대로 다크사이드 토벌이 진행되지 않으리라는 것은 라이오넬도 동의하고 있는 것이다.

첫 번째 목적지부터 보아하니, 다크사이드 토벌을 가장한 민란 토벌일 것이라 짐작하고 있고, 실제로 그 상황이 벌어지면 의뢰를 거부할 생각 중인 그였다.

그렇다면 결국 황실은 증거인멸을 위해 용병대를 박살낼 것이 분명했다.

이러나저러나 붉은 바람 용병대의 운명은 막장으로 치닫고 있었다.


 # 97

97화

-내가 대놓고 하나 물어보마. 실행은 좀 기다려라.

“에밀리아 양. 나와 앞으로 일정에 대해서 이야기나 좀 해봅시다.”

라이오넬은 그랑에게 오러 메시지를 날리고 대답을 듣지도 않은 채 에밀리아를 불렀다.

“예. 무슨 일이시죠?”

“내가 질문하나 할 테니, 솔직하게 대답을 해줬으면 좋겠소.”

“예?”

“지금 우리가 가는 곳이 다크사이드 지부요, 아니면 민란이 일어난 곳이요?”

그 말에 에밀리아의 얼굴이 굳었다.

“지금 황실의 특명을 의심하는 건가요?”

“우리의 1차 목표라고 말한 게르밀 영지는 얼마 전에 민란이 일어났다고 들었기에 묻는 말이오. 그곳에 다크사이드의 지부가 있는 것이 확실하오?”

그렇게까지 말하자 에밀리아 역시 바로 대답하지 못했다.

“황실에서는 그곳의 다크소울 지부가 민란을 주도하고 있다고 판단하고 있습니다.”

조금 망설인 끝에 나온 대답. 그 순간 라이오넬은 심증은 굳어졌다.

“우리 목적이 민란 토벌이었구려.”

“……다크사이드 토벌입니다.”

“그럼 우리는 그 영지에서 최소한 3등급 이상의 각성자만 상대하면 되겠지요? 다크사이드에 그 이하는 없을 테니.”

그 말에 에밀리아는 아무 대답을 하지 못했고, 라이오넬은 길게 한숨을 내뱉었다.

백여 명에 불과한 붉은 바람 용병대지만, 먹고 살기가 힘들어 봉기한 1,2등급의 일반인들이라면 만단위도 별다른 피해 없이 쓸어버릴 수 있을 것이다.

반란군이 군대처럼 단체스킬을 쓰지도 않을 것이요. 쓴다 해도 최상위 단체스킬에 속하는 바람질주를 쓴 4~5등급의 상급 각성자들의 돌진은 막을 수 없을 테니까.

예상대로 황실은 그라시엘로 공작가의 사건을 빌미로 유명 용병단들을 불러들여, 여유가 없는군대대신 민란 토벌을 시킬 생각인 것이다.

‘어째 단체 스킬 있는 애들만 불렀더라. 하아…. 어쩌다가 이 나라가 이렇게 되었는가.’

답은 이미 알고 있었다.

라이오넬의 시선이 그랑을 향했다.

‘천년 백작가. 서부 변경백 아란시아가의 몰락부터였지.’

토벌을 지시한 황실과 병력을 적극 파견한 그라시엘로 공작가를 제외한 어느 누구도 동의하지 못한 반역혐의.

그 결과로 몰락한 최고최대의 귀족가문의 영지는 토벌에 동의한 중앙귀족들이 나눠 먹으며 갈가리 뜯겨나갔다.

그리고 툭하면 몬스터가 쳐들어오는 서부의 영지들을 제대로 통치할 생각이 없는 그들은, 관리인 하나만 파견해 놓은 채 아란시아 백작가에 비해 3배 이상 높은 세금을 물리며 백성들의 삶을 사실상 박살내 버렸고, 황제는 거기에 아무런 관심을 두지 않았다.

천년 백작가가 사라진 지 고작 4년 만에 제국 서부는 그야말로 아수라장이 된 것이다.

그라시엘로 공작가가 멀쩡할 당시, 그 민란이 가장 크게 일어난 서부의 카일 영지를 금룡 기사단과 신검이 토벌을 한 적은 있지만, 그 후 신검은 황실의 지시조차 거부하고 수도로 상경했다.

-내 검은 힘없는 이를 베기 위해 있는 것이 아니다.

신검이 토벌에서 돌아와 남긴 말은 황실이 쉬쉬하는 와중에도 사교계에 널리 퍼졌고, 그때부터 서부 지방은 누구도 쉽게 건드릴 생각을 못하는 계륵이 되었다. 

‘그걸 이제 와서 다크사이드 토벌을 핑계로 용병단을 끌어들였군.’

출정식에서 라이오넬이 뮐페르 백작에게 한 이야기는 거짓이 아니다.

붉은 바람을 포함한 제국의 10대 용병단은 반도적으로 취급되는 보통의 용병들이 아니다. 그 구성원의 경지도 경지이거니와 진실로 명예를 알고 속박을 싫어하는 이들이 성향이 맞는 이를 중심으로 뭉친 것.

라이오넬이 생각하기에, 이번 출정이 민란 토벌이라는 것을 알게 된다면 그들 전부가 의뢰를 파기하는 방향으로 선회할 확률이 높았다.

그리고 그것까지 생각을 못했다면 지금 황실이 너무나도 무능한 것이다.

“우리나 다른 용병대가 의뢰파기를 하게 되면 황실에서는 어떻게 나올 거 같소?”

“지금 황실의 칙령을 거절하겠다는 건가요?”

“나는 그저 그럴 경우 황실의 반응을 묻는 것이요. 그 정도의 권리는 있는 것 같은데?”

“그대들도 에밀 제국의 백성이요. 용병이기에 의뢰의 형식을 빌렸다고는 하나, 황명은 황명. 그럴 경우 제국에서 당신들이 살아갈 곳은 없을 것입니다.”

자신이 용병의 신분을 하고 있는 것도 잊었는지, 황녀는 서릿발 같은 표정으로 냉혹히 결단을 내렸다. 

“사기를 쳐놓고 협박이라. 뭐 그럴 수밖에 없겠지. 민란 토벌인 줄 알았으면 10대 용병단 전체가 핑계를 대고 소집을 거부했을 테니까.”

“이것은 엄연한 다크사이드 토벌…….”

“그랑. 어쩔 수 없겠다. 네 의견에 동의한다.”

황녀의 말을 끊으며 내뱉은 라이오넬의 말에는 체념과 동시에 분노가 담겨있었다.

“잘 생각하셨습니다.”

우드드득.

그랑은 라이오넬의 말을 듣자마자 고통스러운 신체 변형술을 풀었다.

평범한 북방계 용병은 순식간에 사라지고, 제국 서부에서 거의 보기 힘든 짙은 검은 머리, 그리고 보석처럼 빛나는 황금안의 달인이 억눌렀던 자신의 기세를 마음껏 뿜어냈다.

“뭐, 뭐야?”

근처에 있던 한 용병이 갑작스레 전혀 다른 사람으로 변신을 하자 놀란 눈으로 바라보는 황녀.

그런 그녀를 그랑이 환하게 웃으며 바라보았다.

“너무 반갑다. 개년아.”

콰앙!

번개처럼 휘둘러진 창에 어린 황금빛 오러를 본 에밀리아의 안색이 새하얗게 질려갔다.

전투는 금방 끝났다.

애초에 6등급 마스터인 라이오넬도 이겨낸 그랑이 5등급의 마법사를 근거리에서 제압하지 못할 이유가 없었다. 아무리 소멸의 권능에 의한 내상을 회복하지 못했다 해도 그것은 큰 변수가 될 수 없었다.

그랑은 아리아나를 제압해 놓은 뒤에야 무한의 주머니에서 태양의 눈물을 꺼내 비로소 자신의 내상을 치유했다.

‘이 정도면 황도에서 추적 마법을 발동해도 못 쫒아와.’

붉은 바람 용병단의 바람질주는 일반 기사단의 움직임과는 괴를 달리하는 사기적인 속도를 가지고 있다.

설사 마법감지를 통해 황궁의 추적자들이 쫓아오더라도, 그들이 도착할 때 즘에는 그랑이 이곳에 없을 것이었다.

다만.

“그건 또 무슨 아티팩트인가. 내 눈이 틀리지 않다면 그건…….”

“쉿. 알게 되시면 라이오넬님이 더 힘들어집니다.”

“끄응. 이 망할 꼬마가…….”

“이게 무슨 일이야.”

“왜 갑작스레…….”

“단장님.”

갑작스런 소동에 얼어붙은 용병들이 웅성대고 있었지만, 단장의 손짓한 번에 주변을 경계하며 평소의 모습으로 돌아갔다.

하지만 막상 그녀를 제압한 그랑의 얼굴은 찜찜한 표정이었고, 옆의 라이오넬 역시 어두운 얼굴로 쓰러진 황녀를 바라보고 있었다.

“이제 우린 돌아올 수 없는 길을 건넜습니다. 알고 있으시죠?”

“물론이네. 하지만… 끄응.”

라이오넬이 근심 가득한 얼굴로 고개를 절래절래 저었지만 그랑의 시선은 그에게 닿지도 않았다.

그랑은 라이오넬의 구겨진 얼굴보다 오러를 사용한 코어 제압술에 전신을 제압당한 채 눈을 치켜뜨고 있는 황녀가 더 신경이 쓰였다.

그녀를 제압하는 과정에서 생긴 의문 때문이었다.

‘마기를 가지고 있는데 사용하진 않다니.’

그녀와 싸우면서 데빌헌터의 클래스 효과가 발동하지 않았다.

물론 그렇다 해도 제압하는 데는 어려움이 없었다. 하지만 숨긴 힘이 있다면 급작스런 공격에 드러냈어야 할 터인데, 황녀는 정상적인 마법만을 사용하다 힘없이 제압당하고 말았다.

‘자신을 해치지 않을 것이라 믿어서?’

왠지 그런 느낌은 아닌 것 같았다.

생각해보면 전생에 죽기 직전에 모든 힘을 다해 공격할 때도 마기는 확실히 느껴지지 않았었다.

‘뭐, 물어보면 알 일이지.’

“일단 심문은 어떻게 할까요? 제가? 아니면 용병단에서?”

“크흠.”

말이 심문이지 아는 모든 것을 털어놓게 만들 고문이 될 것이다. 그리고 그 대상은 황녀.

단도직입적인 그랑의 물음에 라이오넬은 선뜻 대답하지 못했다.

그러자 그랑이 먼저 나섰다.

“망설이실 것 같으면 제가 하겠습니다.”

“자네 고문…, 아니 심문도 할 줄 아나?”

“전문가에게 몇 가지 배운 것은 있습니다.”

“허…….”

아란시아 백작가의 후계자가 몇 년 사이에 대체 무슨 일을 겪었기에 고문술까지 아는 걸까.

무언가 안타까운 표정이 된 라이오넬은 무겁게 고개를 끄덕였다.

*   *   *

“이러고도 너희들이 무사할 것 같으냐! 에밀 황실에서…….”

코어 제압술을 목 위로만 풀자 기다렸다는 듯이 튀어나오는 협박.

잡히는 과정에서 입은 내상으로 피를 토한 입가는 붉게 물들어 있었고, 창백한 안색과 더불어 흉흉한 살기를 자아냈지만 그것을 보는 이들의 표정은 미동도 없었다.

“가만두지 않겠지. 수배도 걸 테고. 그래서 뭐 어쩔까요? 아리아나 제1황녀님?”

“윽!”

오히려 자신의 진짜 정체까지 아는 황금안의 남자를 보며 아리아나는 입을 다물었다.

“누가 시킨 것이냐? 설마 오라버니? 내가 그가 약속한 몇 배를 줄 수 있다. 그 인간은 그저 장남일 뿐, 별다른 재능도 없는 패배자일 뿐이야!”

“거 복잡한 가정사가 있는 것 같은데, 번지수 잘못 짚었수다. 내가 알고 싶은 건 그런 게 아니니까.”

“무얼 원하느냐. 설마…, 수치를 줄 생각이라면 차라리 죽여라!”

무엇을 상상하는지 사방을 둘러싼 ‘남자’들을 훑어보는 아리아나의 표정이 새파랗게 변했다.

하지만 정작 그 두려움의 대상이 된 남자는 덤덤하게 그녀를 바라볼 뿐이었다.

“상상력이 뛰어난 황녀님일세. 뭐 내가 원하는 건 한 가지야. 그 하나만 말해주면 얌전히 놔줄 수도 있어. 아니면 그 상상이 현실이 될 수도 있고.”

“뭐, 뭘 말이냐?”

“황실의 사람들이 왜 마기를 사용하고 있는지. 그 이유 말이야.”

황녀의 표정이 좀 전과는 전혀 다른 느낌으로 굳어졌다.

“어디서 명예로운 제국 황실을 모욕하느냐! 차라리 죽일 거면 죽여라!”

잠시 굳어졌던 황녀의 표정은 곧 핏발 선 외침으로 변했다.

“흐음. 역시 쉽게는 안 되네. 왜 서로 좋게 가자는데, 매를 벌려고 할까.”

그럴 줄 알았다는 듯 웃으면서 혀를 찬 그랑이 무한의 주머니에서 한 가지 물건을 꺼냈다.

유리병 안에 찰랑거리는 액체, 포션처럼 보이는 그 액체를 그랑은 서슴없이 제압한 황녀의 입안으로 부었다.

크륵.

“이게, 뭐…. 으으.”

“그게 뭔가?”

“자백제입니다. 왕국연합에 고문술사로 유명한 크로우라는 놈이 있는데, 그 자가 개발한, 흠흠. 아무튼 제압된 상황에서는 마력으로 저항하지도 못할 테니까. 곧 약발이 들 겁니다.”

그 크로우가 10년 뒤쯤 개발하게 될 물건이라는 말은 당연히 하지 않았다. 황도를 떠나며 급하게 만든 물건이라는 것 또한.

과거의 특정 시점에 이 약품의 제조법을 얻은 이후로 그랑은 사로잡은 포로를 더 이상 고문할 필요가 없어졌었다.

달인급 이상에게 실험해 보지는 못했지만, 지금 아리아나 같은 5등급 마스터 각성자에게도 통하는 것을 확인한 최고의 자백제. 

다만 그것이 다른 이에게는 놀랍게만 보였다.

“정신 마법이 아니라 포션으로 그런 효과를 낼 수 있다는 말인가?”

라이오넬은 진심으로 놀랐다.

육체의 이상상태를 해결하는 포션은 존재했지만, 특정한 정신작용을 유도하는 포션은 처음 들어보는 것이다.

그도 그럴 것이 정신은 영혼에 속한 것으로 특별한 마법이 아니면 간섭할 방법이 없다는 것이 이 시대의 상식이었던 탓이다.

“뭐, 크로우는 여기 정신, 뇌 역시 육체의 일부일 뿐이니, 약품으로 조절하지 못할 것은 없다고 하더군요.”

-정신은 육체에 속한 것이 맞다. 영혼에 속했다면 정신에 간섭하는 하위의 마법이 존재할 리도 없지. 영혼을 다루는 것은 최소 8등급 이상의 권능이니까.

간만에 깨어난 트란이 보다 간단하게 설명을 해주었다.


 # 98

98화

‘아, 그렇게 생각할 수도 있군요. 그럼 영혼이 정신에 미치는 영향 같은 것은 없을까요?’

-왜 없을까. 영혼은…….

전설의 영웅이 하는 정신과 영혼에 대한 거창한 강의가 시작되려는 찰나, 그랑의 말을 곰씹어보던 라이오넬이 주의를 환기시켰다.

“그럴듯한 말이군. 뭐 덕분에 기분 나쁘게 손 더럽힐 일은 줄었으니. 자, 깨려 하나 본데, 믿고 맡기겠네.”

콜록.

그 순간, 기침소리와 함께 황녀가 눈을 떴다.

초점 없이 몽롱해진 눈빛은 제정신이 아니라는 것을 여실히 말해주고 있었다. 원래대로라면 다른 테스트 과정이 필요했지만 지금 그랑은 굳이 그럴 필요가 없었다.

아리아나 폰 에밀-겁화의 마도사(5등급-고유)

-화염 마법 공격력 160% 증가

-혼몽. 평안. 진실(약물중독).

‘영안이 상태이상까지 보여주는군.’

“이름.”

“아리아나 폰 에밀.”

“신분.”

“에밀 제국 제1황녀.”

“나이.”

“…….”

그랑은 한동안 그렇게 사소한 신변잡기를 물었고, 처음은 어눌하고 느리게 대답하던 황녀의 대답은 점점 망설임이 없어졌다.

그리고 그 순간 그랑은 가장 궁금한 것들을 물었다. 

“에밀 황실은 흑마법에 손을 댔나?”

“그렇다.”

“황실은 다크사이드의 길드들과 무슨 관계인가?”

“암중의 묵인에 의한 대가로 흑마법에 대한 연구 협력을 받는다.”

“지금 토벌 의뢰의 목적은?”

“민란 토벌에 의한 서부 영지의 안정화.”

그 답변에 라이오넬을 비롯한 용병들의 얼굴이 일제히 일그러졌다.

웅성웅성.

예상을 하고 있던 대답이었지만, 그럼에도 불구하고 듣는 모든 이의 눈동자가 일순 커지며 좌중이 소란스러워졌다.

쉿.

라이오넬이 손짓하는 순간 주변의 소란은 잦아들었지만, 사라진 소리 대신 백여 명의 3~4등급 각성자가 내뿜은 들끓는 살기와 기세가 차가운 밤하늘 아래 자리 잡은 야영지의 온도를 후끈 달구었다.

붉은 바람 용병대의 모두가 황실의 함정에 빠져들었다는 것을 확실히 깨닫게 된 것이다.

그런 용병들의 뜨거운 시선조차 느끼지 못하는 듯, 몽롱한 눈빛의 황녀에게 그랑이 다시 질문을 던졌다.

“황실이 흑마법에 손을 댄 이유는?”

“이질적인 힘을 사용하여 인간의 잠재력을 비정상적으로 극대화하기 위한 연구.”

“뭐?”

전혀 예상치 못한 답변.

-무슨 말도 안 되는 소리를…. 이론을 물어봐라.

전설의 영웅도 황당해했지만 그 답은 그럴듯했다. 

“이 세상의 생명이 일정 이하의 마기를 소유할 경우, 그 이질적인 기운에 위협받아 극대화된 생명력은 그 주인의 잠재력을 더욱 크게 만든다.”

“네가 가진 마기와 관련이 있는 이야기인가? 정확한 효능을 말하라.”

“그렇다. 성장기가 지난 각성자도 마기를 활용하면 특화 변이에 준하는 가능성을 얻을 수 있다.”

단순한 전투력의 증진이 아닌 미래의 가능성을 높이는 쪽으로 마기를 활용한다는 말이었다.

‘이게 가능한 말입니까?’

-어림없다 말하고 싶지만…. 어쩌면 가능성이 있을 것 같구나. 하지만 인간이 일부러 마기를 받아들이다니. 천 년의 세월이 길긴 길었구나. 여신께서 얼마나 슬퍼하실지.

“황실의 목적은?”

“마기를 사용해 고위 각성자를 양산, 지금의 지루한 대치를 깨고 대륙을 통일하기 위함이다.”

그 말을 듣고 있던 모든 이의 안색이 굳어졌다.

그리고 그랑은 과거의 아득한 기억을 되새기며 황녀의 말을 분석했다.

‘20년 뒤, 이 여자가 초월자가 되어 최초의 여황제가 되고, 전쟁을 준비한다는 소식까지는 들었었다. 하지만…….’

그의 기억이 맞다면 황실의 시도는 실패하거나 성공하더라도 수십 년이 더 걸린다는 말이었다. 하지만 지금은 당시에는 몰랐던 위험요소를 알고 있었다.

-최악이구나. 마왕을 비롯한 언터처블들은 마기를 가진 이들을 강제로 명령에 따르게 하는 수단을 가지고 있었다. 그것이 무엇인지는 모르지만, 만약 전생자가 그런 것을 가지고 있다면…….

‘없을 가능성이 높습니다.’

-왜?

‘여신의 안배를 이은자로서의 직감이죠.’

-또냐. 허.

생이 열 번을 반복될 때까지 세상은 지금의 대륙 이강의 구도를 벗어나지 않았다.

그렇다는 것은 전생자가 황궁의 인력을 움직이지 못했…….

‘아니지. 그놈의 진짜 목적이 뭔지 내가 알고 있나? 거기에 인간이 서로 싸워 전생을 일으키게 만드는 게 포함이 되나?’

자연스럽게 흐르던 생각이 근본적인 의문을 마주하자 멈춰졌다.

‘아닐 수도 있겠습니다. 좀 더 알아봐야겠군요.’

-그래. 일단 놈을 찾아야지. 그러자면 다음에 해야 할 일은…. 알지?

‘예. 천안의 유산을 찾아야지요.’

전생자도 사라지고, 마족들도 사라졌다.

인간 세상의 가장 큰 세력도 마기에 오염되어가는 이 답답한 상황을 타개하기 위해서는 아무 정보도 없는 와중에도 적의 움직임을 잡아냈다는 천안의 힘이 필요했다.

*   *   *

“우리한테 이 거대한 폭탄을 맡겨놓고 자기는 다른 데로 가겠다?”

“저야 라이오넬님이 가르쳐 주신 곳에 가보려는 것뿐인데요. 더욱이 제가 더 함께 한다고 뭐가 달라집니까?”

그 말에 와락 인상을 구긴 라이오넬이 꽁꽁 묶여있는 채로 기절한 황녀를 바라보았다. 한숨이 절로 나왔다.

“사흘에 한 번씩 황궁에 보고하기로 되어있는데, 적어도 우리가 제국 영토를 빠져나가는 동안은 살려둬야겠지.”

수도를 삥돌아서 왕국연합의 영토로 빠져나가야겠지만, 붉은 바람 용병대의 스피드라면 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

“왕국연합 남부에 트란이라는 자유도시가 있는데, 그 밑으로 몬스터도 많고 하니 용병일 하기도 괜찮을 겁니다.”

“참고하지. 하지만 혹시나 해서 말인데…. 천년 백작가가 부활한다면 우리를 다시 제국에 불러줄 수 있겠나?”

비록 상황이 이렇게 되었지만 라이오넬이 가진 제국에 대한 애정은 진짜였던 모양이다.

평생을 나고 자란 땅에 대한 애착이 없는 사람이 얼마나 있겠냐 만은, 그랑 자신이 라이오넬과 같은 경우를 당했다면 애초에 황제에게 핍박받기 시작한 과거에 왕국연합으로 망명했을 것이었다.

그 마음이 고스란히 느껴지는 라이오넬의 말에 그랑은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그에게 당장은 가문의 복권에 아무런 관심이 없다는 말을 할 수는 없었으니까.

“그런 날이 빨리 왔으면 좋겠군요.”

전생자를 잡고, 마족들을 처리해서 마음 놓고 가문을 재건하는 일.

그것을 위해서라도 지금은 빠르게 움직여야 할 때였다. 그리고 다행히 라이오넬이 알려준 천안 프리우스의 던전은 수도보다는 현재 위치에서 더 가까웠다.

*   *   *

제국 북부의 피스 월.

그중에서도 서쪽 끝에 가까운 방벽 도시 ‘에니히’

이미 이백여 년 전부터 이름이 바뀌지 않은 방벽 도시로, 엘프족의 장로 에니히가 부임한지 이미 그만큼 긴 시간이 지난 도시였다.

마왕 전쟁 이후 상위 종족들은 방벽 도시에 부임하는 것을 일종의 명예로 여기고 있었지만 이 도시의 주인인 에니히는 그야말로 억지로 의무를 이행 중이었고, 그 사실을 모르는 이는 이 도시에 없었다.

동부의 피스 월은 그 끝이 바다로 이어져 옆 방향은 신경 쓰지 않아도 되지만, 이곳은 북부의 마역뿐만 아니라 서부의 하늘산맥에서 내려오는 맹수들과 몬스터들도 있기에 사시사철 전투가 끊이지 않는 최악의 방벽 도시였기 때문이다.

오늘도 몬스터 웨이브 시즌도 아닌 상황에서 북쪽과 서쪽에서 동시에 내려온 몬스터들을 막느라 에니히는 장벽 위에서 쉴 새 없이 오러의 화살을 날리고 있었다.

파바박.

꽝.

콰아앙!

가볍게 날린 오러의 화살이 돌진해 오는 거대한 흰 늑대를 타고 달려오는 오크전사의 무리를 연달아 쓰러트렸다.

하지만 에니히의 잔뜩 찡그린 표정은 펴질 줄을 몰랐다.

“빌어먹을 몬스터놈들.”

후웁.

짜증 어린 얼굴로 길게 숨을 들이킨 그가 다시 활을 들었다.

요즈음에는 이상할 정도로 몬스터의 습격이 늘었다.

과거에도 사시사철 습격을 해오던 몬스터들이었지만, 요즈음은 말 그대로 끊임없이 공격해오고 있었다.

다행이라면 산발적일 뿐, 하나의 괴물이나 자연현상에 의해 일제히 밀려오는 몬스터 웨이브보다는 그 수가 적다는 것뿐이었다.

‘몇 달 있으면 몬스터 웨이브 시즌이다. 이 추세가 그대로 이어진다면 그때는 정말 재앙이 될 거야.’

걱정과 함께 짜증이 치밀어 올랐다.

이른 아침부터 시작된 이 전투는 몇 시간 후면 끝이 날 테지만, 한숨 자고 일어나면 다시 시작해야 할 일과처럼 또 다른 전투가 기다리고 있을 터였다.

기적적으로 전투가 없다면 그다음 날 배수로 쳐들어 올 테고, 며칠 동안 습격이 없다면 그것은 평안이 아니라 폭풍 전 고요에 불과하니 스트레스가 더 심해질 뿐이다.

이곳은 그에게 있어 거대한 감옥이나 다름없었다.

‘이백 년 전으로 돌아가 철없고 생각 없던 나란 놈의 싸다구를 왕복으로 후려갈기고 팔을 부러트리고 싶다. 다시는 활 못 쏘게.’

이미 백 년도 더 전부터 밥 먹듯이 한 생각을 또다시 떠올리며, 씁쓸한 웃음을 지으며 오러의 화살을 날렸다.

끝없는 전투의 나날이 초월의 경지에 오르게 하면 뭘 한단 말인가.

그 대가로 천 년의 수명을 보장받은 청년의 엘프가 중년이 될 때까지 한 곳에서 나갈 수가 없는데 말이다.

‘고작’ 이백 살에 달인급에 올라 장로의 지위를 얻고, 종족과 인류를 지키기 위한 의무를 기껍게 수행하겠노라 나섰던 열혈의 청년은 이제 없었다.

‘쉬고 싶다. 쉬고 싶다. 쉬고 싶다. 쉬고…, 빌어먹을.’

심지어 얼마 전 초월의 경지에 오른 것을 일족의 장로회에 전했더니, 일족에 셋뿐이던 대장로의 자리에 최연소로 오른 것을 축하한다는 축전 하나만 달랑 왔다.

심지어 강력한 ‘대장로’가 지키는 곳이라고 휘하의 엘프 레인저 200명 중 절반을 빼갔다.

다른 대장로들은 일족의 아이들이 가득한 숲속에서 손가락으로 지시만 하고 있는 걸 뻔히 아는데 말이다.

‘파업을 해? 말아. 해? 말아.’

항상 하는 고민을 또 해보지만, 에니히는 자신이 그럴 수 없다는 것을 스스로 잘 알고 있었다.

백 여 년 전, 그가 고작 일주일 파업을 하고 인간세상을 여행하는 동안 도시의 인간 반수가 죽었고, 그 사건은 그에게 강렬한 죄의식과 책임감을 심었다.

이곳에 오는 인간들 다수가 인간 사회에서 죄를 짓고 쫓겨난 쓰레기들이라는 것을 알고 있음에도 그때의 사건은 그에게 트라우마가 되어 남아있었다.

‘인간들이 이걸 뭐라고 하더라? 호구? 크흐흐.’

당장이라도 일족으로 달려가 나 대신 다른 장로를 보내라고 강짜를 부린다면 높은 확률로 편히 쉴 수 있을 것이다.

하지만 그는 그럴 수가 없었다.

고작 일주일의 유희에서 돌아왔을 때, 자신의 눈앞에서 죽은 ‘이곳에서 태어난 아이’의 얼굴이 잊혀 지지 않는 한 그는 이곳을 떠날 수 없었다.

떠날 수 없기에 스트레스를 떨칠 수 없고, 스트레스는 심화가 되어 그의 안에 차곡차곡 쌓였다.

엘프로서는 잘해야 청년기의 끝이어야 할 불과 400살의 나이, 그것도 초월자가 된 엘프의 얼굴에 주름이 가득한 것은 그 심화가 표면화된 것뿐.

이대로는 스스로가 위험하다는 것을 알면서도 에니히는 오늘도 활을 당기고 있었다.

그러던 그의 지친 눈에, 성벽 밖의 오크들이 일제히 터져나가는 장면이 들어왔다.

크와아앙!

캬아아악!

체고만도 성인 남자의 키를 가뿐히 능가하는 다이어울프, 그리고 그런 괴물늑대를 탄 오크라이더들을 사뿐히 짓누르는 거대한 황금 사자의 등장.

“황금 사자기! 으하하하하하!”

그것이 무엇인지 한눈에 알아본 에니히가 통쾌한 웃음소리와 함께 날아올랐다.


 # 99

99화

“와하하하! 자네가 아란시아가의 후계자인가? 서부의 지배자 가문이 드디어 복권된 건가?!”

몇 시간이나 단축된 노동(?), 그 큰 비중을 차지한 그랑을 바라보는 에니히의 눈에는 호감이 가득했다. 하지만 그를 보는 그랑은 긴장할 수밖에 없었다.

단순히 그가 황금 사자기를 알아보고 본가를 언급했기 때문이 아니었다.

에니히-멸절의 사수(7등급-에픽)

-활을 사용 시 모든 스탯 640% 증가.

-다수의 적을 상대 시 스킬 효율 640% 상승

-호의. 감탄. 기쁨.

‘알려지지 않은 초월자가 왜 이렇게 많은 거야!’

멀리서 성벽에서 무심히 활을 당기고 있는 모습을 보았을 때는 단순히 강력한 오러 마스터일 것이라 짐작했다.

쉴 새 없이 쏟아내는 오러의 화살은 그야말로 몬스터의 대군을 막아내는데 최적화되어 있었고, 그렇게 한 발 한 발이 강력하다는 느낌은 못 받았던 것이다.

‘알고 보면 초월자가 수백 명씩 있는 거 아냐? 신검은 그냥 허접이고?’

최근에 세상에 알려지지 않은 초월자를 연달아 만나고 나니 별 생각이 들었지만, 이내 잡념을 털어버리고 조심히 말을 꺼냈다.

“저희 가문은 아직 복권되지 않았습니다. 반겨주시는 것은 감사하오나, 제가 이곳에 온 것은 장로님께 다른 부탁을 드릴 것이 있어서입니다.”

그랑의 말에 에니히의 표정이 그대로 굳었다.

“그토록 선명한 황금 사자를 사용하는 후계자가 있는데. 아란시아가가…, 서부 변경백이 돌아온 것이 아니라고? 망할 놈의 그 제국이란 놈들은 대체 뭘 하는 거야. 시기가 이런데.”

흔히 보기 힘든, 주름 가득한 얼굴의 엘프는 그랑이 말한 부탁이라는 것에는 일말의 관심도 두지 않고 혼자 분노를 표출하기 바빴다.

“저기, 장로님?”

“아, 아. 흐음. 흠. 요새 이곳 사정이 안 좋다 보니 내가 좀 흥분했네 그려. 그래 무슨 일로 왔다고?” 

“장로님께 부탁드릴 일이 있어서 왔습니다.”

“이유 없는 호의는 없다지만, 그런 것을 확인할 때마나 기분이 썩 좋지는 않군. 더군다나 아란시아가의 후계자가…, 크흠. 내 표정이 안 좋아 보여도 이해하길 바라네.”

어떤 생각을 하는지는 몰라도 그가 더 오해를 하기 전에 그랑은 황급히 말을 이었다.

“아! 다름이 아니라 아르테미스님께 전언을 보냈으면 합니다.”

큰 부탁이 아니라는 어필이었지만, 그 말은 더 큰 분노를 불러왔다.

“아무리 아란시아의 후계자라도…. 감히 인간 따위가 그분께 전언 운운한단 말이냐! 그분은 네가 그리 쉽게 언급할 만한 분이 아니다!”

살기까지 느껴지는 에니히의 외침.

그 외침에 그랑은 한숨을 푹 쉬며 빠르게 뒤로 돌았다. 그리고 뒷목에 있는 은빛 원안의 불꽃 모양의 문신 ‘헬라’에 마력을 주입해 빛나게 만들었다.

“저도 마그나카르타의 일원입니다. 그 때문에 아르테미스님께 꼭 전해야 할 말이 있습니다.”

끄응.

헬라를 보고 에니히가 불편한 신음소리와 함께 다시 자리에 주저앉았다.

“망할 마그나카르타인지 뭔지. 도대체 기준이 뭐야. 왜 어린 인간을…….”

장로급 엘프의 다수는 마그나카르타의 일원이지만, 아닌 사람도 있다. 그리고 에니히는 마그나카르타의 일원이 아니었다.

다행이라면 엘프의 장로회 인원은 마그나카르타의 소속이 아니더라도 그 존재를 알고 있으며, 대부분은 협력적이라는 것이다.

그 모두가 하이엘프 아르테미스의 존재 때문이었다.

그리고 에니히 역시 대부분의 엘프처럼 아르테미스를 존경하는 이였다.

“그래. 아르테미스님께 전해야 하는 전언이 뭐지? 내가 부족 장로회에 통신하면 그쪽에서 아르테미스님께 연락하는 것은 가능할 거야.”

금세 분노를 가라앉힌 에니히를 보며 그랑은 잠시 망설였다.

차라리 눈앞의 엘프 장로가 직접 아르테미스에게 말을 전한다면 믿을 수 있을 것 같았지만, 중간 과정을 거친다는 것이 마음에 들지 않았던 것이다.

‘케니히와 아리아나의 관계를 생각하면 엘프들이 이 일에 대해 아예 모르리란 법은 없어.’

-그렇다고 한들 지금 네가 할 수 있는 다른 방법은 없다. 아르테미스님이 인간의 정보 길드를 통한 전보를 받으실 분도 아니니까.

‘그건 그렇습니다만.’

그랑은 한숨을 쉬며 입을 열었다. 눈앞의 엘프 장로가 비밀을 엄수해주길 바라며 그가 케이니아에서 보고 겪은 사실을 말했다.

탁. 탁. 탁. 탁.

책상을 두드리는 손길이 주인의 복잡한 마음을 대변했다.

“에밀 황실에서 흑마법을 사용하고 있다고? 허어. 쉽게 믿기 힘든 이야기인데.”

“제 가문의 명예를 걸겠습니다.”

“뭘 굳이 그렇게까지… 알겠네. 내가 바로 장로회에 전달하겠네. 더는 볼일이 없나?”

“예. 그거면 충분합니다.”

“그럼 내가 좀 부탁이 있는데.”

“예?”

곧바로 돌아나가려던 그랑을 에니히가 붙잡았다.

*   *   *

-몬스터가 폭증하고 있어. 그 이유를 찾아주게나.

에니히의 부탁을 한 줄로 요약하면 이 말이 되었다.

갈 길 바쁜 그랑이었기에 거절하려 했지만, 서부 변경백의 의무 운운하는 에니히의 끝없는 질척임에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

물론 가장 큰 이유는 에니히가 짐작하는 몬스터 폭증의 근원지가 그가 가려고 하는 프리우스 던전의 방향과 거의 일치한다는 것 때문이었다.

‘절대, 할아버지나 아버지와 친분이 있었다는 것 때문이 아니야.’

-인간에게 혈육에 대한 애정이 좀 더 확산되어 표현되는 건 그리 이상한 게 아니다. 그랑. 그것이야말로 인간이 사회를 이룩한 본능…….

“절대 아닙니다!”

그랑은 트란의 말을 정색하고 부정했다. 

방벽 도시에서 하룻밤을 거하며 에니히와 가문의 인연에 대한 장광설을 들었지만, 그래봤자 몬스터와의 전장에서 동맹으로 싸운 전투의 기억들뿐이었다.

‘그래 그것뿐이야. 고작 그것뿐.’

-명예롭고 용맹한 아란시아. 내가 기억하는 그들의 모습이네.

트란에게 부정은 했지만 끝없이 가문의 칭찬을 늘어놓던 에니히의 모습을 떠올 리는 그랑의 입가에는 본인도 모르게 미소가 걸려있었다.

*   *   *

-이상하게 이곳에 친근한 느낌이 드는군.

장벽을 벗어나 하늘 산맥에 접어든 직후, 트란이 침묵을 깨고 묘한 감상을 토했다.

“예?” 

-과거에도 와본 적이 있기는 하지만… 왜 이런 느낌이 드는 건지.

쓸데없는 이야기를 하느니 차라리 침묵을 택하던 트란 답지 않은 모습.

-이곳의 무언가가 나를 강하게 끌어당기고 있다. 모종의 마법이나 결계일 수 있으니, 나는 잠시 잠이 들겠다. 특별한 일이 생기면 나를 불러라.

“……알겠습니다.”

초입부터 불안감을 느끼게 만드는 트란의 말이었지만, 그렇다고 이 자리에서 되돌아갈 수는 없었다.

그랑은 좀 더 신중히 움직여야겠다는 생각을 하며 그림자 은신술을 전개해 나무 그늘 사이사이로 이동하기 시작했다.

캬아아악!

푸슈슉.

쏟아지는 핏물을 피해 그랑이 옆으로 한 발짝 물러서자 거대한 부엉이의 얼굴에 곰의 몸을 가진 몬스터 아울베어가 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.

쿵.

“몬스터가 많긴 많군.”

유니크급의 그림자 은신술을 꿰뚫어 보는 후각이나 마력감지 능력을 가진 몬스터들 때문에 그랑의 이동속도는 생각보다 느렸다.

연이은 잠행과 전투로 그림자 은신술이 레벨 2로 올랐지만, 하늘산맥을 오르면 오를수록 감각이 비정상적으로 뛰어난 몬스터가 나타남으로서 그조차 큰 득을 보지 못했다.

‘7등급 마족이나 몬스터는 안 나타나나.’

스킬 수련이 지지부진하자 높은 등급의 몬스터가 그리워질 지경이었지만, 애초에 7등급 몬스터가 그리 흔한 수준이었으면 인류는 예전에 멸망했을 것이다.

지금은 그저 경지나 스킬의 레벨업보다는 새로운 힘을 얻기 위해 노력하는 것이 효율적이었다.

‘천안의 힘을 얻고, 다시 세계수의 둥지로 가서 여신의 사자 클래스를 얻어야 한다. 그 와중에 무슨 방도가 생기겠지.’

아직도 적들은 너무나도 강하기만 하고, 가야 할 길은 막막하기만 했다.

8등급 마족이 적어도 둘, 아니 디노 자작까지 셋이나 존재하고, 루게릭이 6등급이라 말했던 전생자 역시 시간이 지나면 그 무시무시한 힘을 되찾게 될 것이다.

그에 반해 자신은 언제 경지가 오를지 감조차 잡기 힘들었다.

과거에는 꿈도 꾸지 못했던 경지에 올랐음에도 힘에 대한 갈망은 더욱 강해지기만 했다.

그것은 전투가 이어질수록 더 심해졌다.

크어어어어!

쿠웅.

체고만 5~6m에 이르는 두 머리의 거인 괴물. 트윈헤드 오우거가 쓰러지는 모습을 보는 그랑의 얼굴은 창백했다.

아무리 6등급에서도 최강급으로 꼽히는 몬스터라 한들, 지금의 자신을 이토록 고전하게 만들 것이라는 상상도 하지 못했다.

사람 몸은 가볍게 으깰만한 철나무 몽둥이에 검은 오러를 둘러 휘두르고, 한 머리는 끝없이 이중 속성마법을 쏟아내는 거인 괴물의 위력은 무시무시했다.

거기다 최후의 발악으로 두 머리가 입으로 동시에 쏟아냈던 레서브레스, 두 줄기 붉은 광선은 황금 사자기를 거침없이 뚫고 그랑의 몸을 직격하기까지 했다.

그 순간에 괴력난신을 액티브 모드로 돌리지 않았다면 틀림없이 치명상을 입었으리라.

마기에 특화된 레전드 클래스로도 위기를 느꼈을 정도로 무시무시한 고위 몬스터였다.

‘640% 스탯 증가, 640%스킬 효율 증가. 제마력에 괴력난신까지 영향을 받았는데도 이렇단 말이지.’

같은 등급이라도 마족이나 몬스터가 인간보다 훨씬 강하다는 것을 체감하게 만든 것이다.

더구나 그 고전 끝에 얻은 것이 없다는 것이 가장 큰 문제였다.

“제마력도 레벨이 안 오르냐. 하…….”

강력한 클래스를 얻어 윗등급의 몬스터를 사냥하며 광속으로 성장했던 그의 성장 방식이 더 이상 통하지 않았다.

‘마족을 잡아야 한다. 내 재능으로 수련을 통해 경지가 오르기를 기대하다가는 얼마나 시간이 필요할지 몰라.’

힘에 대한 갈망이 초조함으로 변해 그의 정신에 자리 잡은 순간, 그랑은 목표한 곳을 얼마 남기지 않고 그 소망(?)을 이루게 되었다.

“마기……?”

그림자 은신술로 나무 위를 은밀하게 달리던 그랑은 멀리 자신이 가야 할 방향에서 느껴지는 거대한 마기에 오히려 미소를 지었다.

‘8등급은 아니야. 7등급, 그것도 그리 강하지 않아!’

마치 지금 자신의 답답한 마음을 아는 것처럼 딱 맞는 마족, 혹은 몬스터의 등장.

그랑의 발걸음이 빨라졌고, 그는 머지않아 그 마기의 근원을 마주할 수 있었다.

【빨리 빨리 움직여라. 쓸모없는 것들.】 

라이오넬에게 들었던 프리우스 던전의 결계가 있는 절벽.

그 절벽의 위의 공터에서 움직이는 일단의 무리 속, 강렬한 존재감이 느껴지는 마족이 있었다.

3m가 넘는 키, 타오를 듯한 붉은 피부에 인간형의 몸체를 가진 괴물은, 인간과 유사한 얼굴에 칼날 같은 이빨이 촘촘히 자리했으며 머리 위로는 두 개의 뿔을, 등 뒤로 보이는 한 쌍의 거대한 박쥐 같은 날개를 가지고 있었다.

대륙인들이 흔히들 악마하면 떠오르는 전형적인 모습.

다만 차이가 있다면, 이야기 속의 악마들처럼 맨몸이 아니라 무장을 하고 있다는 것 정도였다.

악마는 검은 윤기가 흐르는, 범상치 않아 보이는 전신 갑옷을 갖춰 입고 거대한 투핸드 소드를 움직이며 그보다 훨씬 작은 몬스터들에게 무언가를 지시하고 있었다.

어린아이 같은 작은 몸에 흉측한 얼굴 위로 하나의 뿔을 가지고, 온몸에 붉은 불길을 두른 듯한 몬스터, 임프들이 악마의 지시에 맞춰 절벽 아래로 주섬주섬 내려가고 있었다.


 # 100

100화

-저건 내가 모르는 놈인데, 7등급이라…. 데빌족들이 보통 강하긴 한데, 갓 귀족이 된 놈인가?

마기를 느끼고 깨어난 트란 역시 놈의 정체는 몰랐다. 그리고 그 사실은 그랑을 오히려 미소 짓게 만들었다.

그만큼 중요도가 떨어지는, 약한 놈이라는 뜻이었으니까.

켈두란-데빌족(7등급) 

-짜증. 나태. 기대.

‘기대?’

시스템의 영향을 받지 않는 마족인 만큼 클래스나 그 효과 같은 것은 보이지 않았다.

지난번 라이오스 때처럼 여전히 여신의 눈물 퀘스트는 발동하지 않았지만, 그 이유조차 지금은 생각하고 싶지 않았다.

지금 그랑의 눈에는 놈은 그저 자신의 경지를 높일 영약(靈藥)처럼 보일 뿐이었다.

‘확실하게 이기려면 괴력난신 액티브 모드로 기습을 하면 돼. 하지만 그럼 스킬 수련을 할 수가 없는데.’

-약한 놈이군. 잘됐구나. 그랑.

트란조차 그랑의 방심을 지적하지 않았다.

눈앞의 마족은 그가 보기에도 7등급에 갓 도달한 수준.

장비를 보아하니 무투파에다가 소멸의 권능도 자유자재로 다루지 못할 것 같아 보였고, 그렇다면 지금의 그랑에게 그야말로 밥이나 다름없는 놈이었기 때문이다.

다만 마족이라는 영약에 정신이 팔린 그랑에게 애초의 목적을 상기시키는 것은 잊지 않았다.

-그전에 저놈들이 지금 뭐 하고 있는지 확인부터 해야 하지 않겠느냐? 라이오넬의 말이 사실이라면 저 절벽 아래에 프리우스의 던전이 있을 텐데.

‘그걸 알기 위해서라도 놈들을 먼저 치워야겠죠.’

몰래 아래로 내려가 보기는 어려웠다.

유니크급 그림자 은신술(Lv2)로 지속적으로 7등급 마족의 눈을 속이려는 도박보다는 차라리 기습이 낫다.

문제는 그 방법의 선택이었다.

단숨에 끝장을 내느냐, 놈을 상대로 스킬 레벨업을 노리는 도박을 할 것인가.

이미 괴력난신의 쿨타임은 돌아왔지만, 그랑은 결정을 내리기가 어려웠다.

하지만 그 고민을 적이 덜어줬다.

【웬 쥐새끼가!?】

화르륵.

퍼어엉.

그랑이 몸을 숨기고 있던 숲속 일대를 뒤덮는 불길.

갑옷에 투핸드 소드까지, 무투파로만 보이던 마족의 손에서 쏟아져 나온 마법이 만들어낸 일이었다.

그리고 그 불길을 피한 그랑은 이미 그림자 은신술을 해제하며 빠르게 적을 향해 내달렸다.

‘데들리 차지라도 각인할 걸 그랬나.’

전생만큼 단단한 몸이 아니기에 보류했던 스킬이 이 순간 아쉬워졌지만, 스킬이 없으면 없는 대로 보완할 방법은 있었다.

크와아앙!

적을 향해 겨눈 창끝에서 황금빛 오러가 피어오르는가 싶더니 이내 거대한 황금 사자가 되어 그랑의 전신을 뒤덮었다.

동시에 그랑의 속도는 몇 배나 빨라졌다.

6등급 익스퍼트 단계에서나 사용할 수 있는 오러의 신체강화 효과를 사자기의 효과를 빌려 임의로 도용한 것.

마족을 상대로 폭증한 힘은 그 꼼수만으로도 엄청난 가속도를 만들었다.

그것은 경지의 차이를 알아보고 적을 우습게 보던 마족, 켈두란까지 긴장하게 만들 만한 위세였다.

【건방진 놈!】

한순간 기세에 눌렸다는 것을 인정하기 싫은 것인지, 켈두란이 마주 돌진하며 고함을 질렀다.

동시에 그의 손에 들린 투핸드 소드가 칠흑색 불꽃을 휘감고 거세게 타올랐다.

-소멸의 권능이다 조심!

‘예!’

콰아아앙!

【끄아아! 이놈이!】

거대한 황금 사자를 그대로 양단한 새까만 불꽃.

하지만 그 불꽃의 주인은 안 그래도 흉악한 얼굴을 더욱 일그러트리며 비명을 질렀다.

표면에 보이는 거대한 오러 덩어리, 황금 사자를 양단하는 동안 그의 옆구리에 구멍을 뚫어버린 공격 때문이었다.

반대로 그 일격을 성공시킨 그랑의 얼굴에는 미소가 떠올랐다.

[사자의 창(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[제마력(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

정체된다고 생각했던 성장이 다시 시작되었으니까.

크르릉.

처음에 나타났던 거대한 사자가 아닌, 일반적인 사자 크기의 황금빛 오러 덩어리.

그 박력은 줄었지만, 오히려 작아진 크기만큼 압축된 오러는 더욱 강력한 공격력을 내포하고 있었다. 하지만 그보다 직전과 결정적으로 다른 것은, 그 황금 사자가 주인이 휘두르는 창과 전혀 다른 방향에서 공격하기 시작했다는 것이다.

인간과 사자의 형상이 겹쳐져 눈을 어지럽게 흐트러지는 가운데, 창은 악마의 머리를 노리고, 사자는 악마의 다리를 물어뜯었다.

그리고 그 공격을 받아 내야 할 당사자는 각기 따로 반응하는 것보다 거대한 투핸드 소드를 휘감은 불길로 동시에 날려버리는 것을 택했다.

콰아아앙!

폭발적으로 터져 나오는 검의 궤적을 보고 그랑이 몸을 피해 보지만, 넓은 면적을 가진 불꽃을 근거리에서 완전히 피할 수는 없었다.

하지만.

치이이익!

검은 불꽃은 그랑의 몸을 감싸며 대신 막아낸 황금 사자만을 소멸시키며 지나갔을 뿐, 공격의 궤도밖에 있던 그랑의 몸에 직접 타격을 주지는 못했다. 

-역시 권능 사용에 미숙해. 몰아붙여라.

황금 사자가 소멸하면서 그랑 역시 타격을 받았지만, 지금은 마기를 사용하는 적으로 인해 모든 능력이 증폭된 상황.

소모된 오러는 금세 다시 창끝에서 솟아올랐다.

[사자의 창(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[제마력(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]  

‘좋았으!’

사자의 창이 3레벨이 되자마자 그랑은 자신이 무엇을 할 수 있는지 확실히 알 수 있었다.

사자의 창을 아는 모든 이에게, 무술이 아닌 소환술이 아니냐는 의문을 달게 해준 사기적인 효능.

그레이브스에서 뻗어 나간 황금 사자가 하나의 생명체가 되어 그의 의지에 따라 마족의 뒤를 노렸다.

크와앙!

【이런 빌어먹을!】

황금 사자가 따로 떨어져나갔다고 그랑의 창에 어린 황금빛 오러가 약해지지는 않는다.

그것은 같은 타점에서 동시에 두 가지 공격을 받는 것과는 또 다른 차원의 위력이 있었다. 하물며 사자의 창, 제마력의 레벨이 올라가며 모든 힘 자체가 증가한 상황이라면 더욱.

-멋지구나. 헤밀 그 친구가 정말 말도 안 되는 창술을 만들었어. 아니 이게 창술이긴 한 거냐?

트란의 감탄, 아니 의문을 들으면서 그랑은 소리 없이 미소 지었다.

‘아직 이건 약과입니다.’

그랑은 자신의 아버지, 카밀 폰 아란시아가 그라시엘로가의 금룡 기사단을 상대로 펼쳤던 10레벨의 사자의 창을 기억했다.

‘세 마리’의 황금 사자가 번개같이 움직이며 그 주인과 협공을 하던 모습.

그것을 곧 재현할 수 있다는 생각에 그랑의 얼굴이 흥분으로 달아올랐다.

하지만 전투 중에 성장하는 것은 그랑만이 아니었다.

사자의 창과 제마력의 스킬이 계속해서 성장하여 6레벨이 되고, 그랑이 또 한 마리의 황금 사자를 만들어내는 순간. 

위기감을 느낀 켈두란 역시 순간적으로 역량을 뛰어넘는 수법을 보였다.

【이익, 꺼져라!】

마법의 힘을 가미한 칠흑색 불꽃을 휘두르는 것으로밖에 소멸의 권능을 사용하지 못하던 켈두란이 사방으로 검은 구름을 뿜어냈다.

단순한 마법이 아닌 소멸의 권능을 담은 광범위 공격.

칼에 담긴 새까만 불꽃만큼의 힘은 아니었지만, 웬만한 오러 공격을 사뿐히 무시할만한 파멸적인 공격이 일순간 공간을 장악했다.

“크윽!”

일순간에 타격을 받고 밀려난 그랑의 눈빛이 흔들렸다.

황금 사자들은 검은 구름에 휩싸이는 순간 사라졌고, 본체까지 타격을 받아 흔들렸다.

단순히 한 수 밀린 것이 문제가 아니었다.

-마족이 전투 중에 성장하는 것은 또 처음 보는군. 조심해라.

자신이 주로 하던 공격에 덧씌우는 것이 아닌, 임의의 형태로 권능을 변형시켜 사용하는 경지.

한 단계 차이였지만, 만만한 먹잇감이던 켈두란이 위협적인 적으로 변하는 순간이었다.

【죽여주마!】

낭패한 모습으로 피하기 급급했던 켈두란의 모습은 사라지고 그 자리에 다시 자신만만한 악마 귀족의 모습이 자리 잡았다.

자신의 주변을 소멸의 권능을 가진 검은 구름으로 둘러싼 켈두란.

때문에 그 손에 들린 투핸드 소드의 검은 불꽃은 1/3가량 줄어들었지만, 직전과는 비교할 수 없을 정도로 위험한 모습이었다.

‘젠장!’

-그나마 다행이지 않느냐. 시스템의 축복을 받고 있다면 경지가 상승하는 순간 전체적인 역량까지 같이 올랐을 테니까.

상황의 심각성을 모르는 것 같은 트란의 여유에 그랑이 속으로 빽 소리를 질렀다.

‘농담이 나옵니까! 이 상황에?’

-적당히 좋은 상황이니까.

‘네?’

-네가 껍질을 깨기에 말이다.

콰아앙!

적이 소멸의 권능으로 몸 전체를 둘러싼 순간부터 그랑이 할 수 있는 대처는 회피밖에 없었다.

[식스센스(Unique)스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[그림자 은신술(Unique)스킬의 레벨이 올랐습니다.]

기다렸던 스킬업의 메시지도 당장은 그리 반갑지 않았다.

‘최후의 수를 써야 하나.’

괴력난신 액티브를 사용하면 그야말로 마력의 홍수로 저 얕은 소멸의 권능쯤은 밀어버릴 수 있을 것이다.

비록 거기에 드는 힘의 비율이 퍼센트를 따지기 무의미할 정도로 무식한 물량공세가 되겠지만, 가장 확실하게 이 상황을 해결할 수 있는 방법이기는 했다.

-다른 방법을 생각해 보거라.

‘예?!’

콰아앙!

【쥐새끼처럼 잘도 피하는구나!】

퍼억.

“큭!”

‘아까부터 헷갈리게 자꾸 무슨 말씀이세요?’

놈의 검이 직격한 대지가 일직선으로 터져나가는 가운데 날린 암석이 그랑의 머리를 강타했다.

큰 타격은 아니었지만 전투 중 원치 않던 대화를 하다 생긴 일인 만큼 짜증이 치솟는 것은 어쩔 수 없었다.

그 상황에서도 트란은 여유로운 어조로 말을 이었다.

-너는 그 경지에 비해 너무 쉽게 성장해 왔다. 아, 물론 치열한 전투의 성과이기도 했지. 하지만 말이다. 네가 처음부터 가지고 있던 괴력난신이란 사기스킬 덕분에 너무 편한 길을 달려온 거야.

처음부터 가지고 있었던 것이 아니라 전생에서 죽을 고비를 넘겨가며 얻은 것이란 말은 할 수 없었다.

적어도 이생에서는 처음부터 가지고 있었던 것이 맞으니까.

-으음…. 내 말이 또 무슨 금기를 건드렸나 보구나. 타격이…. 끙.

전생을 강하게 떠올 리는 순간 자연스럽게 끊긴 연결이 다시금 트란에게 타격을 입힌 모양이었다. 거기다 전투 중 마력을 잔뜩 주입해놓은 상태였으니 평상시와는 비교도 안 되는 충격을 느꼈을 터.

그랑이 아차 하는 순간 트란이 마지막 힘을 다해 하고자 하는 말을 다 했다.

-너는 그 사기 스킬을 쓰지 않아도 충분히 강하다. 지금도 이미 저놈의 모든 공격을 피하고 있지 않느냐. 너는 충분히 그럴 수 있는 힘을 가지고 있다. 그 수를 쓰지 않고 놈을 이겨내 보거라. 너는 할 수… 있다.

그 말을 끝으로 트란은 침묵에 빠져들었다.

여신의 눈물이 만든 영압에 의한 타격을 회복하기 위함이었기에 더 물어볼 수도 없었다.

콰아아앙!

【으으으. 쓸모없는 것들. 보고만 있을 셈이냐!】

연달아 빗나가는 공격에 켈두란은 애꿎은 임프들을 닦달했다.

갑작스런 전투에 얼어있던 임프들이 고위 마족의 압박에 연달아 마력을 끌어올렸다.

키에에!

마법적 소양을 타고나는 것이 특별할 뿐, 고작 3등급의 몬스터에 불과한 임프였지만 수십 마리의 임프가 동시에 퍼붓는 불덩어리들은 제법 고위급 마법에 견줄 만했다.

“윽!”

움직이는 범위 전체에 쏟아지는 불덩어리들은 그리 위협적이지 않았지만, 완전히 무시할 정도도 아니었다.

창을 휘둘러 불덩어리들을 쳐낸 것은 그야말로 한순간. 하지만 그 종이 한 장 차이 때문에 적의 칼날이 지척으로 날아드는 것을 허용하고 말았다.

‘큿!’

3m가 넘는 덩치의 괴물이 휘두르는 거대한 칠흑색 불꽃.

받아칠 수도 없고 휩쓸리는 순간 그대로 몸을 분해시킬 적의 공격에 그랑은 처음으로 정면으로 맞설 수밖에 없었다.


 # 101

101화

검은 불꽃의 칼을 향해 황금빛 창이 휘둘러지는 순간, 창끝에서 쏘아진 황금 사자들이 먼저 검은 불꽃을 향해 돌진했다.

꽈아아앙!

강렬한 폭발음과 함께 거대한 그림자가 공격했던 반대 방향으로 튕겨 나왔다.

【크윽. 이놈 무슨 짓을……!】

이것은 켈두란에게도 그렇지만 그랑에게도 의외의 결과.

어느 정도 손해를 감수한 일격이었지만, 오히려 소멸의 권능을 상대로 우세를 점한 것이다. 그리고 그 원리는 본능적으로 알 수 있었다.

‘사자기가 연달아 뛰어들면서 권능과 마력을 차례로 상쇄하고, 내 공격을 그대로 놈의 칼에 적중하게 만들었다.’

상대는 그야말로 마력도 없이 힘으로 휘두른 칼로 오러를 실은 창과 부딪친 것과 다름없는 충격을 받았을 것이다.

인간의 상식으로 젤 수 없는 강인한 악마족의 육체와 최소 에픽급 아티팩트로 추정되는 투핸드 소드가 아니었다면 그대로 싸움이 끝날 수도 있었던 일격.

그 일격에서 그랑은 새로운 가능성을 보았다.

그리고 그것이 정답이라는 것을 영혼을 울리는 메시지가 알려주었다.

[사자의 창(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[사자의 창(Unique)…]

[사자의 창(Unique) 스킬을 마스터하셨습니다.]

[근력, 순발력, 지구력, 마력이 48 증가하였습니다.]

처음으로 유니크 스킬을 마스터하고 폭증한 능력치가 그랑의 눈에 빛을 더했다.

그리고 그때부터 전투의 방향은 다시 한 번 달라졌다.

더 이상 황금 사자들이 적을 따로 공격하지 않았다.

어차피 단독으로 소멸의 권능을 뚫을 수 없다는 판단하에 그랑은 철저히 충돌 시에만 사자기를 뿜어냈다.

그리고 그 선택은 탁월했다.

충돌 직전에 뿜어져 나온 3중의 오러는 본래대로라면 대항할 수 없어야 할 윗등급의 권능을 무참하게 박살냈다.

【캬아아악! 이럴, 이럴 수는 없어!】

또다시 옆구리에 구멍이 뚫린 켈두란이 주춤주춤 물러섰다.

용케 급소는 지키고 있었지만, 이미 전신에 난 구멍만 열 개가 넘는다. 데빌족의 강력한 생명력이 아니었다면 이미 죽었어도 이상하지 않을 상처였다.

하지만 켈두란은 상처의 통증보다도 충돌 때마다 형편없이 밀리며 생기는 정신적 공황이 더 컸다.

‘나, 난 분명 이 전투에서 수준도 올랐는데?’

감각은 적이 자신보다 수준이 낮다고 아직도 말해주고 있었지만, 현실은 완전히 달랐다.

그 이해할 수 없는 괴리가 투쟁과 공포를 먹고 산다는 데빌족의 귀족을 오히려 공포에 먹히게 만들었다.

【오, 오지마!】

체면을 따질 것도 없었다.

데려왔던 임프들은 전투 중 옆으로 샌(?) 황금 사자 한 마리에 모조리 학살당한 지 오래였다.

하지만 초월급 적을 압도적으로 몰아붙인 그랑의 표정은 그리 밝지 않았다.

‘이건 아닌 것 같은데.’

자신이 발견해낸 것은 분명히 사자의 창의 제대로 된 활용법이 맞다.

시스템이 증명해준 것을 부인할 필요는 없었다.

그것으로 상위의 적도 압도할 수 있었지만, 솔직히 말하면 이것 역시 괴력난신 액티브 모드로 압살하는 것과 그리 다르지 않은 방식 같았다.

마족과의 전투 시 폭증한 능력치, 마력을 쏟아 넣어 3중, 4중의 오러로 적의 권능을 돌파하는 것.

물론 그 효율성이야 그냥 힘으로 때려 박는 것보다는 훨씬 뛰어나지만, 엄연히 말해 이 역시 클래스 효과나 제마력, 괴력난신 등으로 폭증한 능력치가 데빌족의 능력치를 압도하기에 가능한 일이었다.

‘내가 저놈과 동일한 능력치라고 가정할 때, 이런 전투가 가능할까?’

아무리 생각해도 답은 아니었다.

처음의 몇 수는 이득을 볼 수 있을지 모르지만, 전투가 길어지면 심각한 마력 부족으로 형편없이 밀리고 말리라.

사자의 창이 만들어내는 황금 사자는 오러 효율이 믿기지 않을 정도로 좋긴 하지만, 소멸의 권능과 충돌할 때마다 한 마리씩 소멸하기 때문에 오러의 소비가 만만치 않았던 것이다.

‘트란님이 이걸 말한 건 아닌 것 같아.’

단순히 괴력난신 액티브 모드를 쓰지 말란 소리로도 볼 수 있지만, 그랑은 스탯으로 밀어붙이는 짓을 하지 말고 마족을 이겨보라는 말로 받아들였다.

다행히, 눈앞의 적은 전의를 완전히 잃어버렸다.

조금 모험을 해봐도 될 것 같았다.

‘아직 다른 스킬 레벨업도 해야 하니까.’

마음을 정한 그랑이 미소를 지으며 겁에 질린 켈두란을 바라보았다.

*   *   *

‘뭐, 뭐지?’

공포에 질려 막무가내로 휘두른 칼날이 적의 오러를 산산이 부쉈다.

당연히 그렇게 되어야 할 일이었지만, 직전까지 그 당연한 것이 되지 않아 일방적으로 밀렸던 것이 아닌가.

켈두란은 자신이 순간적으로 환상을 본 것이 아닌가 싶어 눈을 끔뻑였다.

하지만 연달아 이어진 공격이 적의 오러를 연달아 박살내는 것을 확인한 후에는 환희에 찬 미소를 지었다.

【사술이 깨졌구나, 이놈!】 

7등급인 자신의 정신을 혼란시킬 사술을 하수가 할 수 있느냐는 생각은 염두에 두지 않았다.

그저 데빌족의 영도자이자 위대한 악마공작 데오르 드 카실님이 하사하신 마검, 디재스터를 휘둘러 자신에게 수치를 준 놈을 박살낼 생각만이 머릿속에 가득 찼다.

때문에 그는 놈의 오러를 박살낸 그의 검은 불꽃이 정작 적의 몸에는 상처하나 내고 있지 못하다는 사실을 심각하게 받아들이지 못했다.

‘확실히 피하는 건 쉬워. 이놈의 검술 자체는 별 볼 일 없으니까.’

그랑은 속으로 혀를 찼다.

켈두란의 검술은 빠르고 강하긴 했지만, 별다른 기교가 없었다.

인간의 무술이라면 대부분 가지고 있는 속임수나 허초가 전혀 존재하지 않은 공격 일변도의 검술.

때문에 예측도 쉬웠다.

‘이놈, 자신보다 강하거나 비등한 상대와 싸워본 적이 거의 없어.’

전설이 전하는 바에 따르면 마족의 세상은 투쟁이 가득한 세계라고 들었다.

약자는 살아남기조차 힘들기에 살아남은 자가 곳 강자라고 봐도 되는 현세의 지옥.

마족을 많이 만나본 것은 아니지만, 켈두란은 그중에서도 특별하게 약한 듯했다.

그는 경지와는 또 다른 의미에서 약자였다.

‘곱게 큰 마족?’

엉뚱한 생각에 웃음이 나올 뻔했지만 곧바로 스스로를 다독이며 전투에 집중했다.

그 곱게 큰 마족의 공격도 제대로 맞으면 그대로 즉사할 위력을 가지고 있었으니까.

‘오러 임팩트 없이 어떻게 저 검은 구름을 뚫고 타격을 입히지?’

오러의 중첩으로 권능을 능가하는 힘을 내는 수법을 그랑은 오러 임팩트라 이름 붙였다.

이 싸움에서 깨달은 가장 큰 그 힘을 스스로 봉인하자 적을 제압할 방법이 마땅치 않았다.

언제든 처리할 수 있으니 몰리는 것에 비해 심리적 여유는 있었지만, 답답한 마음은 시간이 지날수록 커져만 갔다.

물론 일부러 봉인한 소득이 없는 것은 아니었다.

[제마력(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

클래스 고유 스킬이 오르면서 움직임은 더욱 편해졌고,

[식스센스(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

감각스킬의 레벨이 오르며 적의 공격이 더욱 잘 보였다.

[그림자 은신술(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

그리고 계속된 회피에 유일하게 가지고 있는 이동 스킬마저도 수준이 올랐다.

성장할 기미도 보이지 않았던 스킬들이 연달아 레벨 업하자, 자연히 여유는 늘어났다.

‘역시 마족이 답이야.’

반드시 없애야 할 적이 보양식처럼 보였다.

하지만 그것도 오래가지 못했다.

[제마력(Unique) 스킬을 마스터하셨습니다.]

[모든 스탯이 32상승하였습니다.]

[식스센스(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[인지력이 192 증가하였습니다.]

[그림자 은신술(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[순발력, 인지력, 마력, 영혼력이 48 상승하였습니다.]

단순한 전투가 두 시간 이상 이어졌을 때, 그랑은 지금 가지고 있는 모든 스킬을 마스터하는데 성공했고 능력치 역시 압도적으로 증가했다.

【왜, 왜 안 맞는 거야! 왜!】

콰아아앙!

콰앙!

켈두란의 붉은 얼굴은 다시 파랗게 질린 지 오래였다.

이제 그는 발악하듯 칼을 휘두르는 것 말고는 아무런 사고도 할 수 없는 괴물처럼 주변을 초토화시키는데 바빴다.

‘이 전투가 더 이상 의미가 있을까?’

승격하면서 생긴 영혼의 빈자리에 다른 스킬 각인까지 해서 마스터할까 하는 생각도 들었지만, 천안의 던전에서 무엇을 얻을지 모르는 상황에 섣부른 선택은 하지 않기로 했다.

여전히 다른 답을 찾지 못했지만 더 이상은 시간 낭비라는 생각이 들었다.

이제 유효기간이 지난 보양식을 처분할 때였다.

결심이 서는 순간, 그랑의 전신에 황금빛 사자가 깃들며 폭발적인 스피드로 돌진하기 시작했다.

“끝이다!”

황금빛 오러를 실은 창이 이미 이성을 잃은 듯, 난동을 부리는 마족의 심장을 노렸다.

지쳤는지 놈의 주변을 둘러싼 검은 구름도 좀 전부터 사라져있었다.

방해꾼도 없는 그랑의 창은 서슴없이 목표를 향해 돌진했다. 목표에 닿는 순간 동시에 뛰쳐나갈 두 마리의 황금 사자가 창 안에서 꿈틀대는 순간.

【흐흐, 같이 죽자. 이놈!】

초점을 잃은 마족의 눈동자가 순간 빨갛게 빛나는가 싶더니, 순간적으로 온몸이 부풀어 올랐다.

그리고.

-꽈아아아앙!

그들이 전투를 벌이고 있던 절벽 자체를 붕괴시키는 강력한 폭발이 일어났다.

*   *   *

고위 마족이 스스로 자폭을 할 것이라는 상상을 해본 적이 없는 만큼, 켈두란의 자폭은 그랑에게도 놀라운 일이었다.

하지만 놀라운 일은 놀라운 일이고, 폭발은 폭발.

7등급 마족의 자폭은 그전에는 겪어본 적이 없는 강력한 힘으로 방심하고 있던 그랑을 덮쳤다.

폭발의 강력함도 강력함이지만, 생명의 힘을 모조리 담은 폭발에는 소멸의 권능도 실려 있었다.

휩쓸리는 순간 즉사할 것이 분명한 폭발이 지근거리에서 일어나는 순간, 위기감을 느낀 그랑의 무의식은 한없이 가속되며 대책을 찾았다.

그리고 본능적으로 자신이 할 수 있는 최선의 힘을 돌진하는 전면에 뿌렸다.

괴력난신이 액티브 모드로 전환되고, 창끝에서 세 겹의 황금빛 오러가 극히 미세한 시간차를 두고 터져 나왔다.

단순히 세 배의 힘이 아닌 세제곱배 이상의 힘을 낼 수 있는 오러 임팩트였지만, 무의식은 그조차 부족하다 느꼈다.

3중의 오러 임팩트에 잔여 여력을 모두 몰아넣은 그레이브스가 더해졌다.

훨씬 더 증폭된 힘은 이미 폭발의 여력을 넘고도 남음이 있었지만, 그 순간 그랑은 자신이 더한 힘을 낼 수 있다는 것을 깨달았다.

그리고 본능적으로 여분의 오러를 동원해 자신의 몸을 강화한 뒤 영혼을 던진다는 생각으로 창과 함께 오러 임팩트 속으로 뛰어들었다.

극한의 시간 속에서 중첩된 그랑의 최대전력은 이미 그 자체로 맞서는 모든 것을 지우는 ‘소멸의 권능’이라 할 만했다.

그 힘이 폭발의 중심부를 꿰뚫는 순간, 그랑은 자신이 진정한 사자의 창 극의를 터득했음을 깨달았다.

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 32 증가했습니다.]

[성장 포인트 32를 얻었습니다.]

[등급의 한계를 뛰어넘어 권능을 지배한 기술을 성공시켰습니다.]

[위업 ‘초월(*)’를 달성하였습니다.]

[동일한 위업이 존재합니다. 보상이 취소됩니다.]

[압도적인 위력의 기술을 성공시켰습니다. 스킬을 각인하시겠습니까?]


 # 102

102화

영혼을 울리는 메시지가 쏟아지고, 모든 힘을 쏟아냈던 그랑의 몸이 레벨업의 축복으로 모조리 회복되었다.

하지만 위기의 순간 무의식적으로 영력까지 쏟아 넣어가며 기적을 일으킨 그랑의 정신은 쉽게 돌아오지 않았다.

속절없이 무너지는 절벽과 함께 자유 낙하하는 순간.

기절한 가운데서도 놓지 않은 창, 그 창에 봉인된 영웅의 영혼이 다시 깨어났다.

-정말 터무니없는 녀석이구나.

빙의한 영웅의 의지에 의해 거대한 돌격용 랜스로 변한 그레이브스가 그랑의 몸을 곱게 받아들고 천천히 허공을 날았다.

*   *   *

따뜻한 햇살이 감은 두 눈을 자극했다.

“으음…….”

나른한 감각에 잠자리를 뒤척이던 몸은 이내 느껴지는 햇살과 어울리지 않는 싸늘한 칼바람을 느끼고 주인을 깨웠다.

“윽!”

-일어났느냐?

벌떡 일어난 그랑의 눈에 보인 것은 햇살을 환하게 반사하고 있는 흰 눈으로 뒤덮인 산봉우리였다.

머리 위로 보이는 구름 한 점 없는 날씨와 따스한 햇볕에도 결코 녹지 않고 긴 세월 동안 굳어져 온 만년설.

그 긴 세월의 흔적이 반사하는 아름다운 태양 빛을 잠시 멍하니 바라보던 그랑은 몇 초의 시간이 더 흐르고 나서야 현실을 자각했다.

“흡!”

기절하기 전 상황이 하나둘 떠오르고, 현재 자신의 위치를 자각하는 순간 그랑은 깜짝 놀라 그대로 ‘추락’할 뻔했다.

-웬만한 맹수나 몬스터의 손길이 닿지 않는 곳은 이곳밖에 없었다.

변명하듯 울리는 트란의 목소리에 그랑은 쓴웃음을 지었다.

“뭐, 경치는 좋군요.”

휘이잉.

허전한 발아래로 지나가는 칼바람.

지금 그랑은 하늘산맥의 봉우리 밑 거대한 침엽수의 가지 위에 있었다.

높이만도 100m는 넘고, 줄기의 지름만도 10m가 넘을 듯한 거대한 나무는 아르테미스가 키우는 세계수가 연상될 정도로 거대한 나무였고, 그 중간쯤에 위치한 굵은 가지는 사람 하나가 충분히 누울만한 널찍한 넓이를 자랑했다.

“자다가 안 굴러떨어진 게 다행이군요.”

-내가 막았다.

“……감사합니다.”

그랑은 민망한 마음에 인사를 건네고 변한 자신의 상태를 확인했다. 

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

6등급-익스퍼트

클래스 : 데빌헌터(Legend)

-마기를 60배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 640% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 640% 증가 

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*)

축복 : 헬라.

초능 : 영안(靈眼)

근력 447(+104), 순발력 519(+104), 지구력 451(+104),

인지력 778(+104), 마력 519(+104), 영혼력 442(+206)

성장 포인트 : 717

스킬 : 제마력(除魔力)(고유 패시브Unique-Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 사자의 창 (Unique-Lv10), 식스센스(패시브-Unique-Lv10), 그림자 은신술(Unique-Lv10)

[여신의 조언]

1. 사용하지 않은 성장 포인트가 많습니다. 선택에 따라 훨씬 강력해질 수 있습니다. 하지만 신중한 것도 나쁘지 않아요!

2. 스킬을 하나 더 각인할 수 있습니다. 잊은 건 아니죠?

스킬들을 완성하고 레벨(수준)이 오른 만큼 압도적으로 증가한 스탯들이 먼저 눈에 띄었다.

과거에는 상상도 못한 수준으로 쌓아놓은 성장 포인트 또한 가슴을 든든하게 만들었다.

또한.

[압도적인 위력의 기술을 성공시켰습니다. 스킬을 각인하시겠습니까?]

아직 생생하게 느껴지는 마지막 손맛과 더불어, 그 비기를 각인할 수 있다는 메시지가 여전히 생생히 떠올랐다.

‘하지만 아직은 아냐.’

프리우스의 던전에서 무엇을 얻을 수 있을지 모르니, 그때까진 보류해야 했다. 

뿌듯한 성취감이 차올랐다.

“그런데…….”

자신의 상태와 상황파악이 끝나고 나자, 다시금 기절하기 직전의 상황이 떠올랐다.

모든 것이 좋게 풀린 이 상황에도 안타까운 것이 하나 있었다.

그랑의 손의 자신의 목 근처를 더듬으며 한숨을 내쉬었다.

‘자폭이라고 회복이 되지 않는 것인가.’

레벨업했다는 메시지를 기억하기에, 마족을 처리한 대가인가 했지만 아무래도 그것은 스스로의 깨달음에 의한 것인 듯했다.

찜찜한 마음에 연달아 한숨을 내쉬는 그를 주변을 떠다니던 그레이브스가 툭 건드렸다.

-자학할 필요는 없다. 누구의 도움으로 살아남았건, 살았다는 것 자체가 중요한 거야. 오러 중첩을 뛰어넘어 상위 권능까지 닿는 비기까지 발현했으니 성장이야 넘치도록 했고.

여신의 눈물에 대해 말할 수 없는 상황에서 굳이 트란의 오해를 바로잡아줄 필요는 없다. 하지만 또 다른 의문이 생겼다.

“오러 임팩트, 그러니까 오러 중첩 말고 다른 걸로 놈을 이겨보란 말 아니었습니까?”

-응? 그것 말고 6등급이 소멸의 권능을 뚫을 방법이 또 있느냐? 놈이 진화하기 전이라던가 방심했다면 모르지만.

“아…. 하하, 하….”

사서 고생을 자초했다.

사자의 창의 극의를 얻은 것과 마족의 영혼을 얻지 못한 것.

어느 것이 더 비중이 클까 고민하는 그에게 트란은 또다시 엉뚱한 위로를 건넸다.

-헤밀이 그 창술을 만들 때 무슨 생각을 했는지는 모르지만, 웬만한 천재도 터득하기 어려운 오러 중첩을 쉽게 쓸 수 있게 만든 것만은 분명하다. 물론 그 외의 활용도도 무궁무진하겠지. 마지막에 네가 했던 일격은 소멸의 권능이 아닌 것이 이상할 정도로 강력한 힘이었다. 그것을 각인해서 자유자재로 쓸 수 있도록 연습을 하는 게 좋을 거야.

“그 전에 일단 프리우스님의 던전을 먼저 찾아야겠지요. 엉뚱하게 시간을 끌었네요.”

사자의 창 극의를 스킬 각인한다면 사용도 쉬워지고 위력도 강해지겠지만, 당장 필요한 것은 천안의 통찰안이었다.

적과 싸워서 이길 수법이 있으면 뭐 하는가, 적이 어디에 있는지 자체를 모르는 마당에.

-그래. 그게 먼저겠지. 그런데 고생 좀 하겠구나.

“예?”

-프리우스의 던전이 있을 거라 추정되는 위치 위에 네가 산등성이 하나를 쏟아부어놨으니까.

그레이브스의 창끝으로 가리키는 저 아래쪽의 풍경은 절벽 아래, 무엇이 있었는지 확인하기 어려울 정도로 거대한 흙더미에 덮여있었다.

“…….”

6등급 익스퍼트.

단순히 오러를 뽑아내는 것이 아닌, 오러로 전신을 강화하는 것이 가능해진 경지.

웬만한 보조 마법보다 뛰어난 능력 증폭이긴 하지만, 그야말로 웬만한 수준일 뿐. 괴력난신과 같은 사기스킬이나 대마법에 비교하기는 어렵다.

그런데 왜 하나의 경지로까지 구분되느냐 하면, 그것이 어떤 마법이나 스킬과도 중첩이 되기 때문이다.

즉, 지금의 그랑은 켈두란과의 전투가 있기 전보다 족히 3배 이상의 힘을 발휘할 수 있었다.

“그 힘을 가지고!”

퍼어억.

“처음 하는 일이!”

푸화학.

“땅파기라니!”

퍼버벙.

기합처럼 내뱉는 불평과 함께 하늘로 비산하는 흙들.

뒤쪽으로 급속도로 쌓이는 흙의 양만큼 파고들어 가는 깊이도 늘어났지만, 그랑으로서는 이 속도조차 만족스럽지가 않았다.

-극광 찌르기 같은 걸 사용하다가 던전이 잘못되기라도 하면? 어쩔 수 없는 일이다.

일점을 관통하는 파괴력을 가진 극광 찌르기였지만, 그것은 그레이브스에 내장된 스킬.

그랑이 임의로 위력을 조절할 수는 없는 공격기였기에 그랑은 손수 오러를 동원해 땅을 팔 수밖에 없었다.

다행이라면.

크르릉.

그랑의 주변을 뛰어다니며 파놓은 땅굴을 다지고, 퍼낸 흙을 골고루 밀어내고, 간혹 땅파기 속도를 늘이기도 하는 세 마리의 황금 사자들이 있다는 것이었다.

-보면 볼수록 신기하구나. 마법도 아니고, 순수한 오러 용법도 아니고. 하멜은 대체 무엇을 참고하여 이런 것을 만들었을까. 효율도 말도 안 되는 수준이고.

“그렇긴 하네요.”

용기사 트란이 가문의 창술을 칭찬하는데 기분이 나쁠 리가 없었다.

아란시아가에서는 하멜 폰 아란시아가 마왕 전쟁 당시부터 이 사자의 창을 사용했다고 알고 있었지만, 트란의 반응을 보니 그건 아닌 것 같았다.

‘뭐, 좋은 게 좋은 거지.’

보통의 오러는 한 번 발현하고 나면 그 발현에 필요한 마력만큼 실시간으로 줄어든다. 

그 소모를 줄이는 비전들을 가진 귀족들이야 많았지만, 그중에서도 사자의 창은 거의 독보적이라고 할 수 있었다.

원래 마력 효율이 뛰어난 편이기는 했지만 사자의 창이 극성에 이르자 한 번 만들어낸 황금 사자는 만들어낼 당시에 소모되는 마력 이외에는 유지 마력이 아예 필요하지 않았으니까.

-스스로 허공의 마력을 끌어들여 존재를 유지하다니. 마치 전설에나 나오는 정령술 같지 않느냐.

의지만으로 반응하여 그 힘을 행사하고, 강렬한 물리적, 마법적 충격이 아니라면 주인이 집중을 유지하고 있는 한 사라지지 않는 오러 덩어리.

사실상 그랑의 손발이 늘어난 것과 크게 다르지 않았다.

“뭐, 그럴지도 모르지요.”

그릉.

손을 내밀어 황금 사자를 쓰다듬자, 놈이 기분이 좋다는 듯 울었다.

단순히 오러덩어리라고는 볼 수 없는 영성이 느껴지는 행위.

하지만 그것을 만들어낸 그랑 역시 그 정확한 원리는 파악하지 못했다.

‘사자의 창을 사용하기 위한 꼭 필요한 구결, 이해하지도 못 하고 외워야만 했던 주문 같은 그게 관련이 있겠지.’

어쩌면 7등급에 올라 이 창술을 만들어낸 조상과 같은 경지에 오르면 그 비밀을 알 수 있을지도 모른다.

하지만 아직 그랑에게는 먼 이야기였다.

“당장은!”

파바박.

“땅파기에!”

퍼어어엉.

“도움 되는 게 더 좋죠!”

파아아악.

거의 봉우리 절반 크기의 절벽이 고스란히 무너진 양의 흙을 다 파낼 필요는 없었다.

그가 목표로 하는 것은 절벽의 중간쯤에 있었으니까.

하지만 그렇다고 해도 작은 동산만한 흙더미를 파내야 하는 일이었지만 그것은 불과 반나절도 되지 않아 끝이 났다.

*   *   *

“여긴가.”

-그런 듯하구나.

그랑의 뒤에는 계곡의 반절을 메울 만큼 막대한 양의 흙이 쌓여있었지만, 그 대가로 그 눈앞에는 흙더미 속에 파묻혀있었다고는 믿기지 않은 고고한 나무 한 그루를 볼 수 있었다.

본래는 절벽이었을 곳에 뿌리를 박고 하늘을 향해 휘어 자라난 나무는 그 줄기의 지름만도 몇 m는 되어 보이는 거목이었다.

절벽이 무너지지 않고 버티는 것이 신기하게 보일 정도로 거대한 나무.

본래대로라면 절벽의 중턱 아래에 솟아올라 있어, 고위 각성자가 아니라면 죽음을 각오하고 뛰어내렸어야 할 위치.

젊어서 미숙하던 시절 라이오넬이 하늘산맥의 고위몬스터들을 피해 도망치듯 추락하여 걸렸다는 그 나무가 분명해 보였다.

“확실히 마력의 흔적은 없는데 말이죠.”

-천안 녀석도 8등급의 마법사. 아르테미스님과 분야는 다르지만 지금 네 감각으로 눈치채지 못할 결계를 만든 것도 어려운 일은 아니지.

“이 나무가 결계의 중심이라…….”

딱 보기에도 절벽에서 자라기에는 불합리해 보이는 거목이었지만, 이곳은 다른 곳도 아닌 하늘 산맥.

마왕 전쟁 이전에도 괴수들의 발상지로 불리던 마역이 마왕 전쟁 당시 마기에 오염되면서 어떤 이상한 생물이 나타나도 이상하지 않을 위험지대로 바뀐 곳이다.

이곳에서는 그다지 이상할 게 없는 평범한 나무.

하물며 마력조차 느껴지지 않았기에 라이오넬에게 듣지 못했다면 이곳에 던전이 있을 것이라고는 상상도 하지 못했을 것이다.

-계속 감상만 하고 있을 거냐?

“그럴 리가요.”

얘기를 들었음에도 불구하고 마력 한 톨 느껴지지 않은 마음에 의심이 생긴 것은 어쩔 수 없었다.

하지만 실험해보는 방법은 간단했다.

라이오넬이 말한 천안 프리우스의 던전에 들어가는 방법은 오직 하나.

주우욱.

그레이브스의 창날로 서슴없이 손바닥을 그은 그랑이 주먹을 꽉 쥐어 그 피를 나무의 뿌리에 떨어트렸다.


 # 103

103화

우우웅.

갑작스런 마력의 유동과 함께 뿌리의 위쪽에서 사람 하나가 간신히 들어갈 만한 동굴의 입구가 나타났다.

-던전이 열리는 조건이 고작 인간의 피. 정말이었군. 프리우스는 어떤 인간이라도 이 던전에 들어오길 바랬던 것일까….

“그런 것 치고는 함정이 많다고 하지 않았습니까.”

-후…, 뭐든 들어가 보면 알겠지. 뭐하느냐. 던전 닫힌다.

“옙!”

또다시 마력의 유동이 느껴지는 순간, 그랑의 몸은 순식간에 동굴 안으로 뛰어들었다.

그리고 그가 사라진 지 몇 초 후, 나무 위로 나타났던 동굴의 입구는 또다시 흔적도 없이 사라졌다.

동굴은 안으로 들어갈수록 점점 넓어졌다.

‘밖에서는 마력이 느껴지지 않을 정도니 몬스터는 존재하지 않지만, 함정을 조심하라고 했었지.’

신경을 곤두세우며 천천히 앞으로 나아가는 그랑.

하지만 던전 안은 라이오넬이 말한 것과는 조금 차이가 있었다.

‘다 보이는데?’

동굴 중간중간 박혀있는 마정석들이 동굴 안을 밝히고 있었지만, 그것을 말하는 것이 아니었다.

-벽에 박힌 마정석만큼의 마력도 느껴지지 않는 상황에 갑작스레 작동하는 함정들에 내 파티원들은 속수무책으로 죽어갔다. 천안의 유품을 보기 전에는 음험한 마족이나 고위 어쌔신이 만든 던전인 줄로만 알았지. 내가 살아서 안에 도착한 것이 기적이었다.

라이오넬이 경고한 ‘보이지도, 느껴지지도 않는 함정’이 그랑의 눈에는 또렷하게 보였다.

넓어지는 동굴의 군데군데, 살기가 가득한 함정들을 작동시키는 트리거가 진한 붉은 색으로 칠해놓은 것처럼 잘 보였다.

‘가만, 내가 이게 트리거라는 것을 어떻게 알지?’

시험 삼아 툭 건드려본 비교적 옅은 적색의 바닥.

그 순간 기척도 없이 그 바닥에서 강렬한 불꽃이 쏟아졌다.

화르르륵!

-이런, 정말 마력의 유동도 느껴지지 않는구나. 프리우스 녀석 무슨 짓을 한 거지? 조심하거라, 그랑.

“예?”

-이런 식이면 나도 함정을 느낄 수가…….

“잘만 보이는데요?”

-뭐?

“……?”

영혼만 남아 창에 빙의한 신세지만, 그 때문인지 트란의 마력감지 능력만큼은 생전에 못지않았다.

그런 트란이 느끼지 못하는 것을 그랑의 두 눈에는 똑똑히 보였다.

-영안 때문인가. 아니, 그런 능력이 아닌 걸로 알았는데?

“예. 아니지요. 그건 확실합니다. 허…….”

-프리우스가 뭔가 한 모양이군.

마법사는 아니지만 지금보다 훨씬 강력한 마법사들이 종횡했던 시대의 영웅도 이 현상을 제대로 설명하지 못했다.

그 원인 모를 이유 덕분에 긴장감은 상당히 옅어졌다.

애초에 웬만한 함정은 무력으로 뚫을 생각이었지만 함정에 걸릴 일 자체가 사라진 것이다.

그랑은 바닥과 벽, 심지어 천장에도 나타난 수많은 트리거를 그저 감상하며, 그 사이로 편안하게 던전의 중심부에 도착했다.

그리고 전혀 예상치 못한 광경을 맞이했다.

입구만 봐서는 상상할 수 없는 넓이의 광장.

가장 먼저 눈에 띈 것은 가장 안쪽에 있는 제단 모양의 건축물과 그 위에 놓인 관, 그리고 그 앞에 놓인 두꺼운 책이었다.

광장의 구석에는 한 사람이 살았던 듯한, 침대를 비롯한 가구들과 생활도구들이 있었지만 아티팩트로 보일만 한 물건은 없었다.

그야말로 원주인의 생전 성향을 짐작할만한 단촐한 모습의 던전이었지만, 저 위에 놓은 책만큼은 어떠한 아티팩트보다 가치 있는 것이었다.

라이오넬이 말한 ‘평범한 사람도 익힐 수 있는 통찰안’ 이라는 능력을 기록해놓은 비급이 틀림없었다.

그 책의 뒤쪽으로 뚜껑이 열려진 관 위에 프리우스로 추정이 되는 해골의 모습이 있었다.

“저건…….”

통찰안의 비급이나 그것을 만든 이의 유품이 궁금할 만도 하지만, 그랑의 시선은 그 유골이나 앞의 책이 아닌 그 위쪽 아무것도 없는 던전의 벽을 향해 있었다.

『이 글이 보이는가? 그렇다면 그대는 진정한 내 유산을 가질 자격이 있다.

나는 프리우스 폰 크로우, 제2차 차원 전쟁, 마왕 전쟁이라 불리는 전장에서 인류연합군의 야전사령관으로 활동했던 사람이다.』

던전의 입구에서 함정의 트리거들을 보았던 것과 비슷한 경우.

프리우스가 남겨놓은 것으로 보이는 푸른색으로 보이는 글자들이 그랑의 눈을 가득 메웠다.

-왜 그러느냐?

“트란님. 차원 전쟁이 뭐죠? 마왕 전쟁의 다른 표현인가요?”

-응? …그랬지. 나 때도 거의 쓰이지 않는 표현이었지만, 그게 왜? 혹시?

이 시점에서 트란은 그랑이 벽에 시선을 고정시킨 체 무언가를 읽고 있다는 것을 깨달았다.

그것이 프리우스가 남긴 진짜 유산이라는 것도.

하지만 그랑은 대답 없이 벽에 다시 시선을 고정시켰다. 읽어 내리는 순간 푸른색 글자들이 조금씩 흐려지고 있는 것을 보았기 때문이다.

『아마도 이 글을 보고 있는 이는 먼 훗날 우리가 제거하지 못한 마족의 음모를 막았거나, 막을 사람일 것이다. 그대의 먼 여정에 조금이라도 힘이 되길 기원하며 안타깝고 미안한 마음으로 내 비전을 남긴다. 내가 남길 유산은 크게 두 가지다.』 

“두 가지?”

『하나는 재능이 없는 범인들을 위한 ‘간파’스킬, 다른 하나는 재능을 가진 이의 능력을 증폭, 개량시킬 ‘천안(天眼)’이다. 하지만 간파스킬은 그대를 이곳에 오게 만든 이를 위한 선물이니 그대가 신경을 쓸 필요는 없다. 그대에게는 이미 비슷한 능력이 있을 터이니.』 

“아.”

『두 번째 ‘천안’이 온전히 그대를 위한 안배이며, 익히는 순간 그대의 육체에 새겨진 초능을 증폭, ‘스킬화’ 하여 영혼에 각인시킬 것이다. 설령 반복되는 시간이 그대의 모든 것을 변화시키더라도 그대가 스스로 다시 천안을 각인할 수 있도록.』

“……천안이라는 분, 예언은 못한다고 하지 않으셨나요?”

-그렇다. 그런데 왜? 예언이라도 남겼더냐?

“예…. 그것도 너무나도 정확하게.”

-정말 진짜 예언자가 된 모양이구나. 그 친구도 끝없이 노력한 게야. 허허.

가볍게 웃어넘길 문제가 아니었지만, 트란은 그저 기분 좋은 듯이 웃기만 했다.

『이제 여기 내가 평생토록 연구한 진짜 ‘천안’의 힘을 남겨 놓으니, 본래대로라면 재능이 있는 천재라도 수 없는 시간이 걸릴 것이나, 그대를 위해 조금의 안배를 더 남겨놓았다. 보라. 그리고 받아들여라! 』

거대한 벽면에 빼곡하게 새겨진 글자의 절반은 천안이라는 스킬에 대한 설명이었다.

하지만 그랑이 그곳을 바라보는 순간, 그 부분의 푸른 글자들이 일제히 허공으로 솟아올라 그의 눈 속으로 빨려 들어갔다.

“윽!”

예상치 못한 상황에 신음소리가 터지는 것도 잠깐, 금세 몽롱해진 눈빛으로 허공을 바라본 그랑의 몸에서 마력이 들끓기 시작했다.

“끄으윽!”

상당한 고통이 뒤따랐지만 이미 특화 변이를 통해 스스로의 마력변화가 일으키는 육체적 고통에 익숙해졌기에 참을 만했다.

그리고 일정 시간이 지나서부터 그의 몸에 들끓기 시작한 마력들이 조금씩, 조금씩 일정한 패턴을 그려가기 시작했다.

우우웅.

[초능 ‘영안’이 사라졌습니다.]

[스킬 ‘천안’을 각인합니다.]

[천안 스킬이 동일 계열 하위스킬 ‘식스센스’를 흡수합니다.]

[천안(Unique) 스킬의 레벨이 올랐습니다.]

[천안(Unique) 스킬의…]

[천안(Unique) 스킬을 마스터하셨습니다.]

[천안 스킬을 활성화시 살필 수 있는 범위가 획기적으로 늘어납니다.]

[식스센스 마스터 보정을 그대로 유지합니다.]

우우웅.

“크흡!”

-그랑, 괜찮으냐?

“예? 아, 예. 괜찮습니다.”

얻는 순간 마스터하게 된 천안 스킬, 이 순간 그랑은 그 스킬로 무엇을 할 수 있는지 무엇을 할 수 없는 지 확실히 알 수 있었다. 

천안(天眼)(패시브-Unique-Lv10)

‘이건 단순한 시각 스킬이 아니야…. 정말 대단하다.’

마력을 쓸 필요도 없는 감각스킬의 초월적인 발전형.

굳이 눈으로 볼 필요도 없이 자신의 주변을 감싸는 일정 범위의 모든 움직임과 상태가 생생하게 느껴졌다.

식스센스를 월등히 능가하는 감각 스킬, 스킬을 흡수한 이유를 알 수 있었다.

물론 단순한 감각 스킬만은 아니었다.

‘액티브 온.’

모든 감각을 극도로 상승시키는 패시브 모드를 액티브 모드로 활성화 시키자 이곳에 존재하지 않은, 아주 먼 곳에 존재하는 이들의 상태가 ‘보였다.’

[하트만 데 테프만– 전장의 대장장이(6등급 마스터-고유)]

-자신이 제작한 무기 혹은 방어구 착용 시 모든 스탯 320%증가.

-평안. 지루함. 나태.

특이점 : 유니크급 아티팩트 제작가능.

[루게릭 아이오리스 – 루나틱 어쌔신(7등급 그랜드마스터-에픽)]

-달이 뜨는 밤에 모든 스탯 640% 증가.

-은신시 발동하는 모든 스킬 효과 640%증가.

-평안. 짜증.

-특이점 : 수인족으로 변신 시 전투력 300% 증가, 만월시 추가 200% 증가.

기존의 영안 상태였을 때보다 세밀해진 정보를 알 수 있는 것은 둘째 치고, 거리의 제약을 엄청나게 벗어나고 있었다.

여전히 황궁 안에 있는 두 동료의 현재 상태를 대륙 서북부 끝이라고 할 수 있는 하늘산맥에서 확인한 그랑의 안색이 흥분으로 붉게 달아올랐다. 

‘그랜드마스터? 이건 뭐지?’

루게릭의 상태에 있는 특이한 등급에 잠시 관심이 쏠렸지만, 당장 중요한 것은 그것이 아니었다.

‘다른 놈은…….’

[사무엘 폰 로멜 – 수위 기사(4등급 익스퍼트-일반)]

-절망. 체념.

특이점 : 도박 중독. 발정. 

황궁의 감옥으로 보이는 캄캄한 철창 속에 있는 한 기사의 모습과.

[헤론 폰 레그나 – 최상급 어쌔신(5등급 마스터-일반)]

-짜증. 분노. 통증.

특이점 : 본 신분 감춘 채 활동. 귀족의 사생아.

차렷 자세에서 흰머리의 누군가에게 사정없이 정강이를 차이고 있는 한 바텐더의 모습도 보였다.

‘감방도 아니고 역시 아레나가 황궁 조직이었구나.’

여기까지는 현재 황도 케이니아에 있는 ‘그랑이 아는’ 사람의 행적들.

그 범위를 넘어 아르테미스나 자유도시의 인물들을 찾아보려 했지만 더 이상 시야는 늘어나지 않았다.

‘지금으로서는 여기까지인가.’

‘현 위치’에서 ‘현 등급’의 천안 스킬로 알 수 있는 범위는 황도의 조금 동쪽까지.

그것만으로도 만족스럽기 그지없었지만, 지금 세계수의 둥지에 있을 아르테미스의 상태를 확인하지 못하는 것이 못내 아쉬웠다.

‘그래도 이게 어디야. 이제 진짜 목표를 찾아봐야지. 제발 범위 안에 있어라!’

그랑은 스킬의 모드를 다시 전환하는 대신, 요주의 인물들의 행적을 쫓았다.

[켈란 폰 그라시엘로 – 광휘의 기사(7등급 익스퍼트-레전드)] 

-해가 떠 있을 때 모든 스탯이 640% 상승

-검을 사용할 시 모든 스킬 효율이 640% 상승

-빛 속성 공격력이 640% 상승

-짜증. 피로. 분노.

특이점 : 천부적 무재(武才), 억지 임무 수행 중.

수정궁에서 그를 경악하게 만들었던 레전드 클래스의 초월자는 말을 타고 들판을 질주하고 있었다.

‘남쪽? 어딜 가는 거지?’

그다지 좋지 않은 표정은 굳이 천안이 아니더라도 그의 심리상태를 보여주고 있었지만, 그 표정보다는 옆에서 같이 말을 달리고 있는 그와 닮은 중년인의 모습에 더 눈이 갔다.

현생에서는 본 적이 없었지만 너무나도 유명한 인물이었기에 한 눈에 알아볼 수가 있었다.

‘신검 제로스.’

이백여 년의 세월 동안 그라시엘로 공작가를 치는 데 있어 가장 먼저 배재하거나 따돌려야 했던 거물.

공식적인 천하제일검.

그런 그가 자신의 아들과 함께, 딱딱한 표정으로 말을 달리고 있었다.

그들이 향하는 곳을 알고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 천안 스킬로 알 수 있는 정보는 아쉽게도 거기까지였다.


 # 104

104화

‘요주의 인물 한 사람은 안 보이는군.’

드골 공작은 천안의 범위 안에 보이지 않았다. 하지만 워록 마스터의 본래 영지가 남부 끝이라는 것을 생각하면, 그곳으로 돌아갔을 가능성이 높았다.

‘애초에 왜 황궁에 있었는지 모르는 양반이니까.’

능력의 테스트는 끝났다.

가장 중요한 목표를 확인해야 할 때였다.

‘전생자…, 흐 지금은 안 되겠군. 젠장. 루게릭을 따라 한 번이라도 이생에서 눈으로 봐뒀어야 했어.’

이런 힘을 가지게 될 것을 예상치 못했으니, 이 또한 운명이라 할 수밖에 없었다.

대신, 다른 적의 행방은 찾을 수 있었다.

[라이오스 데 쿠드라 – 8등급 익스퍼트]

-짜증. 분노.

특이점 : 신인의 경지에도 불구하고 다량의 음식을 상시 섭취해야 함.

약점 : 배에 있는 입안의 천장 부분에 존재하는 심장. 

다른 이와 달리 약점이라는 항목이 추가되었지만, 그보다 더 눈에 들어오는 것은 놈의 위치였다.

‘이 근처다!’

놈은 하늘 산맥 안에 있었다.

물론 웬만한 나라보다 더 넓은 하늘산맥이었기에 말 그대로 근처라고 할 수는 없었지만, 그리 멀지 않은 거리에 있다는 것은 확실했다.

더구나 그와 가까운 거리에 익숙한 얼굴이 하나 더 보였다.

[디노 폰 페르만 – 검은 절망의 마도사(8등급 비기너-에픽)]

-흑마법을 사용할 때 모든 능력치 1280% 상승

-저주 마법 모든 스킬 효율 1280% 상승

-여유. 기대. 호기심.

특이점 : 선천마기발현(격세유전)

약점 : 본인의 생명력을 응축시켜 이물의 지팡이(에픽)에 넣어놓음.

‘디노…….’

어마어마한 클래스 효과를 보는 순간, 그랑은 분노와 함께 의문이 들었다.

‘인간이란 이유만으로 흑마법사까지 시스템의 축복을 받는 것인가.’

마족을 처리하기 위한 시스템의 축복이 엉뚱한 놈에게 힘을 보태주는 것 같아 씁쓸했지만, 지금은 그 감정에 휩쓸릴 때가 아니었다.

디노와 라이오스, 둘은 같이 있었고, 그 둘의 시야와 겹치는 곳에 이곳에 오기 전에 처리한 켈두란과 비슷한 모습의 데빌족이 하나 더 보였다.

탐색했던 목표의 근처, 같은 공간에 있기에 천안에 모습이 보이기는 했지만, 놈이 어떤 존재인지는 당장 확인이 되지 않았다.

하지만 4개의 뿔과 두 쌍의 날개 등, 겉모습만 얼핏 보기에도 켈두란과는 큰 차이가 있어 보였다.

‘설마 저놈도 8등급일까?’

원했던 목표들을 확인했음에도 절로 마음이 무거워졌다.

“전생자는 안보이고, 보이는 적은 감당이 안 되고…, 하…….”

-무슨 소리냐. 그랑.

‘은랑족의 집념이 있었으면, 아니 그와 유사한 아티팩트라도…….’

권능이 아니라면 일반적인 전투는 자신이 있었지만, 권능을 무시할 수 있는 아티팩트가 그리 흔할 리 없었다.

그랑은 어두운 얼굴로 천안이라는 큰 힘을 얻은 것을 트란에게 말했다.

-그러니까. 네가 직접 두 눈으로 상태를 확인한 적의 위치와 현재 상태까지 알 수 있다는 말이냐? 엄청난 거리를 두고서라도?

“마족…, 아니. 제가 적의를 느끼는 사람은 약점도 보이구요.”

-허허. 그런 힘을 얻어놓고 왜 그리 울상인 것이냐?

“방법이 없잖습니까. 방법이…. 놈들이 하늘산맥에서 무슨 일을 꾸밀지 모르는데 어떻게 할 방법이 없어요.”

-굳이 너 혼자 할 필요가 있느냐?

“예?”

-아르테미스님만 있어도 해볼 만하지 않느냐. 너는 이전과도 확연하게 다를 정도로 전투력을 가졌으니. 마그나카르타에 도움을 청하거라. 그분을 제외한 8등급도 있다고 하지 않았느냐. 거기에 너도 있다면 8등급이 셋이라 해도 처리할 수 있겠지. 여차하면 내 힘도 있고.

“아…….”

그제야 그랑은 자신이 무언가 잘못 생각하고 있었다는 사실을 깨달았다.

‘시야가 좁아졌어. 굳이 내가 전부 해결할 필요는 없는데.’

“일단 하늘 산맥을 내려가 원군부터 청해야겠군요. 에니히님이 봐주실라나?”

놈들의 위치를 보아하니 이곳과 방벽 도시 에니히를 잇는 연장 선상에 있는 곳이었다.

아마도 에니히가 느낀 마물의 이상 준동의 근원지가 놈들인 듯했다.

하지만 지금 내려간다면 결국 그의 의뢰를 해결한 것일까?

‘그렇다고 확인하러 놈들 근처로 갈 수는 없어.’

그렇게 마음을 정하고 움직이려는 찰나, 아직 읽지 않은 부분의 프리우스의 글이 다시 눈에 들어왔고, 그중에서 아주 익숙한 단어를 본 그랑은 눈이 부릅떠질 수밖에 없었다.

『이곳에서 나의 비전을 취했다면, 그대는 이제 북쪽으로 가라. 나에게 미래의 불안과 여신의 안배에 대해 설명해주고 통찰안의 극, ‘단편적 예지’를 얻게 해준 나의 친우. 용기사 트란의 던전이 이곳에서 멀지 않은 곳에 존재한다.』

“엑!?”

-왜 그러느냐. 

“트란님. 던전을 만드셨습니까?”

-무슨 소리냐?

“여기 트란님이 이 근처에 던전을 만들었다고……?”

-하…?

당사자조차 당황하게 만드는 정보였지만 사실 진실은 간단했다.

-나는 마왕 전쟁이 끝나기 전에 쪼개진 영혼이다. 그 후에 벌어진 일은 모르지. 아마도 마왕 전쟁 후까지도 내가 살아있었던 모양이군.

스스로를 3인칭으로 칭하는 것이 어색할 법도 한데 트란의 말에는 오히려 기대감이 서려 있었다.

-내가 남겨놓은 유산이라면…….

그 답은 프리우스의 글 속에 있었다.

『용기사의 맹우, 아룡 카일란은 천 년의 시간이 지났더라도 그의 던전을 지키고 있을 것이다. 그것이 내 친우가 내게 말해준 사실이었고, 내 ‘단편적 예지’가 맞다면 그대는 이미 트란의 유산을 가지고 있을 것이다. 그것이 그대를 그의 던전으로 인도할 터이니 반드시 찾아보길 바란다.』

“아룡, 카일란…….”

-그렇지. 나의 친우, 카일란이라면 천 년이 지났다고 죽지는 않았을 거야. 이걸 왜 생각하지 못 하고 있었지? 허허. 하늘산맥에 들어서 나를 끌어당기던 느낌이 바로 그였겠구나.

『그 누구보다 용맹했던 나의 친우는 온갖 오명을 뒤집어쓰면서도 마왕 전쟁 중반에 사라졌다. 그리고 미래를 예비하는 것에 모든 것을 바쳤다. 그의 나머지 유산을 찾는다면 조잡한 나의 기예보다 훨씬 큰 도움이 될 것이다.』 

-내 친우가 나를 너무 과대평가하기는 했다만, 카일란이 살아있다면 그것만으로도 큰 힘이 된다! 돌아가지 않아도 돼! 마족 세 놈 정도야…….

“과거에 오우거 로드 하르마탄도 겨우 잡았다고 말씀하시지 않으셨나요. 지금 적이 그와 같은 8등급 셋인데…….”

-하르마탄은 언터처블을 제외하면 최강의 전투마족으로 손꼽히던 놈이다. 같은 8등급이라고 뭉뚱그려 표현할 수 없는 존재다. 8등급 중에서도 희귀한 오버로드 등급이란 말이다. 그리고 무엇보다…….

“오버로드는 뭡니까?”

그랑의 호기심이 장황해지려는 트란의 말을 끊었다. 

-…7등급부터는 세부 경지가 하나 더 생긴다는 것은 알고 있지?

“그것도 처음 듣…. 아?! 혹시 그랜드 마스터라는 게?”

천안을 얻은 후 루게릭의 정보를 확인할 때 보았던 생소한 단어가 떠올랐다.

-그래. 괜히 6등급까지가 인간의 경지, 그 후를 초월의 경지로 부르는 것이 아니다.

-7등급에는 마스터 이후의 그랜드 마스터의 경지가 있고, 8등급에는 그 그랜드마스터를 넘어 오버로드의 경지가 존재한다. 비기너-익스퍼트-마스터의 3단계로 단순하게 나뉘는 것은 달인급이 끝이야. 아마 9등급에서는 더 있을 거라는 말이 있지만 그것은 나도 모르겠고.

새로운 정보에 놀란 그랑의 심정과는 상관없이 트란의 말이 이어졌다. 

-아무튼, 천 년의 세월이라면 아룡 카일란이 진정한 드래곤으로 거듭났을 만한 시간이다. 그런 카일란의 힘을 얻을 수 있다면 지금의 너라도 놈들을 처리할 수 있어.

천 년의 세월을 뛰어넘은 용기사의 호기가 그랑의 가슴까지 울렸다.

-당장 가자! 카일란을 만나러! 

하지만 전설의 영웅의 호기에 찬 외침은 바로 저지당했다.

“프리우스님의 유언이 더 있습니다. 잠시만…….”

-끙…….

『그대에게 하고자 하는 말은 이제 다 했다. 그러니 이 밑으로는 내 푸념을 적을 뿐이니 굳이 보지 않아도 좋다. 하지만 내 비전이 그대에게 도움이 되었다면, 내가 생전에 하지 못했던 한 가지 한을 풀어주었으면 한다. 무시해도 좋으나 대의를 거스르지 않는다면, 먼 선배의 부탁 하나 정도는 들어주지 않겠는가.』

너무나도 겸손하고 낮은 자세로 이어지는 프리우스의 글.

그 글을 무시할 수가 없었다.

그리고 그 글은 그의 일생을 반추하는 것에서부터 시작되었다.

『그대는 어떨지 모르지만, 마주 대하는 모든 이의 심리와 상태가 보이고, 그 사람이 숨기고자 하는 비밀까지 보이는 것은 내게는 축복이라기보다는 재앙에 가까웠다. 마왕 전쟁이 한창이던 시절에 태어난 나는 그 때문에 어렸을 때부터 수없이 생명의 위협을 겪었다. 마족이나 몬스터가 아닌, 인간들에게.』

“으음….”

『악마의 자식이라 불리며 쫓기던 어린 시절에는 차라리 정말 내가 마족의 자식이길 바랬다. 그랬다면 그 증오스러운 인간들을 모조리 찢어 죽일 힘이 있었을 테니까.』

알려진, 그리고 트란의 평가를 전혀 떠올릴 수 없는 과격한 단어의 나열에 순간 놀라기는 했지만 그것은 순간이었다.

『그랬던 내가 바뀐 것은, 나를 위해 모든 비난을 감수하시고 보호자가 되어주신 여신의 사제. 크로우 님 덕분이었다. 나는 그분에게서 사람 사이에서 사는 법을 배웠고, 내 능력과 감정을 감추는 법을 배웠다. 사람에게 추악한 면만이 아닌 아름다운 면도 있다는 것을 배웠고, 아름다운 면이 많은 사람 또한 추악한 생각을 하기도 한다는 것을 배웠다. 그분은 내게 추악한 생각을 컨트롤 하고 자제할 줄 아는 이가 훌륭한 것이지, 훌륭한 사람이 추악한 생각을 하지 않는 것이 아니라는 것을 깨닫게 해주었다.』 

삐뚤어질 뻔한 특별한 힘을 가진 영혼이, 한 사람의 헌신에 인류의 영웅으로 거듭날 수 있었다는 말이었다.

『그때야 비로소 나는, 진실로 사람 사이에 사는 사람, 인간이 될 수 있었다. 그분의 품에 있을 때는 모든 것이 완벽했다. 나는 사람이 될 수 있었고, 나와 같은 능력을 가진 또 다른 친구도 만날 수 있었다. 케인은 나와 같은 능력을 지니고 있음에도 언제나 쾌활했고 밝았다. 때문에 나 역시 …(중략)…』

‘케인?’

프리우스 폰 크로우는 자신의 일대기를 길게 서술해 놓았다.

그중에 일부분은 영웅전기에서 본 것과 같았고, 일부는 또 달랐다.

하지만 결국 그중에 가장 중요한 것은 마지막 부분이었다.

『시스템의 축복이 생긴 이후, ‘우리’는 타고난 능력을 한껏 발휘하여 성장했다. 보이는 모든 것의 약점을 알고 심리를 안다는 것은 우리가 처음 생각했던 것보다 훨씬 뛰어난 능력이었다. 심지어 시스템으로 인해 ‘스킬화’된 우리의 능력은 스스로가 두려워할 정도로 뛰어났다. 하지만 케인은 그 능력을 숨겼다.』 

‘왜?’

『우리가 전성기가 되었을 때는 인류연합군이 승기를 잡아가던 무렵이었기에 나는 그런 케인을 굳이 탓하지 않았다. 아군의 통찰안 능력자는 나 하나면 충분했고, 혹시나 내가 잘못되게 되면 그가 나서게 될 것이라 생각했기 때문이다. 하지만 사실은 달랐다.』 

‘음?’

『내가 없는 작전에서 케인은 자신의 능력을 발휘하면 살릴 수 있었던 동지들을 버렸다. 능력을 감추기 위해 동료들이 죽어가는 것까지 방치한 것이다. 나는 그때부터 그를 친구로 생각하지 않았다. 그저 그 사실을 모른 체하는 것이 ‘옛 친구’에 대한 나의 마지막 의리였을 뿐. 하지만 그 능력을 숨기고서도 전투력만큼은 뛰어났기에 케인은 마지막까지도 인류연합군의 중추에 있었다.』

“아. 검성 케인 폰 에밀…. 초대 황제.”

『어차피 승리로 귀결될 것이 확실한 싸움. 쓸데없는 분란을 방지하기 위해 나는 케인의 속 보이는 행동도 모른 체하고 있었다. 하지만 케인의 행동은 결국 도를 넘어섰다.』


 # 105

105화

『녀석은 마왕 전쟁의 동지들을 모아 제국을 세우려 했고, 나는 그것을 말렸다. 인류를 보호하는 하나의 제국을 세우자는 놈의 말이 결국엔 자신의 욕심을 위한 것이라는 것을 잘 알기 때문이었다.』 

“트란님 말이 맞았네요?”

-뭐가 말이냐?

“이따가 얘기해 드릴게요.”

『나는 모든 동지들 앞에서 녀석의 속내를 까발렸고, 때문에 놈의 1차적 욕심은 좌초되었고, 대부분의 영웅들이 그를 등지고 떠났다. 놈은 나를 원망했지만, 나를 어쩔 수 있는 능력이 없었다. 한사코 능력을 감추려 했던 놈의 초능은 퇴화했고, 마왕 전쟁을 통해 거듭 진화한 나의 통찰안에 저항하지 못했다. 그것은 실질적인 전투력의 차이도 커지게 만들었던 것이다.』 

“호오.”

실제 역사서에서도 천안 프리우스가 중요인물로 등장하기는 했지만, 검성에 비해 그 힘이나 격은 한참 낮은 수준으로 기록하고 있었다.

그것은 아마도 그랑이 제국의 귀족으로서 제국 위주의 교육을 받았기 때문이리라.

자신이 아는 상식이 깨어지는 즐거움을 느끼며 그랑은 프리우스의 글에 빠져들었다.

『그래서였을까. 놈은 지배자가 되고자하는 욕심에 해서는 안 될 짓을 저질렀다. 우리의 양아버지 크로우 사제님을 포로로 삼아 나를 협박한 것이다. 또다시 자신을 방해하면 의부를 해하겠다는 패륜아 놈을 앞에 두고도 나는 섣불리 움직일 수가 없었다. 양부는 놈이 자신을 곁에 두는 것을 효도를 위한 것이라 믿고 오히려 기뻐하고 있었다. 무엇보다, 놈의 곁에는 놈의 위선에 속은 과거의 동료들이 상당수 남아있었지만, 나의 곁에는 아무도 없었다. 나는…, 같은 아군에게도 공포의 대상이었으니까.』 

“케인 황제. 트란님이 제대로 본 것 같아요.”

-그놈 욕이 써 있더냐? 뭐 그럴 수 있지.

『결국 내가 언제나 놈을 지켜볼 수 있음을 상기시키고, 의부님과 그분의 후예들을 극진히 대우할 것을 약속받은 것이 당시 내가 할 수 있었던 최선의 수였다. 하지만 나는 놈을 믿을 수가 없었다. 언제고 내가 사망하게 되면 손바닥 뒤집듯 약속을 깰 놈이라는 것을 알고 있었으니까. 그래서 난 몰래 떠났다. 누구도 내 생사를 확인할 수 없는 곳으로.』 

어떤 이가 보기에는 정말 하잘것없는 이유로 모든 영광을 포기한 사람.

그랑은 프리우스가 점점 존경스러워졌다.

『나는 이곳에 은거한 후에 세상을 떠난 줄 알았던 내 친우, 용기사의 방문을 받았다. 그로 인해 마족이 남긴 위험을 알고 미래를 예지하고 그대에게 안배를 남기기 위한 노력을 할 수 있었지만. 그 본질은 소심하고 용기 없는 소인이 가진 자그마한 운이었을 뿐이다. 그러니 그대여. 만약 여유가 난다면 크로우 가문이 여전히 제국의 귀족으로 대우받으며 살고 있는지 확인해 주기 바란다. 혹여나 그렇지 않다면 그대의 능력으로 조금만 도와주길 바란다. 물론 대의가 어긋나지 않는 선에서 하는 나의 자그마한 부탁이다.』

“정말…, 영웅이라는 이름이 아깝지 않은 순수한 분이셨군요. 그에 반해 검성은…….”

-거 내가 뭐랬느냐. 케인 그놈 음흉한 놈이라고 했지. 프리우스 녀석이야말로 진짜 착한 놈이었는데…. 그 쓰레기 같은 놈이……!

그랑에게 모든 설명을 들은 트란은 길길이 날뛰며 온갖 욕을 쏟아냈다.

그에게는 천 년 전의 옛이야기가 아닌 동료들의 이야기였기에 그럴만한 일이기는 했다.

그 욕설을 들으며 그랑은 기억을 뒤졌다. 하지만 몇 번을 생각해봐도 답은 한 가지였다.

‘크로우 가문이라니, 들은 적이 없는데. 아무래도 당신의 염원은 지켜지지 못했나 봅니다.’

에밀 제국의 건국 직후, 아란시아 백작가와 같이 제국의 변경을 지키기 위해 지방에 남은 일부 전쟁영웅들을 제외하고 제국의 중앙에서 권력의 중심에 있었던 과거의 영웅들은 이런저런 이유로 숙청이 되고 만다.

제국 시민이라면 누구나 이름을 들으면 알만한 이들이 연달아 숙청되었고, 그 과정에서 이름 없는 전쟁영웅이나 사연 있는 가문 한둘이 사라지는 것은 여반장이었을 것이다.

그 추측은 쉬웠다.

하지만.

“부탁은 꼭 들어드리겠습니다.”

그랑은 벽면의 아래 제단에 있는 프리우스의 유골을 향해 정중히 머리를 숙였다.

핍박받으면서 자라 청춘을 인류를 위해 바쳤고, 말년은 은인을 위해 바친 진정한 영웅의 넋이 조금이라도 안심하길 바라며.

그러자 프리우스의 유골이 일순간 밝은 빛을 내기 시작했다.

【모든 것이 제 자리를 찾아갔으니, 천이백 년의 세월을 격한 나의 기다림 또한 이곳에서 끝을 맺는다. 다시는 이곳을 찾을 필요가 없네. 여신의 안배를 이은자여.】

광장을 울리는 온화한 음성과 함께 유골 위로 온화한 눈빛의 흰 수염을 기른 노인의 환상이 나타났다.

-프리우스!

【본래대로라면 ‘예지’를 사용한 대가를 치를 차례. 이제 필멸자로서 신의 권능을 일부라도 담기 위해 무리를 한 내가 자초한 파멸. 하지만 나는 미약한 내 혼조차 인류의 미래를 위해 쓰이길 바라니. 여신이여. 내 의지를 받아주소서!】

번쩍!

트란의 간절한 외침을 듣지도 못한 채로 프리우스의 영혼은 한줄기 빛으로 향해 그랑에게 쏟아졌다.

“윽!?”

깜짝 놀란 비명 사이로 몇 번이고 들었던 아름다운 목소리, 하지만 들을 때마다 영혼을 압박했던 거대한 영혼의 목소리가 그랑의 뇌리를 울렸다.

【그야말로 고결하게 빛나는 영혼. 그대를 위해서라면 무리할 가치가 있다. 편하게 쉬어라 영웅이여.】

[여신의 눈물이 영웅의 영혼을 받아들입니다.] 

[여신의 눈이 일부 복구되었습니다.]

[앞으로 선업을 쌓은 영웅의 영혼이 스스로 원할 경우 여신의 눈이 복구됩니다.]

[하지만 주의하십시오. 영혼의 가치는 절대적인 것. 시간 회귀로도 복구되지 않습니다.]

“어!?”

그 순간 느껴지는 기묘한 고양감에 그랑은 급히 목을 더듬어 가장 소중한 아티팩트를 꺼내 들었다.

그랑의 눈에만 보이는, 열 개의 결정체가 이어진 아름다움 목걸이, 그 가운데 미약한 빛이 빛나고 있었다.

그 빛이 묘한 정신적 고양감을 주는 것 같았다.

[여신의 눈물]

-아이템 등급 : God

-유형 : 목걸이

-능력 : 소유자 사망 시 [회귀] 발동

-보조능력

 1. 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역/영혼공격에 면역

 2. 여신의 눈 복구율만큼 영혼력 상승.

-상태 : 여신의 눈 복구 20% / 결정체 사용(8/10) / 봉인 약화

-그랑 폰 아란시아에게 귀속

-여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸

-전생자에 대한 정보 누설 시 아이템 소멸

-마족의 영혼으로 결정체 복구 가능

-소실 페널티 : 회귀 시 결정체 소실 2배

[누구보다도 빛나는 업을 가진 영웅의 혼이 여신의 권능과 만나 분실된 여신의 눈을 일부 복구했습니다.] 

[앞으로 영웅의 영혼을 수집 시에 여신의 눈이 복구됩니다. 복구율만큼 소유자의 영혼력이 상승합니다.]

여신의 눈물을 얻은 이래, 항상 ‘여신의 눈 분실’로 표시되던 상태가 확연한 변화를 겪었다.

심지어 새로운 능력도 생겼다.

‘그런데 또 영혼력이냐.’

영혼력이 회복력과 마법 저항력에 관여한다고 알려진 사실 외에도, 단계 벽을 넘기 위한 ‘재능’이라는 것에 막대한 영향을 준다는 사실을 알고 있음에도 쓴웃음이 나왔다. 당장 큰 체감이 되지 않기 때문일 것이다.

하지만 결정체도 모두 복귀되었고, 여분의 능력치까지 생겼는데 기분이 나쁠 이유는 없었다.

여신이라 추정되는 아름다운 목소리의 말에 따르면, 프리우스의 영혼에게도 그리 나쁜 일은 아닌 것 같았다.

목소리가 가져온 영압에 어지럼증을 느끼면서도 그랑의 얼굴에 따스한 미소가 걸렸다.

그 순간, 역시나 몇 번이고 들었던 사나운 목소리가 고함으로 변해 그랑의 영혼을 울렸다.

【이것이 대놓고 합의를 어겨 !@$!#$, 언약에 의거하여 바란다!@#!@#】 

“으윽!”

[여신의 눈물에 영혼공격 면역 능력이 삭제됩니다.]

[모든 정신공격에 면역 효과가 약화되어 영혼력의 10배 수준으로 고정됩니다.]

“우웩!”

전생을 떠올리고 그 생각이 트란에게 들킬 뻔할 때마다 느꼈던 영혼의 압박감과는 차원이 다른 압박감이 연달아 그랑의 뇌리를 강타하자, 그 부작용으로 속에서 신물이 올라오고 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.

‘나가야…….’

얼른 이곳을 나가 트란의 던전으로 가야 한다는 생각이 떠올랐지만, 몸이 움직이지를 않았다.

‘시발. 6등급 익스퍼트. 내 생애 최고 경지도 무소용이냐…….’

-그랑? 왜 그러느냐!

뇌리를 울리는 트란의 목소리에 대답할 여력도 없이, 그랑은 다가오는 어둠 속에 속수무책으로 몸을 맡길 수밖에 없었다.

*   *   *

“으음…….”

긴 터널을 빠져나온 듯, 눈앞에 어슴푸레 비치는 빛이 느껴졌다.

동시에 반가운 목소리가 들려왔다.

-세상에 달인급 중에 이렇게 자주 기절하는 인간은 너밖에 없을 거다.

정신 차리자마자 들리는 목소리는 염려와 의문을 담고 있었지만, 그 의문에 또다시 답을 줄 수 없다는 것이 안타까웠다.

“시간이 얼마나 지났습니까?”

-아마 며칠 정도 지났을 것이다.

“크흠. 서둘러야겠군요.”

-또 그 빌어먹을 제약이냐. 여신께서는 대체 무슨 안배를 하신 건지.

말을 돌리려는 그랑의 태도를 보며 트란은 정답을 짚어냈다.

그의 투정을 들으며 그랑은 다시금 ‘천안’스킬을 발동하여 적들의 행보를 살폈다. 다행히 그동안 큰 변화는 없었다.

마족들은 저번처럼 모여 있지는 않았지만, 가까운 위치에서 서로 다른 일을 하고 있었다.

“하늘산맥에서부터 어딘가 끌리는 곳이 있다고 하셨죠. 그곳이 여기서 어딘가요?”

-북서쪽 방향으로 쭉 가야 한다. 그곳에 카일란이 있을 거야.

특수한 마법이나 결계의 영향일까 걱정했던 것이 자신이 남긴 안배라는 것을 깨닫자 트란은 그 이끌림에 저항할 생각도 없이 자신의 과거이자 미래를 만날 생각에 들떴다.

하지만 그 방향을 들은 그랑은 조금 불길한 기분이 들었다.

‘설마…, 아니겠지?’

왜 불길한 예감은 항상 맞아떨어지는 것일까.

트란이 말한 방향이 마족들이 위치해있는 방향과 일치할 때만 해도 그저 우연이길 바랬지만, 점점 그곳이 가까워질수록 그의 안색은 어두워져만 갔다.

-그만, 이 이상 접근하면 들킬 수 있다. 저 산등성이 너머라고?

‘예.’

하아.

한숨이 절로 나왔다.

이제는 천안 스킬을 활성화할 필요도 없이 클래스 효과만으로도 마기가 느껴지는 거리.

아직 몇 ㎞나 남은 거리였지만, 신인의 경지라는 8등급의 적이 셋이나 있는 곳이기에 더 이상 접근은 위험했다.

문제는…….

-내 느낌도 그곳이다. 이 위치는 아마도 ‘그곳’ 일 텐데 왜…? 아. 맞다.

“예?”

-아니, 아니다. ‘그놈’이 깨어났다면 다른 마족을 가만히 두고 보지는 않을 테니. 마족들의 움직임에는 별 차이가 없고?

“…예. 적어도 아직은요.”

-그럼 됐다. 아마도 카일란이 마족들의 수중에 있다고 가정하고 대책을 세워보자. 

우연히 같은 곳에 자리 잡았을 거라는 기대는 하지 않았다.

그 방향으로 진행해 갈수록 많은 몬스터가 보였다. 그중에서도 같은 종족끼리도 서로 싸운다는 오우거들이 무리를 짓고 모여 그들에게는 한 끼 식사거리인 놀이나 오크들을 부리는 것을 보았을 때는 놀라지 않을 수가 없었다.

다행히 마스터한 그림자 은신술 덕분에 아직 그랑의 행적을 눈치 챈 몬스터는 없었지만, 한 걸음 한 걸음이 조심스러울 수밖에 없었다.

-마왕 전쟁 당시에나 나왔던 모습들이다. 서로 다른 몬스터들이 섞여 부대를 이루는 마왕군. 이 모습을 지금 다시 보게 될 줄이야.

방벽 도시로 몰려드는 몬스터들의 정체도 자연스럽게 알 수 있었다.

이 몬스터들의 부대에게 서식지를 빼앗긴 기존의 몬스터들이 동남부로 쏟아져 내려간 것이다. 지금 그랑이 몸을 숨긴 채 지켜보는 사이에도 야생 몬스터로 추정되는 트롤들이 몬스터 부대를 피해 이동하고 있었다.


 # 106

106화

쿠르륵.

카락.

‘이거 방법이 없겠는데요.’

-하나 시도해볼 만한 일이 있긴 하다.

‘어떤 거요?’

-내가 너에게 빙의하여 그레이브스로 신호를 보내는 것이다. 카일란이라면 내 영파와 마력 패턴을 기억할 테니, 스스로 이곳으로 날아올 수도 있다.

‘마족들이 가만히 있을까요?’

-그게 문제지.

‘변수가 너무 많지 않습니까.’

카일란이 과연 반응을 하여 올 것인지도 미정인데 카일란이 아닌 마족이 위협에 반응할 확률도 있다.

둘 다 반응한다면 카일란이 마족들보다 먼저 오길 바래야 하고, 아무리 최선의 경우라도 트란이 그랑에게 빙의할 수 있는 한 번의 기회는 무조건 사라진다.

그랑은 회의적이었다.

하지만.

-그래서 다른 방법이 있느냐? 마족의 본거지까지 침입해서 안 걸리고 카일란을 찾을 수 있을까? 놈들이 거기에 머무는 것은 어떤 식으로든 카일란과 연관이 있다고 봐야 한다. 내 친구가 무슨 일을 겪고 있을지 모를 마당에 모험이라도 해봐야지.

아마도 뒤에 덧붙인 말이 트란의 진심일 것이다. 그리고 그 가능성이 충분하다는 것이 그랑에게는 불행이었다.

“마그나카르타에 원군을 요청하는 것이 낫지 않을까요?”

-아니야. 예감이 불길해. 더 늦으면 안 될 것 같다.

아무런 근거도 없는 투정 같은 말이었지만, 그것을 마냥 무시할 수는 없었다.

트란은 영혼만 남았지만 8등급의 각성자, 여신의 경고일 확률도 무시할 수 없었으니까.

결국 그랑은 타협점을 찾을 수밖에 없었다.

‘일단 좀 더 접근해보고 그때 하시죠.’

조금이라도 가능성을 높일 수 있는 선택지를 고를 수밖에 없었다.

-이미 위험 수준으로 접근했다. 그랑.

‘아직, 아직입니다.’

산봉우리 하나를 사이에 두고 있지만, 적들의 힘을 감안할 때 절대 안심할 수 없는 거리.

하지만 그랑은 천안을 극도로 발휘해 자신이 인식할 수 있는 두 명의 동향과 심리상태를 보며 거리를 좁히고 있었다.

아주 다행스럽게도 그가 인식하지 못하는 나머지 마족 하나도 결계 안쪽으로 보이는 동굴 옆, 디노의 옆에 같이 보였기에 그의 움직임은 좀 더 과감해질 수 있었다.

‘어? 이거 어쩌면……?’

-왜 그러느냐?

조심스레 접근하고 있기는 하지만 점점 좁혀지는 거리에도 마족들의 움직임에는 차이가 없었다. 그리고 ‘지켜보고’ 있던 적들의 주변에 푸르스름한 빛이 가끔 번뜩이는 투명한 장벽이 얼핏 보이기 시작한 것이다. 

‘결계 같은데요. 생각보다 쉬워질지도.’

외부의 침임을 방어하거나 교란시키는 결계는 필연적으로 내부에 있는 이의 감각도 가로막는다.

천안 같은 규격외의 스킬이 아니라면 웬만한 결계만 해도 내 외부에서 서로의 모습을 인식하기 어려운 것이 정상.

‘이런 능력이 또 있을 리 없지.’

천 년 전에도 유일무이했던 통찰안의 영웅이 자신의 혼을 갈아 넣어 만든 것이 지금 그랑의 천안이었다.

한결 마음이 가벼워진 그랑의 움직임이 빨라졌다.

과감해진 그랑의 움직임에 변화가 생긴 것은 산봉우리를 넘어서던 와중 무언가를 통과한 듯한 불길한 느낌을 받은 직후였다.

[디노 폰 페르만]

-의혹. 경계. 

‘젠장! 이중결계.’

존재감이 느껴지지 않는 또 하나의 투명한 결계는 외부의 침입자를 막아내는 것이 아니라 감별해내는 역할만 하는 것이 분명했다.

천안 스킬을 계속 활성화하고 마족들을 살피느라 정작 본신의 감각이 둔해졌다.

불길한 느낌을 받는 순간 그 자리에 멈춰 섰지만, 이미 디노가 이쪽 방향을 향해 고개를 돌리는 것이 천안을 통해 보였다.

‘제발, 제발, 제발!’

먼 거리를 두고 있음에도 숨소리조차 죽여 가며 그림자 은신술을 최대한으로 운용하며 멈춰 섰다.

그리고 잠시 후, 계곡 안쪽의 푸른 반구형 결계에서 나온 그가 그랑이 있는 방향을 향해 손짓하는 것이 보였다.

[디노 폰 페르만]

-짜증. 한숨.

동시에 그 근처에 있던 몬스터들이 이쪽을 향해 움직이기 시작했다.

소의 머리에 거인의 몸을 가진 미노타우르스, 다른 개체보다 머리 하나는 큰 오우거, 붉은 피부의 오크 등, 몬스터답지 않게 견고하고 윤기 나는 갑옷을 갖춰 입은 몬스터들이 그 손짓에 반응하여 부하들을 이끌고 움직이기 시작했다.

다행히 8등급의 적이 직접 오는 것은 아니었지만, 그랑은 쉽게 움직일 수가 없었다.

조금이라도 움직였다가는 놈이 바로 이곳을 향해 들이닥칠 것 같았다.

그런 그의 심정도 모르는 듯, 트란의 그리움 가득한 목소리가 그랑의 뇌리를 울렸다.

-가까이에서 카일란의 흔적이 느껴진다. 나의 맹우. 저 중심의 결계의 던전 안쪽이다. 확실하다. 

당장이라도 나서고 싶은 마음이 느껴지는 어조.

하지만 그랑은 쉽게 동의할 수 없었다.

‘그 근처에 8등급 마족이 셋이나 있습니다.’

-빙의를 하면 된다. 일단 내가 현신하면 돼! 어떤 결계도 용기사와 그 용의 교감을 방해하지 못한다. 그리고 카일란과 함께 하는 한 나는 무적이다.

평소에 냉정하던 트란의 반응이 아니었다. 그러니 그랑이 태클을 걸 수밖에 없었다.

‘8등급의 적 셋을 상대로요? 그건 무리입니다! 트란님. 진정하시고 냉정하게 상황을 파악해주세요!’

마음으로 대화를 나누는 것뿐이지만, 흥분한 트란의 영혼을 진정시키기 위해 속으로 악을 쓰는 듯이 소리를 질렀다.

‘카일란과 교감이 된다고 치고, 정확히 승률이 얼마나 됩니까?! 이런 곳에서 맹우와 함께 자살하고 싶으신 건 아닐 거 아닙니까!’

이미 디노가 보낸 몬스터들이 근처까지 다가온 상황, 놈들을 피해 움직이건 싸우건 종적이 드러나는 것은 시간문제였다.

그 긴박함이 전달된 것인지, 흥분했던 트란이 차분한 어조로 대답했다.

-……카일란이 과거와 다르지 않다는 전제하에, 아무리 못해도 도망치는 것은 가능할 것이다.

변수가 너무 많은 일, 모든 것은 도박이었다.

마족들이 만든 결계 안에 카일란이 멀쩡히 있으리라는 보장도 없었고, 마족들의 전력 역시 제대로 확인하지 못했다.

믿을 것이라고는 천안으로 알게 된 단편적 정보와 용기사와 용의 교감이라는 불확실한 경험뿐이었다.

그랑은 최악의 경우, 이곳에서 이번 생이 끝날 것이라는 각오를 했다.

‘여신의 눈물. 최소한 전생의 시작만큼까지는 복구하고 싶었는데.’

그 아쉬운 마음이 무심결에나마 전해지지 않도록 잘 단속하며, 그랑은 과거의 영웅을 불러들였다.

‘후. 그럼 맡기겠습니다.’

-반드시!

우우웅.

아무것도 보이지 않은 외곽 결계의 안쪽.

지배자 중의 한 명의 명령에 상황을 확인하러 오던 몬스터들은 아무것도 보이지 않던 앞쪽에서 갑자기 흰빛이 솟구치자 경계심 어린 표정을 지었지만 그조차 너무 늦었다.

흰빛이 사라진 사이로 나타난 인간의 모습에 소리를 지르기도 전, 그 인간의 창끝에서 새하얀 빛이 폭발하며 일직 선상의 모든 몬스터가 쓸려나갔다.

꽈아아아앙!

사람의 창끝에서 시작된 것으로는 믿기지 않는 강렬한 힘을 담은 빛줄기는 가로막는 모든 것을 박살내며 중앙의 결계를 강타했다.

우우웅.

순간 푸른빛으로 물들던 중심부의 결계가 훨씬 흐려지며 안의 모습이 어렴풋이 비치기 시작하자, 결계 안에서 검은빛줄기들이 뛰쳐나왔다.

【【웬 놈이냐!】】

마수 백작 라이오스.

거대한 하마의 몸뚱아리에 거인의 상체가 결합된 듯한 괴물이 지나치는 모든 물건을 분쇄하면서 덩치가 믿기지 않은 속도로 질주했고, 새까만 로브를 입은 흑마법사 디노는 검은 구름을 소환해 온몸을 가리며 허공으로 날아올랐다.

하지만 그보다 훨씬 빠르게 일직선으로 허공을 가로지르는 붉은 그림자가 있었다.

앞서 그랑에게 농락당한 끝에 자폭한 켈두란과 비슷한 모습이었지만, 덩치가 조금 더 크고 머리 위로 4개의 뿔과 두 쌍의 날개를 가지고 있다는 것이 달랐다.

트란에게 몸의 통제권을 넘긴 그랑이었지만 마력과 관계없이 작동하는 천안의 눈이 놈의 정체를 순식간에 분석했다. 

[카르타고 데 아모르-(8등급-마스터)]

-짜증. 놀람. 살욕. 환희.

특이점 : 삶의 의미를 전투에서 찾는 전투광

약점 : 오른쪽 눈 위의 뿔.

【드디어 싸울만한 놈을 만났구나! 와하하하!】

그랑, 아니 트란의 극광 찌르기가 결계에 작렬하고 고작 1초.

극도로 가속된 시간 속에서 카르타고는 그야말로 기쁨의 함성을 지르며 트란을 향해 달려들었다.

8등급 마스터라는 영안 획득 이후 처음 보는 등급의 강자는 그야말로 전투에 미쳐있는 것 같았다.

놈의 주변을 감싼 검은 기운은 주변의 공간을 굴절시키며 요동치고 있었고, 그 기운에 스치듯 지나간 나뭇잎들이 닿는 즉시 흔적도 없이 소멸되고 있었다.

처음 보는 모습이지만 그것이 공간의 권능과 소멸의 권능을 그 나름의 방식으로 사용하며 나타나는 현상이라는 것은 한눈에 알 수 있었다.

-놈의 오른쪽 눈 위의 뿔이 약점입니다.

그랑의 말에도 트란은 별 움직임을 보이지 않았다.

전면의 하늘을 향해 비스듬히 들어 올리고 있던 그레이브스를 응시하며 서 있던 트란은 상대가 가까운 거리에 들어오는 순간 움직이기 시작했다.

‘처음의 것이 네가 일반적으로 사용하는 극광 찌르기. 하지만 진짜 활용법은 따로 있다.’

-네?

‘이제 오러 중첩은 할 수 있지? 그럼 이것도 할 수 있을 거다. 보아라. 극광 찌르기의 진짜 모습을.’

‘에?’

말이 끝나기 무섭게 1m 길이의 짧은 단창으로 변한 그레이브스의 끝에 하얀빛무리가 터져 나왔다.

하지만.

-약한……?

처음에 보여주었던 극광 찌르기에 비해 현저히 1/4이나 될까. 현저히 약해진 힘이었다.

그랑의 의구심을 품는 순간, 빛의 폭발과 함께 그레이브스는 순간적으로 길어지며 1m 50㎝, 2m, 2m 50㎝의 길이에서 연달아 비슷한 힘의 빛줄기를 토해냈다.

그야말로 빛의 속도로 이루어진 일직선 4중첩 폭발.

그 폭발이 만들어낸 거대한 빛줄기는 첫 극광 찌르기의 일격보다 몇 배나 강한 힘을 실고 전방을 초토화시키면서 뻗어 나갔다.

꽈아아앙!

【캬아아악!】

【이런 빌어먹을!】

그 빛은 날아오던 데빌족을 허공으로 튕겨내 버리고, 달려오던 거대한 하마 인간을 계곡의 옆면으로 처박아 버렸다.

그러고도 여력이 남은 빛줄기는 중앙의 결계를 직격하여 그 결계 자체를 부숴버렸다.

아무리 8등급만이 할 수 있는 공간의 권능과 소멸의 권능까지 들어간 힘이라 한들, 적들 역시 8등급. 상상을 초월하는 힘이 아닐 수 없었다.

“봤느냐. 이게 현역 시절 내가 가장 자주 사용하던 공격. ‘진짜’ 극광 찌르기다.”

길게 늘인 창날 속에 스스로를 비추며 씨익 웃는 그랑, 아니 트란의 모습은 오만해 보일 만큼 자신감이 넘쳤다. 

[트란 더 라이더 – 용기사(8등급 레전드-그랜드마스터)]

-용 탑승 시 스탯 1280% 증가.

-창 사용 시 스킬 효율 1280%증가

-돌진기술 사용 시 공격력 1280%증가.

-해방감. 염려. 걱정.

특이점 : 일시적인 빙의상태 70%의 힘밖에 사용하지 못한다. 힘을 사용할수록 빙의 시간이 줄어든다.

-그랜드 마스터였군요.

“임마. 내가 등급 빨로 누른 게 아니라 그냥 내가 강한 거야.”

-예. 예. 알고 있습니다. 하지만 이렇게 여유를 부릴 때가 아닐 텐데요.

“알고 있다!”

좀 전의 공격이 강력했다고 한들, 적들 중에 치명상을 입은 이는 없었다.

하늘 위로 튕겨났던 카르타고는 좀 전보다 더한 속도로 트란을 향해 내리꽂히고 있었고, 절벽에 처박힌 라이오스 역시 광폭한 투기를 흘리며 다른 방향에서 돌진해 오고 있었다.


 # 107

107화

【잠시 나와 놀아주실까.】 

어느새 근처로 다가온 디노가 주변의 공간 전체를 검게 물들이며 트란을 압박했다.

‘권능 싸움은 1:1 상황에서 확실히 이길 자신이 있을 때만 하는 거다. 피하는 법은 의외로 간단하지.’

-네?

‘같이 공간의 권능을 담아 한 군데에 집중하면 된다.’

퍼억.

【큭!】

그것을 증명하듯 가볍게 휘두른 그레이브스에 디노가 만든 검은 공간이 너무나도 쉽게 깨어지며 놈의 몸 전체가 뒤로 밀려났다.

파고드는 힘을 상쇄하기 위해 사방에 퍼진 검은 구름이 한군데로 모여든 것이 그랑의 기감에도 확실하게 느껴졌다.

-아…….

‘일단 권능 싸움에 돌입하게 되면 그야말로 무식한 힘겨루기만 하게 된다. 가능한 안 하는 게 좋아. 더구나 다수와의 싸움에서는. 완전히 자살행위지.’

-하지만 아르테미스님은 웬만하면 하시던데요?

‘그 양반은 그게 특기니까. 전성기에는 8등급 오버로드의 마족도 공간의 권능 싸움에서 이긴 적이 있는 양반이다. 괜히 별명이 공간의 마도사가 아냐.’

트란은 속으로 그랑과 대화하면서도 허공에서 내리꽂히는 카르타고의 돌진과 라이오스의 배에서 쏘아진 싯누런 광선을 단 한 번의 점프로 피했다.

콰콰콰쾅!

돌진의 여력을 이기지 못 하고 땅속으로 파고든 데빌족의 모습이 금세 다시 발밑으로 솟구쳐오를 때도 트란은 가볍게 뻗은 창격으로 그 돌진을 막아냈다.

쾅!

【이 쥐새끼 같은!】

짧은 충돌이었지만, 연달아 손해만 본 카르타고의 붉은 얼굴에서 더욱 새빨갛게 달아올랐다.

-정말 강하시군요.

‘난 허풍 안 친다니까. 하지만 이대로 셋은 확실히 힘들겠지.’

그 순간에도 어느새 근처로 다가온 라이오스가 그 거구를 움직여 깔아뭉개듯 돌진해왔고, 카르타고의 4개의 불 사이에서는 붉은 번개가 번뜩이며 주변의 마력이 끌어 오르기 시작했다.

그리고 이 중에서 가장 약했던 디노 역시, 자신의 스태프에 검은 마력을 집중시키며 공간을 왜곡시키는 불길한 마력을 증폭시키고 있었다.

한 명, 한 명에 비해서는 확실히 우세를 점할 능력을 가지고 있었지만, 셋을 감당하기에는 무리다.

그랑 역시 그렇게 생각하는 순간 트란은 의외의 선택을 했다.

고오오오.

트란을 중심으로 접근해 있던 카르타고, 라이오스, 디노를 모두 포한하는 거대한 범위에 마력을 퍼트려 권능 싸움을 건 것.

각자의 수단을 준비하던 적들은 이때다 싶은 마음으로 일제히 그 싸움에 응했다.

【어리석군요.】

【건방진 인간!】 

【짓눌러 주마!】

-자살행위라면서요!?

식겁한 그랑이 비명을 질렀지만 트란은 여유로운 웃음을 지으며 적들과의 권능 싸움에 돌입했다.

우우우웅.

콰콰콰콰콰.

잠시간의 대치 끝에 일방적으로 밀리기 시작하는 푸른 마력.

‘자 이러면 완전히 권능 싸움에 들어간 거야. 이러면 서로 못 움직이지.’

-무슨 생각이 있으시겠죠? 타개할 방법이?

‘아니. 이러면 죽는다고 예시를 보여주는 건데?’

-그게 무슨 말입니까!?

‘크크크크. 내가 혼자라면 말이야.’

-예?

그랑의 벙찐 대답을 뒤로하고 일순간 마력을 끌어모은 트란은 공간을 떨어 울리는 강렬한 외침을 터트렸다.

【깨어나라! 나의 맹우여!】

우르르릉.

마력의 집중으로 인해 운신할 수 있는 공간은 급격하게 줄어들었다. 하지만 오히려 안색이 창백해진 것은 트란을 포위한 세 마족들이었다.

그리고 그 이유는 그랑 역시 곧 느낄 수 있었다.

고오오오.

좀 전까지 마족들이 있던 결계의 중심부, 깨어진 결계 안에서 엄청난 기세와 함께 공간을 울리는 목소리가 들렸다.

【…이 마력. 이 영혼의 파동…. 믿을 수가 없구나. 흐하하하하!】

동시에 그 중심부에서 붉은빛이 번뜩이는가 싶더니. 격전 중인 공간이 통째로 붉은빛에 물들었다.

-----!!!!!!!!!

꽈아아앙!

강렬한 충격이 지나간 후, 체감상 한참이 지난 후에야 폭음이 들렸다.

주변의 공간을 통째로 날려버린 강력한 충격 속에서도 그 가장 중심부라 할 수 있는 트란, 그랑의 육체만큼은 멀쩡했다.

“아하하하! 기대대로 잘 컸구나. 카일란. 이제 아룡이라고 부를 수는 없겠어.”

통쾌하게 웃음을 터트리는 트란.

그 모습 앞으로 그 육체를 한입에 삼키고도 남을 검붉은 비늘의 짐승의 머리가 나타났다.

크르르.

검붉은 비늘 하나하나는 윤기 나는 광택이 존재했고, 머리 위로 솟아 뒤쪽으로 휘어진 8개의 뿔은 살벌한 인상을 더 했다.

머리에서 이어진 긴 목과 그것을 지탱하는 육중하지만 날렵한 몸통과 꼬리, 그리고 4개의 발은 윤기 나는 검붉은 비늘에 빈틈없이 덮여있어 살아있는 요새를 떠올리게 만들었다.

또 그 몸통 위로는 하나하나가 체장보다 긴 4장의 날개가 거대한 마력을 뿜어내며 육중한 몸체를 허공에 띄우고 있었다.

체장만 50m는 될 듯한 거대한 괴수가 그 존재감만으로도 사방을 장악하고 있었다.

[화(마)룡 카일란 –마지막 드래곤(8등급 오버로드-레전드)]

-마기를 사용하는 적 상대 시 전체 스탯 1280% 증가.

-화속성 스킬 사용 시 스킬 효율 1280%증가.

-용기사와 함께할 때 공격력 1280% 증가.

-반가움. 기쁨. 당혹.

특이점 : 마기에 오염되어 어릴 적부터 동족에게 버려진 드래곤. 모종의 마법으로 인해 완전히 마룡으로 변이되던 중이었기에 제대로 된 힘을 발휘하지 못한다.(변이 진행 중 65%)

보기만 해도 질릴만한 기세를 뿜어내는 거대한 드래곤은 환하게 웃는 트란을 내려다보며 뜨거운 콧김을 뿜었다.

시스템은 분명 여신이 ‘나약한’ 인간을 위해 만든 축복. 그런데 그 어떤 생물보다, 마족보다 태생적으로는 강력하다는 드래곤인 카일란 시스템의 축복을 받고 있었다.

당연히 그 기세는 눈앞에 있는 트란이나 마족들에 비해서도 너무나도 압도적이었다.

‘이게 제대로 힘을 발휘하지 못하는 상태라고?’

마음에 걸리는 단어가 더 있었지만, 당장은 느껴지는 거대한 힘이 더 놀라울 뿐이었다.

그랑이 경악하건 말건 반가우면서도 안타까운 감정이 느껴지는 의지의 파동이 사방을 울렸다.

【친구여 그 모습은…, 결국 그때가 왔는가.】

“대화는 나중에 하지. 지금은 이곳을 벗어나야 할 때야.”

【그렇지.】

-놈들도 큰 타격을 받았을 텐데요. 끝장을 내야 하는 것 아닙니까?

‘그렇지 않다.’

-네?

‘대화는 나중에.’

허공을 밟고 뛰어오른 트란이 카일란의 머리 위의 뿔 사이에 올라섰다.

동시에 그레이브스가 오랜만에 5m가 넘는 거대한 돌격용 랜스의 모습을 취하며 전면을 겨누었다.

“친구. 오랜만에 날아보자!”

【서글프고…, 반가운 말이다.】

카일란의 거대한 날개가 움직이는 순간 그 풍압만으로 사방의 공간에 돌풍이 일어났다. 하지만 그에 응답하듯 적들이 그들의 전면을 다시 막아섰다.

【마룡의 힘은 우리와 동질, 우리를 해할 수 없다.】

【마룡은 우리들의 염원. 절대로 놓치지 않는다!】

【인간이여, 이미 대법은 끝났다. 마룡은 네가 다룰 수 없다!】

그랑의 생각보다 훨씬 더 멀쩡해 보이는 한 명의 마법사, 한 명의 데빌족, 한 명의 하마 인간이 전면을 막아서며 일제히 마력을 쏟아냈다.

공간 전체를 일순간에 물들이며 다가오는 검은 마력, 어떻게든 권능 싸움으로 몰고 가려는 의도가 보이는 단순하면서도 강력한 압박이었다.

일순간 망설인다면 단숨에 힘겨루기로 갈 수밖에 없는 상황에서 트란은 그 가운데를 향해 랜스를 겨눴다.

동시에 괴물 같은 인간과 괴물의 힘이 일순간 동조하며 증폭되었고, 강렬한 힘이 가속시킨 그들만의 시간은 주변의 시간이 극도로 느리게 흘러가는 것처럼 보이게 만들었다.

-이건?

우우우웅.

“자 간다!”

【오랜만이군.】

‘똑똑히 보아라. 그랑. 이것이 바로 나 용기사 트란의 최종기. 9등급, 시간의 권능에도 한 발짝 닿은 최고의 힘이다.’

그레이브스에서 시작된 붉은 기운이 트란은 물론 카일란의 거대한 몸체까지 둘러싸며 달아오르기 시작했다.

그 상태로 다가오는 어둠을 응시하는 트란이 자신만만한 웃음을 지었다.

“지금 이 상태의 우리는… 그 누구도 막을 수 없다!”

【그 누구도 막을 수 없다!】

【【광속돌파!】】

그랑이 보기에는 트란과 카일란의 의지가 담긴 외침이 공간 자체에 구멍을 뚫어낸 것 같았다.

그리고 붉은 유성이 된 그들의 몸이 그 공간을 향해 뛰어들었다.

-----!!!

번쩍!

콰콰콰콰콰콰!

순간인 것 같기도 하고 영원인 것 같기도 한 가속된 시간이 끝나고 나자, 그랑의 눈에 들어온 것은 왜인지 익숙한 샛노란 황무지의 하늘 위에서 몰아치는 돌풍에 떠 있는 자신과 카일란의 모습이었다.

“이게 대체…, 어?”

무의식적으로 말을 내뱉는 순간 빙의가 끝난 것을 눈치챘고, 당황하는 그에게 더욱 당황스런 울림이 들어왔다.

[마수 백작 라이오스를 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[전투로 인해 대상의 영혼이 다수 소실되었습니다. 결정체가 일부 회복됩니다.]

【쳇. 한 놈밖에 잡지 못했나.】

“카일란?”

【흐음. 늦었지만 뒤늦게나마 인사하지. 내 친구와 영혼을 함께 하는 인간이여!】

-자책하기는. 그래도 잘하지 않았나. 둘 다 완전하지 못한 상태로 이 정도면 충분하지 않느냐.

“트란님?”

【과거의 우리였다면, 8등급을 간신히 넘어선 애송이 셋 정도는 처리할 수 있어야 했다.】

그랑의 본신 실력으로는 하나도 감당하기 힘든 마족들을 애송이라 부르는 카일란이었지만, 그들의 전투를 지켜본 그랑으로서는 수긍할 수밖에 없었다.

-어쩔 수 없었잖아. 나도 힘을 쓸 수 있는 한계가 있었고, 너 역시…. 상태가 안 좋은 것 같으니.

【…그래서 문제다. 놈들의 마법진은 벗어났지만, 이미 마법이 절반 이상 진행되어 있다. 속도는 늦췄을지언정, 더 막을 수는 없어.】 

-무슨 마법?

“설마 마룡 변이……?”

【여신의 안배를 이은 인간답군. 그래. 놈들은 나를 완전히 마룡으로 바꾸려 했다. 조금의 시간만 더 있었다면 완전히 성공했겠지. 지금도 반 이상 성공한 셈이지만.】

카일란의 목소리는 씁쓸했고 체념에 가까운 감정이 실려 있었다.

“변이를 막을 수 없다는 말입니까?”

천안을 통해 카일란의 이상상태를 알고 있던 그랑이었지만 일단 그가 풀려난 이상 정상으로 돌아오리라 생각했다.

그랬기에 드래곤의 포기선언에 놀랄 수밖에 없었다.

【강제적인 저주라면 모를까. 그들은 애초에 내게 탄생 때부터 있었던 유전자 변이를 가속시키는 방향으로 힘을 더했다. 이미 절반 이상 변이된 시점에서 돌이킬 수는 없어.】

-내가 보기엔 별로 바뀐 것 같지 않다만?

【하아. 겉모습은 그렇겠지. 하지만 과거의 네가 남긴 안배는 내가 반편이 오염된 아룡이 아닌 완벽한 화룡으로 거듭나게 하는 것도 포함되어 있었다. 놈들이 그걸 깬 거야. 물론 그 전에 내 잘못이 크지만…. 내가 모두 망쳤다. 미안하다 친구.】

우우우웅.

거대한 드래곤의 의지는 살기까지 담고 있었다.

그 대상이 비록 이곳에 존재하지 않더라도 분출되는 살기만으로 지상의 돌풍은 거세어져만 갔다.

-워워. 카일란 진정해. 그리고 내가 남긴 안배라니?

【네가 나와 함께 남긴 안배들을 말함이다.】

-미안하지만 카일란. 지금의 나는 반쪽, 그레이브스를 남길 때…….

【알고 있다. 그래도 나는 사과를 해야 한다. 남은 너의 반쪽 영혼은 잠꾸러기인 나를 깨우기 위해 남겨둔 모든 에너지를 써버리고 승천해버렸으니까. 그래도 이미 늦었었지만.】 

-뭐?

【내 과오다. 내 미숙한 마법을 너무 과신했어. 그래서 너의 안배를 지키지 못했다. 다시 한 번 사과하고 싶다. 친구.】

-괜찮아. 그래도 놈들 중 하나는 잡았지 않나. 나머지도 언젠가는 이 그랑이 처리할 거다.

“엑?! 아. 예, 예. 그럼요. 그래야죠.”

자신도 확신할 수 없는 미래를 확정된 듯 떠드는 트란의 말에 그랑은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

지금은 이 거대한 아군을 위로하고 진정시키는 것이 우선이었으니까. 

-그리고 변이도 걱정하지 마라. 아르테미스님이 아직 살아계시다. 어떻게 해주실 거야.

【…아르테미스님이 살아 계시다고? 그럴 리가?! 네가 남긴 예언의 파편이 맞다면 그분은 지금쯤 수명이 다했을 텐데?】

-내가 뭘 남겼다고?


 # 108

108화

-내가 예언을 남겼고, 거기서 아르테미스님이 돌아가실 거라 했다고?

당사자(?)도 대답하지 못한 그 의문은 다행히 그랑이 답해줄 수 있었다.

“마력을 희생해서 수명을 연장하고 계십니다.”

-엑? 아무 말씀 없으셨잖아. 그걸 네가 어떻게…….

“안배요. 안배.”

전생에 들었다고는 할 수 없으니, 결국 또 만능 대답이 나올 수밖에 없었다.

-그래 또 그거냐.

【그거라면 가능하겠지만, 힘이 엄청나게 감소하실 텐데…. 역시 안 되겠어. 그분이 그런 상태라면 내 문제를 해결하려 하시다가는 그대로 승천해버리실 거다. 느끼고 있겠지만, 나도 이제 힘만은 8등급 오버로드다. 총체적인 힘만큼은 전성기의 그분보다 강해.】

-세계수도 있으니까. 어떻게 되지 않을까? 아직 어리긴 하지만…….

【세계수? 세계수가 존재한다면 가능하지, 거기다 아르테미스님이 힘을 합치면… 변이를 멈추는 것은 확실히 가능할 거야. 잘하면 다시 지향하던 화룡으로 돌아갈 수도 있을지도.】

체념에 가까웠던 용의 어조가 희망을 띄기 시작했지만, 그만큼 강해진 기세는 아래의 황무지, 벨트란 평야에 몇 줄기의 용권풍을 만들었다.

콰콰콰콰!

기쁨에 찬 드래곤의 날개바람이 만든, 재앙 같은 돌풍 사이로 희미하게 드레곤의 목소리가 남아 흩어졌다.

【아, 그리고 네 안배를 훔쳐간 놈은 그놈들이 아니었어. 놈은…….】

*   *   *

쾅!

크르르르.

한쪽 머리에 강한 충격을 받은 트윈헤드 오우거가 자신에게 고통을 준 이를 향해 이를 드러냈다.

강렬한 마력과 거대한 육체.

몬스터가 가질 수 있는 정점의 전투력을 모두 가지고 있는 괴물의 살기가 한 인간에게 집중되었지만 그 인간은 오히려 더한 기세를 내뿜으며 몬스터를 찍어 눌렀다.

“어디다 눈을 부라려! 내가 닥치고 조용히 있으라고 했지!”

크르. 크륵. 킹.

차라리 죽을지언정 길들여지지 않는다는 오우거. 그중에서도 최강으로 불리는 트윈헤드 오우거가 한 인간의 눈을 피해 슬그머니 고개를 숙였다.

놈은 제국 남부의 마역, 그중 일부를 지배하는 놈이었지만, 그보다 강한 흑마력을 뿜어내는 존재를 앞에 두고서는 순한 양이 될 수밖에 없었다.

보통 사람이 보았다면 경악할 만한 광경이었지만, 그 일을 해낸 인간은 그것이 당연하다는 듯이 눈을 흘긴 다음 자신의 손에 들린 까마귀. 아니, 마력 메시지를 보았다.

『……이상 카르타고님 몰래 용기사 놈이 남긴 유지를 전합니다. 그리고 저는 놈이 남긴 유지에서 나온 천안의 던전을 찾으러 떠납니다. 위대하신 마왕자님께 영광을! -악마남작 쿠엘란.』

“예상치 못한 무능했던 옛 수하가 멋진 선물을 남겼고…….”

『…제가 인간족의 대군을 맞이하여 장렬히 산화하지만 않았어도, 허약한 왕자님이 이런 중임을 맡게 되진 않았을 것입니다. 기분이 나쁘실지 모르지만, 그것을 증명하듯 저는 전하의 도움 없이 마신의 축복 아래 다시 깨어났습니다. 그러니 비원에 관한 모든 권한을 제게 넘기시는 게 어떻습니까. 설마 마왕님도 없는 지금, 저 같은 고위 귀족들이 왕자님에게 고개를 숙일 거라 기대하는 건 아니시겠지요? -카르타고. 』

“상황을 모르는 병신은 쓸데없이 내분을 일으키고…….”

펑.

손안에 담긴 까마귀 모양의 마력 덩어리, 마법 메시지를 터트린 이반이 허탈한 웃음을 흘렸다.

‘그래봤자 이 병신을 잡을 힘도 없다. 지금은…. 어이없는 놈을 상대할 생각 말고 진짜 적을 잡아내야 해. 그 회귀자를 잡아 영혼을 찢어버려야 한다.’

안정적으로 보호막이 돼 줄 수 있었던 원래 육체의 가문은 풍비박산이 났다.

빠른 시일 내에 경지를 회복할 수 있는 안정적인 환경이 사라지자, 힘의 회복 속도는 느리기만 했다.

이제야 간신히 7등급의 벽을 두드리고 있는 지금. 무엇을 하고 싶어도 할 수 있는 힘이 없었다.

‘썩을……!’

물론 자신이 긴 세월 노력해도 하나도 뚫을 수 없었던 여신의 봉인이 손도 안 댄 상태에서 해방된 것은 좋은 징조다.

이 추세를 맞춰 남은 마족들도 해방시키고 자신이 본래의 힘을 회복한다면, ‘비원’을 이룰 날은 한층 가까워질 것이다.

정석대로라면 지금은 그저 자신의 힘을 회복하는 데만 신경을 쓰면 된다.

하지만 그럴 수가 없었다. 

“망할 놈의 회귀자.”

이것도 다 놈 때문이었다.

상상만 해도 사기적인 시간 회귀의 능력.

놈이 더 깽판을 치기 전에 정체를 밝혀내서 영혼을 소멸시켜야 했다.

다행히 커다란 힌트가 손에 들어왔다.

“여신도 예언을 남겼다 이거지…….”

그는 손에 잡히는 다른 메시지를 다시금 훑어보며 그 메시지와 함께 전달된 아티팩트들, 그중에서도 얇은 책을 집어 들었다. 

『잠든 나의 영혼이 그대와 직접적으로 대화를 나눌 수 있으면 좋겠지만, 혹시나 그러지 못할 상황을 대비해 이 책자를 남긴다. 모든 것을 아는 내 영혼의 맹우, 카일란은 내가 아닌 인간과 대화하는 것을 좋아하지 않기에. 험험.』 

“그래. 덕분에 내가 사정파악은 잘하게 생겼어. 고맙게시리.”

『이 글을 보는 이는 데큐르 사이스트의 던전에서 내 반쪽과 그레이브스를 얻었을 것이다. 여신의 예언을 따라 이미 사멸한 마족의 던전중 그대가 등장할 확률이 가장 높은 곳에 내 반쪽을 남겼으니, 그대가 다른 인도자의 선택을 받는 것보다 내 유산을 받을 확률이 그만큼 높을 거라 생각한다. 그리고 그랬기에 이곳을 찾아올 수 있었을 것이다. 혹여나 이글을 보는 그대가 내가 말하는 이가 아니라면, 언제고 찾아올 인류의 희망을 위해 이곳의 모든 것을 보존해 주길 바란다. 』 

“용기사라는 놈이 정신이 나갔어. 어떤 인간이 보물을 앞에 두고 돌아서겠나. 나보다 인간을 모르다니. 쯧쯧.”

당장 그의 손에 들린 ‘마룡갑’ 역시 레전드 등급의 아티팩트로, 국경선 부근에만 던져놓아도 전쟁이 일어날 만한 물건이었다.

『여신의 예언을 대비하는 자들, 인도자들 중 대표로서, 나는 한 군데에 나의 모든 유산을 남겨놓을 수가 없었다. 무엇 보다 내게는 현세의 영광을 뒤로하고 미래를 예비하기 위해 자신을 희생할 ‘진짜’ 영웅들을 고르고 골라, 예언을 알려야 할 사명이 있었다. 스스로가 뿌듯할 만큼 성과를 남긴 지금에서야 이 마지막 글을 쓰며 긴 잠을 잘 준비를 할 수 있었다.』 

“우리, 아니 나를 막기 위해 인간들도 움직이고 있었다. 하….”

『그중에 가장 큰 성과는 카일란을 제대로 된 성룡으로 만들 수 있는 용맥(龍脈)을 찾은 것이라 할 수 있겠다. 그곳이 비록 너무 예상치 못한 위치이긴 했으나, 어찌 보면 이 또한 여신의 섭리일진저. 내가 남긴 모든 장비들보다 이미 완전한 화룡으로 성장했을 카일란 하나의 존재가 그대에게 더 힘이 되겠지만, 내 물건 역시 쉽게 보기 힘든 아티팩트들이니 잘 써주길 바란다. 그리고 그대가 아직 힘이 모자란다고 느낀다면…』 

“쯧쯧. 용은 카르타고가 이미 잡았을 테고….”

『그 힘을 보충할만한 장소들을 알려주겠다. 어쩌면 그대가 이미 들렸을 지도 모르는 곳도 있겠지만, 아니라면 반드시 찾아내길 바란다. 그곳의 주인들 역시 그러길 바라고 있을 것이다. 바로 미래를 위해 자신의 유산을 남긴 이들의 던전이다. 가장 가까운 천안의 던전은… 』

“이게 문제란 말이야…….”

‘이걸 그놈이 알아야 이 던전들을 돌아다닐 텐데…. 이걸 어쩐다.’

누군지도 모르는 놈에게 정보를 전할 수도 없다. 아니, 애초에 누군지 안다면 힘을 회복한 뒤 그냥 가서 영혼을 찢어버리면 될 터이니. 가정 자체가 무의미하다.

‘그렇다고 이 던전 중에 한 군데서 기다리고 있을 수도 없는 노릇이고.’

한참을 고민해 보았지만 여전히 답은 나오지 않았다.

“역시나 그 방법뿐인가?”

사실 소극적이긴 해도 문제를 해결할 가장 확실한 방법 하나가 있었다.

다만 문제라면 그 방법이 성공할 수 있을 것인지 본인조차 확신을 하지 못한다는 것이었다.

그나마 그 방법 또한 그가 본래의 힘을 회복한 다음에나 생각할 수 있는 방법이었다.

‘이러니저러니 해도 결국 힘의 회복이 먼저다. 천 년 전의 생각만 하는 머저리 놈에게 철퇴를 때리는 것도 또한.’

“힘의 회복이라…. 가만, 그 영웅들의 유산이라는 것을 내가 취하면?”

하찮은 인간의 유산이라 무시할 수는 없었다.

적어도 이 글에 나와 있는 영웅들은 마왕 전쟁 당시 마족들을 상대로 승리를 거뒀던 주역들.

그들의 유산이라면 그가 힘을 회복하는 데 큰 도움이 될 것이다.

‘적어도 이런 오지를 목적 없이 돌아다니는 것보다는 훨씬 도움이 되겠지.’

그러던 순간, 또 다른 까마귀 형상의 마력 덩어리가 그를 향해 날아오는 것이 보였다.

“또 웬 놈이야. 이 아버지의 권능이 불편하게도 되는구나.”

일정 이상의 마족이 부활하게 되면 자연스럽게 서로의 존재를 깨닫고, 대륙의 끝에 존재하더라도 마력 통신구를 날릴 수 있게 되는 네트워크.

부활한 마족이 서로의 소식을 알 수 있게 마왕의 권능 중 일부를 빼서 만들어낸 통신망이었다.

비원을 이루기 위해 마족의 결집을 유도하기 위한 장치였지만, 이쯤 되자 귀찮기 짝이 없었다.

시간 회귀자가 있는 이상 당장 비원을 이루는 것은 의미가 없는 상황에서 여신의 봉인이 원인 모를 이유로 연달아 깨어진 지금, 아무리 하찮은 마족-부활한 마족은 최소 7등급이지만-이라도 마왕자인 자신에게 용건을 말할 수 있다는 것 자체가 그에겐 스트레스였다.

하지만 이번에 전달된 소식은 좀 달랐다.

『경애하는 마왕자님께, 흑마법사 디노가 인사드립니다. 그라시엘로가의 소식은 전해 들었습니다. 유감이지만…….』

“이 망할 놈이 마족도 아닌 주제에 아버지의 권능까지 이용하는 가….”

그라시엘로가에서 놈에게 당한 수모는 지금 떠올려도 이가 갈릴 지경이었지만, 이 인간의 능력에 관해서는 감탄할 수밖에 없었다.

마왕의 권능으로 만든 통신 네트워크가 종족을 착각하지는 않았을 터. 아무리 초월 등급의 흑마법사라고는 하나 그것을 이용해 자신에게 용건을 전할 수 있다는 것 자체가 놈의 천재적인 모습을 증명해주는 것이었다.

그리고 허례허식 가득한 말들을 뛰어넘고 전해진 본론은 일전의 불쾌감도 잊을 만큼 중요한 말이 적혀있었다.

『…하온데 마왕자께서 용기사의 후예를 찾는다는 소식을 들었습니다. 소인이 미천하나마 그의 흔적을 찾아, 추적 마법까지 걸어놓은바. 소인이 처리할 수도 있었지만, 마왕자님께 일전의 무례를 사과하는 차원에서 놈의 종적을 알려드립니다. 이 마력구안에…….』

“찾았다.”

이반의 두 눈에 검은 불꽃이 피어올랐다.

*   *   *

【친구, 친구가 생겼다. 너 왠지 좋아. 너무 좋아! 아프지 마! 위드가 치료해줄게!】

【고맙긴 한데…, 이거 참, 아르테미스님. 애 좀 어떻게…….】

하늘에 닿을 듯한 거대한 나무, 그중에서도 가장 튼튼한 가지 위에 올라가 있는 거대한 용이, 자신의 전신을 토닥이는 세계수의 이파리들을 바라보며 애처로운 음색을 토해냈다.

하지만 지상에서 마지막 남은 세계수와 마지막 드래곤을 바라보는 이들의 표정에는 미소만이 떠올라있었다.

그중에서도 빛나는 외모를 가진 엘프의 여인은 눈물을 흘리며 웃고 있었다.

“생명의 근원과 세상의 수호자가 다시 어울리는 모습을 보게 되니 만감이 교차하는구나. 살아있길 잘했어.”

그 감성에 동감하기는 힘들었지만, 그랑 역시 신기한 눈으로 드래곤과 세계수의 조화를 바라보았다.

전설에 의하면 하늘을 떠받치는 세계수의 나뭇가지 위로 수많은 색의 드래곤들이 둥지를 틀고 날아다니던 때가 있었다고 하니, 그 이야기를 듣고 자란 이의 하나로서 눈앞에 보이는 광경은 자신이 전설 속에 들어와 있는 느낌을 주었다.

그리고 용, 드래곤에 관한 전설을 떠올리자 한 가지 의문이 떠올랐다.

이 세상의 대부분의 인간이 이유를 모르는 의문.

“저기 그런데 아르테미스님. 용들이 세상을 왜 떠난 거죠?”


 # 109

109화

“……인간 세상에는 그 이야기가 전해지지 않았나?”

“그냥 어느 날 갑자기 소수의 드래곤만 남기고 사라졌다고만 전해지고 있습니다.”

“하긴, 인간에게는 1차 차원 전쟁의 이야기가 그대로 전해지기에는 너무 긴 시간이긴 하지. 나도 선대에게 전해 들은 이야기일 뿐이니까.”

이미 2천 년을 넘게 살아온 하이엘프의 선대라면 인간에게는 그야말로 까마득한 고대의 이야기나 다름없었다.

“자네 마왕 전쟁이 2차 차원 전쟁이라는 것은 아나?”

“아…. 들어본 적이 있습니다. 그 프리우스님의 던전에서요.”

“흠…. 그래. 그 당시만 해도 인간들도 관심 있는 자들은 차원 전쟁에 대해 알고 있었지. 마왕 전쟁 역시 주체가 바뀐 것일 뿐 차원 전쟁이니까.”

“그럼 그 1차 차원 전쟁이라는 것은 뭐였습니까?”

마왕 전쟁은 인류 역사에 크나큰 종적을 남겼다.

천 년의 세월이 지나도 이를 모르는 인간은 존재하지 않으며, 앞으로 천 년이 더 지난다 하더라도 크게 달라지지 않을 것 같다는 생각이 들 만큼.

하지만 그에 비견되는 전쟁이 고대에 있었는데, 이렇게까지 인간들이 모를 수가 있을까?

그런 그랑의 의문을 느꼈는지 아르테미스가 웃으며 답했다.

“1차 차원 전쟁은 우리 쪽에서 침략을 한 것이었거든.”

“네?”

“우연히 뚫린 차원균열. 그리고 그 차원균열을 인식한 고대의 여러 신들은 건너편의 세계를 보고 감탄하지 않을 수 없었다고 해. 전해지는 말로는, 그들이 원하는 모든 것이 있었다고 하니까. 더구나 그쪽 세계는 탄생한 지 얼마 되지 않아 지키는 수호자나 신들도 없고, 선도 종족이라 할 만큼 세력이 큰 종족도 없었다고 하니까.”

“고대의 신들…이요?”

현세의 신전은 여신만을 섬긴다.

대륙 전체가 믿는 유일신의 신앙을 흔드는 말이 아르테미스의 입에서 나오자 그랑의 눈빛 역시 같이 흔들렸다.

“상위종족들은 전승이 내려오고 있지만, 지금의 인간들은 여신께서 유일한 신이라 생각하겠지. 하지만 당시에는 여신께서도 수많은 신들 중 한 분일 뿐이셨지. 그리고 다른 모든 신이 새로운 세상을 찾아 떠날 때, 유일하게 남아 우리를 돌보신 분이시고.”

“…….”

“하니 여신님을 유일신이라 숭앙하는 것도 크게 잘못된 건 아니니. 그리 충격을 받을 것은 없다네. 당시 세상의 수호자였던 용들 역시 그 세계로 대다수 떠났다고 전해져. 마왕 전쟁 당시 전사한 드래곤들이나, 카일란이 이 세계에 남은 마지막 용인 거지.”

“아…….”

“흠…. 이렇게 말하니 당시 1차 차원 전쟁으로 생긴 변화가 그것뿐이라고 생각할 수도 있겠는데. 우리 세계가 당시 잃은 것이 신들과 용들뿐만은 아니야. 고대의 신들이 떠났을 그때, 그 신들의 힘으로 문명을 번성시켰던 다수의 종족들은 그 신들을 따라가지 못했어. 오히려 떠난 신들 중 강력한 신들이 그들의 문명과 업(業), 자신을 근원으로 한 인과율까지 들고 세계를 떠남으로써 살던 곳의 고향 대륙까지 사라지고 말았지.” 

“예?! 신들이요?”

“신들의 심리야 어찌 짐작을 하겠나 만은, 피조물의 입장에서 보면 그야말로 무참한 배신행위였어. 살아남은 버려진 종족들은 신의 힘을 직접 사역하던 탓에 강대한 개체의 힘을 가지고 있었지만, 종족을 유지하고 번영할 근원의 힘을 잃어버렸다. 다행히, ‘인간의 여신’님의 가호 아래 ‘상위종족’이라는 이름으로 간신히 종족의 명운을 잇는 데 성공했지만, 실제로 후손이 태어나는 숫자가 급격히 줄어들며 그 성세를 잃었지. 세상 전체로 봐도, 여러 개의 대륙이 사라지고 하나만 남은 대륙이 지금의 세상인 게야.”

“그럼 지금 상위종족들이…….”

“신뢰의 드워프, 투쟁의 수인족, 자유의 조인족, 변화의 세이렌, 방랑의 드라이어드, 사냥의 켄타우로스. 그리고 고결의 엘프. 멋들어진 이 별명들은 그저 그들을 버리고 떠난 신들의 이명(異名)일 뿐, 그 진실을 아는 이에게는 버림받은 종족의 한(恨)을 보여주는 말일 뿐이야.”

“그런…….”

“그리고 그 잊힌 문명, 존재할 인과조차 잃어버린 대륙에서도 강대한 힘을 자랑하던 물품들 몇 가지가 이 세상에 와 운명무구라는 이름으로 인간들의 운명을 갉아먹으며 자리 잡기도 했지. 그런 것들의 존재 자체가 신들이 떠나며 이 세상이 얼마나 불안해졌는지 말해주는 근거야. 여신님께서 계시지 않았다면 전부 사라질 뻔한 세상인 거야. 이 세상은.”

아르테미스의 이야기의 끝에는 그랑도 관련이 있을 만한 이야기도 있었다.

‘아란시아….’

아르테미스가 들려주는 이야기는 수백 년을 살아온 그랑에게도 충격적이었다.

대륙 대부분의 인간들이 어려서부터 유일신으로 믿고 자란 여신의 이야기의 이면. 받아들이기 힘들었지만 또 안심이 되기도 했다.

인간을 돌보고 사랑한 그런 여신이 마왕 전쟁 때 스스로 육체를 불태워서까지 인류를 지켰다.

여러 신 중의 하나가 아닌, 유일신이라 불려도 충분한 신이다.

흔들리려던 신앙이 오히려 굳건해지며 그랑의 눈빛 역시 침착해졌다.

“차원 전쟁이 도대체 뭡니까? 왜 생기는 겁니까?”

“말 그대로 각기 다른 차원끼리 통로가 생기는 거야. 초월적인 존재의 의지던, 우연이던 결국 연결된 차원은 그 세계의 존속을 놓고 싸우는 전쟁이 되는 거지. 지는 쪽은 종족 자체가 완전히 파멸하는 생존 게임.”

“마왕 전쟁도 차원 전쟁이라 하지 않으셨습니까? 그런데 마족들은…….”

“마왕 전쟁은 엄밀히 말해 침략자를 몰아낸 방어 전쟁일 뿐이다. 방어 전쟁에서 이기고 놈들의 세계를 넘어갈 타이밍에 차원통로가 막혀버렸지.”

“예? 아니 그건…….”

“그래. 여신의 삼신장이 사라지기 전에 차원통로를 막았다고 전해졌겠지. 크게 다르지 않기도 하고. 하지만 근본적인 의미는 다르다. 삼신장들이 존재의 근원까지 불태워서 하려고 했던 것은 차원균열을 마족의 세상을 역으로 침공하는 통로로 만들려고 했던 것, 마족은 넘어올 수 없고 인간만이 넘나들 수 있는 일방통행로로 바꾸려 했던 것이었어. 놈들이 처음 침략 시에 했던 것처럼.”

-아! 어쩐지 전쟁의 결과가 좀 이상하다 싶었습니다. 그럼 결국 봉인되었다는 차원통로는 저쪽에서 막은 거군요. 아 그런데 그럼 아르테미스님은 왜 이곳에다 세계수의 둥지를 만드셨는지.

“혹시나 봉인이 열리면 세계수의 결계를 풀고 이 설원 전체를 그 영향력 안에 넣기 위해서였어. 그렇게 된다면 놈들 세계의 인과율도 훨씬 빠르게 소모될 테니까. 뭐, 봉인 근처에서 언터처블과 같이 넘어가지 못 하고 잠든 괴수들도 감시할 생각도 있었지.”

-아……. 

잠잠하던 트란이 탄성을 질렀지만, 그랑은 평생 알아 온 상식이 파괴하는 말에 적응이 되질 않았다.

“인간의 승리로 차원통로를 막은 것이 아니라, 마족들이 막은 거라구요?”

“그래. 마왕과 언터처블들이 여신의 가호를 아래 신기를 든 용사들에게 쫓겨 차원통로를 거꾸로 넘었을 때, 인간의 승리는 세계의 업에 기록이 되었고, 우리는 차원통로를 간섭할 권리를 얻었다. 삼신장님들은 어차피 사라질 육신과 혼을 매개로 차원침략을 위한 통로를 뚫으려 했고, 그것을 마왕과 언터처블들이 막음으로서 차원통로가 봉인되어 버린 것이지.”

“어, 그럼. 말이 좀 안 되는데……?”

“뭐가 말이냐?”

“어. 그게….”

-그랑의 적, 전생자의 목표 말입니다. 그랑과 저는 그의 목표가 차원통로의 봉인을 풀어 마족들을 다시 불러들이려는 것이 아닌가 생각하고 있었으니까요.

그에 관해 말을 할 수 없는 그랑을 대신하여 트란이 답했지만 그의 목소리도 조금은 혼란스러웠다.

그리고 아르테미스는 그 혼란은 더욱 증폭시킬 결정타를 때렸다.

“봉인을 푼다면 우리가 더 좋지. 일방통행의 통로가 뚫리는 것이니까. 세상의 기록에 기반하고 신의 힘으로 뚫어놓은 통로. 그 인과의 시작점에서 마왕과 언터쳐블들이 권능으로 봉인했지만 다시 한 번 뚫린다면 그쪽 세계의 신, 마신이라 할지라도 그 통로를 변화시킬 수는 없어.”

“그럼. 그게 목적이 아니겠군요. 하…….”

“당연히 그건 아닐 거야. 통로가 뚫려도 여신의 직접적인 가호를 잃은 지금의 인류는 마왕을 비롯한 언터처블을 감당할 수 없다. 하지만 통로가 열리는 것만으로도 그쪽 세상의 업과 인과율은 우리 세상으로 천천히 흘러들어오게 된다. 그것이 승리한 세계가 만들어낸 법칙. 마족들 입장에서는 천천히 자신들의 세계를 말려 죽이는 것이 되지. 마왕 역시 그것을 잘 알 테니 절대 봉인을 깰 리 없어.”

-그럼 전생자의 목적이 뭘까요. 단순히 마족들의 봉인을 풀어 이 세상에 깽판을 치는 것이 목적은 아닐 텐데 말입니다.

“이러면 너무 혼란스러운데요.”

“굳이 그 목적을 알아야 하나?”

“예?”

“놈의 목적이야 어쨌건, 그놈을 잡아서 영혼을 소멸시키면 우리가 승리하는 게 아니냐. 봉인에서 깨어난 마족들도 때려잡으면 되는 거고.”

“그렇… 죠.”

“그러자면 일단 여신의 안배를 이은 사람이 좀 더 강해져야겠지? 적어도 8등급에 올라 영혼의 권능을 쓸 수 있어야 할 것 아닌가. 아니면 적어도 권능에 대항할 힘을 갖추던가.”

“……네.”

“자. 도전을 미루지 말자. 여신께서 남기신 마지막 진신의 힘이야. 절대 후회하지는 않을 거야.”

아르테미스는 그렇게 말하며 새하얀 몽둥이, 아니 신의 뼈를 공중에 띄웠다.

[여신의 정수]

-아이템 등급 : Myth

-유형 : 뼈

-전직 아이템

-여신의 눈물 소유자 한정

-6등급-비기너 이상

-소멸하기 직전의 신이 남긴 마지막 정수. 사용자의 특징에 따라 각기 다른 효과를 일으킨다.

-특이점 

1. 받아들이는 즉시 전직을 위한 퀘스트가 생성됩니다.

2. 퀘스트에 성공하지 못할 시 크나큰 페널티를 받게 됩니다.

“하아…….”

여신의 정수를 보면서도 한숨을 쉬는 그랑.

그것은 천안이 보여주는 특이점, 그중에서도 가장 나중에 있는 말 때문이었다.

“페널티라니요…….”

그것이 그를 망설이게 만들었다.

차라리 몰랐다면 서슴없이 정수를 받아들이고 퀘스트를 진행했을 것이다.

하지만!

그랑에게 있어 이번 생은 그야말로 가장 목표에 가까이에 온, 아주 운이 좋은 케이스였다.

천안을 비롯해 카일란을 만나고 레전드 클래스까지, 예상보다 더한 것을 얻었고 가장 높은 경지에 올랐다.

솔직히 이대로 모험을 하지 않아도 공간의 권능만 없다면 8등급 마족도 상대할 수 있다고 생각하는바, 괜히 실패해서 페널티를 받는다면 그게 더 문제가 될 것 같았다.

“망설이지 않아도 된다. 여신께서 무리한 퀘스트를 주진 않으실 테니. 그리고 성년도 되기 전에 6등급 익스퍼트에 오른 천재가 뭘 그리 도전을 겁내는 건가.”

-그래. 그랑. 넌 천재 소리를 수도 없이 들었던 나 역시 가늠이 안 되는 천재다. 좀 더 자신감을 가질 필요가 있어.

‘그래서 더 걱정입니다.’

대놓고 할 수는 없는 말이었다.

자신도 타인이 고작 16살에 달인급, 그것도 익스퍼트의 경지에 올랐다면 당연히 역사에 남을 천재라고 생각했을 테니까.

만약 여신의 정수가 주는 퀘스트가 그런 재능을 가정하고 남긴 퀘스트라면?

‘무조건 실패한다.’

전직 아이템이라는. 사실상 자격의 증명을 묻는 시험이라면, 단순히 전투력을 시험할 것 같지가 않았다.

그리고 실패할 경우 천안이 보여준 ‘크나큰’ 페널티를 받는다.

그 페널티가 운과 실력으로 만들어놓은 지금의 이 상황적 우위를 완전히 망쳐버릴지도 모른다.

그것이 걱정이었다.


 # 110

110화

-뭘 그리 걱정하느냐. 지금 이 순간에도 마족들이 무슨 짓을 저지르고 있을지 모르는 마당에. 세상을 구할 자라면 이런 것에 망설이는 것이 웃기는 짓이다.

‘난 세상을 구하려던 게 아닙니다.’

그저 가문의 복수를 하고, 적을 파멸시키려 했을 뿐. 그 적이 마족과 관련이 있었던 것이 우연이었다.

당연히 이 역시 밖으로 뱉을 수는 없는 말이었다.

“아니면 여신의 힘을 얻지 않아도 적을 이길 수 있다고 생각하는 것이냐?”

“……마그나카르타에 8등급의 각성자가 한 명 더 있다고 알고 있습니다. 그분이 도와주신다면, 그리고 카일란이 회복이 된다면 지금 밝혀진 마족의 전력 정도는 가볍게 박살낼 수 있습니다.”

설령 전생자가 힘을 회복하더라도 말이다.

그것이 그랑이 지금 도박을 하기 싫은 가장 큰 이유였다.

공간의 권능이 상쇄되어 봉쇄되기만 하면 그랑 자신도 마족을 상대로는 8등급 이상의 힘을 낼 수 있으니까.

하지만 그것은 그의 생각일 뿐이었다.

“자네가 몇 가지 착각을 하고 있는 게 있어. 첫째로 마그나카르타의 다른 8등급, ‘그 아이’는 지금 자리를 비울 수 없는 처지라네. 그리고 두 번째, 위드, 세계수가 있다면 카일란이 마룡화를 멈추고 치유될 수 있는 건 맞아. 하지만 그 시간은 최소로 잡아도 년 단위 이상이 걸릴 걸세. 그때까지 기다릴 텐가? 마족들은 기다려 줄까? 그리고 세 번째, 마족이 자네가 확인한 이들 빼고 더 있다면? 어쩔 텐가?”

아르테미스의 말은 하나하나가 비수가 되어 그랑의 가슴을 찔렀다.

그리고 거기에 트란이 결정타를 때렸다.

-다 떠나서. 그랑 너는 그냥 그대로 만족하면 괜찮은 거냐? 조금이라도 경지를 올리기 위해 던전에 혼자 뛰어들던 마음가짐을 벌써 잊었어?

언제나 적에 비해 약했기에, 절박할 수밖에 없었던 과거가 불과 몇 개월 전이었다.

그런데 이제 와서 적들에 비해 유리하다는 생각이 들자마자 풀어져 버린 자신의 모습이 반추되며 그랑은 쓴웃음을 지었다.

‘내 힘도 아닌, 동료들의 힘이 있으니까 모험을 하지 않겠다라…. 세력이 아닌 내 힘으로 원수를 갚겠다는 각오가 벌써 흐려졌구나. 한심하다, 한심해.’

언제나 위험을 피해 뒤에서 음모만 꾸미던 시절의 습성이 무의식적으로 튀어나온 것 같았다.

짝.

스스로 뺨을 두들긴 그랑이 한숨을 크게 내쉬고 손을 뻗었다.

“여신께서 남기신 힘, 확인해 보겠습니다.”

“퀘스트가 아무리 힘들더라도 내가 힘껏 도와줄 테니, 그리 부담…….”

직전과는 달리 호기롭게 외친 그랑의 손이 여신의 정수에 닿는 순간.

번쩍.

새하얀빛과 함께 그랑의 의식이 어디론가 빨려 들어갔다.

*   *   *

【이제야 겨우 직접 마주 보는 구나. 그랑】

새하얀 빛 속에서 일렁이는 실루엣. 하얀 파티드레스 뒤로 세 쌍, 6장의 빛으로 이뤄진 날개를 드리운 여성의 얼굴은 빛에 파묻혀 잘 보이지가 않았다.

하지만 그랑은 본능적으로 그녀의 정체를 깨달았다.

“여신…님?”

【그래. 긴 시간을 돌고 돌아 간신히 이곳에 왔구나. 반갑고 또 반갑지만, 우리의 만남이 이번이 끝이길 바란다.】 

“네?”

【이것은 이제 물질계에 직접 현신할 수 없게 된 나의 마지막 파편. 이것을 얻은 자는 내 힘의 일부를 얻을 수 있다.】

【받아라, 그리고 극복해라.】

번쩍.

“윽!”

여신의 당황스런 말에 뭐라 대답을 할 사이도 없이 여신의 광익에서 쏟아지는 빛줄기가 그랑을 강타했다.

[사용자의 특성에 따라 임의로 퀘스트가 선택됩니다.]

[퀘스트 – 지혜의 신장 율케르]

[여신의 눈물 소유자 한정]

번쩍.

또다시 터진 새하얀 빛이 사라지고 난 뒤, 그랑은 온통 새하얀 공간 안에 자신이 서 있음을 느꼈다.

그리고 그의 눈이 향하는 맞은 편. 새하얀 전신 갑옷을 입은 푸른 눈의 여기사가 등 뒤의 2쌍, 4장의 광익을 펄럭이며 그를 바라보는 것이 보였다.

[지혜의 신장 율케르 – (9등급-비기너)]

-근심. 걱정.

특이점 : 한정된 공간, 한정된 시기에만 나타날 수 있는 사념체로, 지혜의 신장 율케르의 영혼의 일부다.

“삼신장…….”

여기사를 보는 순간 알게 된 그 정체에 그랑은 놀라 신음처럼 전설의 이름을 말했다.

여신의 분신으로, 여신을 보위하여 마왕 전쟁의 선두에 섰던 세 명의 신장.

여신의 광휘가 지상을 떠나기 전, 그대로 소멸하는 대신 모든 것을 불사르며 차원통로를 향해 뛰어들었다는 여신의 대리인들.

그중의 한 명의 이름을 보면서도 태연할 수 있다면 그는 대륙인이 아닐 것이다.

【천이백여 년…, 기나긴 세월 끝에 여신의 힘을 이을 자가 도착했으나, 그대는 너무 약하기만 하군요.】

한탄이 그대로 느껴지는 어조.

울컥할 만도 했지만, 그랑은 거기에 반론을 제기하지 않았다.

‘9등급의 존재가 약하다 말하는데, 받아들여야지 어쩌겠어.’

음성과 함께 전신으로 아득하게만 느껴지는 압박감은 단순한 사념체라 생각할 수 없을 지경이었다.

하지만 그런 생각을 읽었는지 율케르의 말이 바로 이어졌다.

【현재의 강함을 말함이 아닙니다. 당신이 쌓아온 영혼의 업이 약하다는 뜻입니다. 이래서야 …을 이룰 수가…….】 

“예?”

들리지 않은 단어에 반문해 보지만 율케르는 그에 대한 답 대신 더한 압박감만을 선사했다.

【그것을 위해서라도 당신은 강해져야 합니다. 오십시오. 제가 확실히 단련시켜 주겠습니다.】

“네?”

설마 9등급과 싸워 이기라는 것은 아니겠지.

그랑이 그런 뜻을 담아 멍하니 반문했지만, 율케르의 기세는 변하지 않았다.

【나는 지혜의 신장 율케르. 그대에게 가장 부족한 부분을 단련시키고자 한다. 그대. 부디 최선을 다하라!】

“엑!?”

번쩍.

쾅!

설마 했던 순간이 사실이 되는 순간, 율케르가 꺼낸 방패에 빛이 번뜩이던가 싶더니 그랑은 아득해지는 기분과 함께 정신을 잃었다.

‘이게 무슨…….’

쿨럭.

기침과 함께 토해지는 피, 선명한 통증이 그랑의 정신을 돌아오게 만들었다.

“크…….”

【용사여. 일어나세요.】

부드러운 목소리와 함께 퍼지는 빛.

환한 빛과 함께 급속도로 치유되는 상처.

대충 생각해도 생명이 위험한 중상이 일순간에 낫는 기적의 치유술이 펼쳐졌지만, 그랑은 고마워할 수가 없었다.

‘병 주고 약 주고도 아니고…….’

“이게 무슨 짓입니까?”

9등급의 강자에게 기습에 가까운 공격을 당하고 멀쩡할 사람이 있을까?

그랑은 억울함 이전에 황당한 감정이 먼저 들었다.

하지만 율케르의 반응은 당당했다.

【내가 지금 여기 존재하는 의의는 당신을 강하게 단련시키기 위함입니다. 그 목적을 이루기 위해서 행해지는 모든 행위는 당신을 위함입니다.】

“그 무슨, 말도 안 되는……!”

대련을 통해 배우는 것도 어느 정도 수준이 맞아야 가능한 일이다.

율케르의 조금 전 공격은 기습이 아니었어도 그랑이 견디기 힘든, 말도 안 되는 수준의 공격이었다.

그런 대련이 그랑에게 도움이 될 리가 없었다.

하지만 그 당연한 반문에도 율케르의 태도는 변하지 않았다.

【두 번째는 반격을 보여드리겠습니다. 먼저 공격해 보세요.】

“아니. 무슨…….”

흡사 꽉 막힌 벽을 보고 혼자 이야기하는 기분.

심지어 이 벽은 가만히 있지도 않았다.

【공격하지 않겠다면, 다시 제가 공격합니다.】

“……어디 한 번 해봅시다.”

상대는 특별한 권능을 사용하고 있지는 않았다.

9등급의 권능으로 알려진 시간의 권능이야 사용하더라도 자신이 알 방법이 없지만, 적어도 소멸의 권능이나 공간의 권능은 사용하지 않고 있는 것이 확실했다.

그렇다면 비벼볼 만한 수법은 있었다.

그랑은 자신이 최근에 성공시켰던 최고의 공격 수법을 뇌리에 떠올렸다.

그러자 익숙한 메시지가 떠올랐다.

[스킬을 각인하시겠습니까?]

‘한다!’

[스킬 ‘오러 임팩트’를 각인하였습니다.]

[오러 임팩트 사용 시 마력 효율, 파괴력, 발동 속도가 상승합니다.]

“어디 한 번 받아 보시지요.”

이를 악문 그랑이 스킬을 발동하자, 그의 몸이 일순간 황금색 빛살이 되어 율케르의 전면으로 쇄도했다.

극히 미세한 시간차를 두고 4겹의 오러가 연달아 충돌, 폭발하는 가운데 오러를 감싼 그랑의 육체마저 더해져 본디 그랑이 낼 수 있는 일격의 25배가 넘는 위력으로 증폭되었다.

그리고 그 끔찍한 파괴력을 싫은 황금빛 인영이 그야말로 빛살이 되어 율케르를 향해 돌진했다.

그 공격을 본 율케르의 눈이 살짝 빛났지만, 그 보다 백만 배는 환한 방패에서 쏟아지는 빛에는 자비가 없었고.

번쩍.

쾅!

결과는 변함이 없었다.

쿨럭.

【용사여. 일어나세요!】

“이 뭐, 개 같은 짓을…….”

짜릿한 통증과 함께 동시에 회복되는 자신의 몸을 일견한 그랑의 눈이 살기를 품고 율케르를 향했다.

하지만 전설의 삼신장 중 하나의 표정은 미동도 없었다.

【다음은 기습 시 대처하는 방법을 보여주겠습니다.】

그랑을 두고 빙글 뒤로 도는 율케르.

방패까지 내려놓은 그 모습이 무엇을 의미하는지 너무나도 자명한지라, 더 화가 났다.

‘트란님. 무슨 방법이 없을까요?’

응원군을 불러보지만 응답은 없었다.

그레이브스에 빙의한 트란의 영혼이 이 공간에 없다는 것을 알게 된 순간, 선택지는 크게 좁혀 들었다.

“그래. 어디 한 번. 해. 봅시다!”

이를 악다문 그랑이 다시 창을 들었다.

물론 똑같은 행위를 또 하려는 것은 아니었다.

[성장 포인트 9를 투자하여 오러 임팩트 스킬을 마스터합니다.]

[오러 임팩트 스킬의 효율, 파괴력, 발동속도가 큰 폭으로 증가합니다.]

[모든 스탯이 32증가합니다.] 

가만히 수련만 해도 마스터 할 수 있는 스킬에 성장 포인트를 투자했다.

승급을 위해 사용하지 않은, 717포인트가 가져다주는 안정감과 분노로 인한 자제력 결핍 때문이었다.

‘써도 700포인트가 넘게 남아.’

상대는 무기도 내려놓고 뒤를 돌아선 상태.

그리고 그런 적(?)을 향해 좀 전보다 훨씬 강하고 빨라진 황금빛 광선이 내달렸다.

하지만 그런다 해서 압도적인 전력 차이를 메울 수 없었다.

번쩍.

쾅!

【용사여, 일어나세요!】

“이런 시발!”

최근에 느껴보지 못한 압도적인 막막함.

그랑은 급속도로 회복되는 몸을 느끼며 눈물이 날 것 같은 기분으로 뜨고 싶지 않은 눈을 억지로 다시 떴다.

【이번엔 공격을 흘리는 방법을 보여주…….】

“잠깐! 잠시만! 율케르님 대체 이게 무슨 소용이 있습니까!? 도대체 왜 이러시는 겁니까. 실제로 이게 제게 무슨 도움이 된다고 생각하십니까?”

지극히 타당한 반론, 적합한 주장이었다.

하지만.

【도움이 될 때까지 하면 됩니다.】

‘지혜의’ 신장이라는 이명이 아까운 막무가내.

반론할 의지조차 앗아가는 억지에 할 말을 잃은 그랑이 그녀를 멍하니 쳐다보다가, 그녀가 다시 방패를 치켜드는 순간 황급히 말을 이었다.

“설마 당신을 이기는 것이 이 퀘스트의 목적은 아니겠지요?”

【저를 한발이라도 물러나게 만들면 퀘스트를 통과하는 걸로 치겠습니다.】

말이 한발이라도 물러나는 것이지. 9등급에게 유효 공격을 먹여야 한다는 말에 다름 아니었다.

“제가 하지 않겠다면요?”

【퀘스트를 실패한 것으로 간주되어 페널티가 부과됩니다. 페널티는 여신의 눈물 회수입니다.】

“무슨 말도 안 되는 소리를!”


 # 111

111화

여차하면 페널티를 각오하고 시간 낭비를 하지 않을 생각이었지만, 페널티가 상상을 초월했다.

이런 페널티인 줄 알았다면 아예 퀘스트를 시도조차 하지 않았을 것이다.

지금의 그랑을 있게 해준, 그 근원적인 힘과 같은 여신의 눈물.

당연히 포기할 수는 없는 노릇이었다.

이를 악문 그랑이 다시금 창을 들었고, 최후의 수단을 사용했다.

‘괴력난신 액티브 온!’

좀 전보다 훨씬 증폭된 황금색 질풍이 율케르를 향해 내달렸다.

하지만.

중첩된 창끝이 율케르의 방패에 의해 막힌다 생각하는 순간, 그녀의 방패가 아주 살짝 움직였다.

그리고 그것만으로도 그랑의 창은 어떠한 반발력도 느끼지 못한 채, 원래의 진로마냥 아주 부드럽게 그 옆으로 끌어당겨 졌다.

‘뭐, 뭣!?’

방패술의 기본 중에 기본이라는 흘리기의 극을 본듯한 느낌.

하지만 그 감탄도 잠시, 가속화된 시간 속에서 그 흘리기에 끌려나가던 그랑의 몸 앞에서 다시 방패가 환한 빛을 내뿜었다.

번쩍!

쾅!

쿨럭.

‘이 상황 어디서 많이 겪어봤는데?’

지독한 통증, 연달아 행해진 강력한 충격들에 그랑이 잠시 현실도피를 하는 순간, 그를 현실로 끌고 나오는 ‘따뜻한’ 목소리가 울렸다.

【용사여 일어나세요!】

“빌. 어. 먹. 을!”

율케르의 회복마법은 몸을 완전히 회복시키는 것은 물론 영혼의 피로까지 씻어주는 듯했다.

심지어 방금 사용한 괴력난신까지 쿨타임이 지나지 않았음에도 활성화되어 있었다.

그가 알고 있는 상식을 파괴하는 회복마법. 과연 삼신장이라는 생각이 절로 들었지만 당장은 그녀가 적인 마당에 그것이 그리 기쁘지만은 않았다.

그나마 나은 것은.

‘언제까지나 전력으로 사용해도 괜찮다 이거지?’

그렇다면 조금 희망이 보였다. 

【이번엔 돌진 공격을 보여주겠습니다. 잘 보세요!】

‘액티브 온!’

다시금 괴력난신이 액티브 모드를 사용했고, 모든 신체능력이 본래보다 100배는 강해진 상태에서 그는 달려오는 율케르를 보았다.

아니, 보았다고 생각했다.

쾅!

돌진하는 모습을 ‘본 것 같다’ 라고 생각하는 순간 또다시 아득해지는 정신.

격렬한 통증 속에서 그랑은 좌절감을 느낄 수밖에 없었다.

【용사여 일어나세요!】

“이게 무슨! 이 퀘스트가 가능이나 한 겁니까?!”

【신체능력 증폭술은 고위 각성자라면 한둘 씩은 다 가지고 있습니다. 그대가 가진 스킬이 제법 대단하긴 하지만, 그것에서만 의존해서는 어려울 거예요.】

막무가내 억지만 쓰던 율케르가 비로소 진짜 조언이라고 할 만한 말을 꺼냈다.

하지만 당장 그랑의 마음에 닿을 수는 없는 말이기도 했다.

‘보이지도 않는 움직임을 어떻게 잡겠는가.’

그랑은 그나마 지금 수비 시에는 돌진하는 자세라도 보았다는 것에 의의를 뒀다.

그렇다면 방법이 있었다.

[성장 포인트 118투자, 인지력이 118 상승하였습니다.]

등급대비 높은 능력치를 가진 그랑의 스탯 중에서도 가장 높은 778스탯을 가지고 있던 인지력이 순수 스탯 896, 위업 버프(+104)를 포함하여 1000 스탯을 달성했다.

그러자.

[지금 상태에서 순수 스탯 1000을 달성하시면 업적이 생성됩니다.]

여태껏 보지 못한 메시지가 생성되었다.

‘호오?’

능력치를 올려 율케르의 움직임에 대응할 지각 능력을 달성하고 싶은 마음이었고, 숫자를 맞춘 것은 그저 단위가 달라짐으로써 상징적인 숫자를 만들고, 스스로에게 의욕을 부여하기 위함이었을 뿐이었다. 

하지만 이러면 또 말이 달라진다.

[성장 포인트 104투자, 인지력이 104증가하였습니다.]

[순수 인지력 스탯이 1000을 달성하였습니다.]

[종족 한계의 경지(1~6등급)에서는 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[위업 초인(*)을 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 +32만큼 상승합니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

“좋았으!”

【달라진 기세만큼 달라진 모습을 보여주기를 바랍니다. 이번엔 근접 전투입니다.】

그랑이 성장 포인트를 투자하는 모습을 보며 기다려준 율케르가 조금은 상기된 눈빛으로 다시 방패를 들었다.

그리고.

‘보인다!’

다시 괴력난신 액티브 모드를 발동하자, 좀 전에 비교해서도 월등히 증폭된 감각이 그녀의 움직임을 인식했다.

율케르의 몸이 준비하는 자세 그리고 달려오는 초기의 모습까지.

하지만, 조금 더 가속이 되는 순간 그랑은 그녀의 움직임을 놓쳤고, 바로 그의 몸에 바짝 붙어 방패를 치켜든 그녀의 모습을 보았다.

하지만 보았을 뿐 그녀의 움직임에 반응하지 못한 그랑은 환하게 빛나는 방패를 보며 다시금 의식을 잃었다. 

【용사여. 일어나세요.】

‘치가 떨린다.’

아득.

그랑은 자신을 회복시키는 따뜻한 목소리가 소름 끼치게 들릴 수 있다는 것을 인식하며 다시 눈을 떴다.

【이번에는…….】

“잠시! 잠시만!”

그랑이 소리를 지르건 말건 그대로 시험을 속행할 생각이었던 율케르는 그의 눈동자에 투지가 가득한 것을 보고 들었던 방패를 내렸다.

그리고 그녀의 생각대로 그랑은 악에 받친 상태였다.

‘볼 수는 있었어. 시작만 봐도, 피할 수는 있으니까. 하지만 반응이 안 돼.’

인간 한계로 개발된 육체에 1000 스탯을 돌파한 인지력, 거기에 괴력난신 액티브 모드로 증폭된 감각으로도 율케르의 움직임을 제대로 잡지 못했다는 절망적인 생각은 잠시 접어 두었다.

지금은 아직 해볼 수 있는 것이 있었으니까.

‘순발력!’

인지력은 감각 능력의 증폭시킬 뿐이다.

물론 그로 인해 마력이나 오러등 보이지 않는 힘을 다루고 활용하는 능력도 커지지만, 본질적으로 가장 큰 능력은 말 그대로 인지력, 감각 능력이다.

하지만 인지력 말고도 감각 능력을 증폭시키는 스탯이 있으니 바로 순발력.

순간적인 반응에 의한 운동 능력을 증폭시키는 순발력은 필연적으로 감각 능력 또한 증폭시킨다.

생각대로만 된다면, 이 난관을 벗어나게 해줄 가장 큰 힘이 될 것이다.

[성장 포인트 481을 투자, 순발력이 481 증가하였습니다.]

[순수순발력 스탯이 1000을 달성하였습니다.]

[종족 한계의 경지(1~6등급)에서는 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[위업 초인(*)을 달성하였습니다.]

[동일한 위업이 존재합니다. 보상이 취소됩니다.]

‘쳇.’

아쉽긴 하지만 예상은 했던 바였다. 혹시나 하는 기대가 있었을 뿐.

빠르게 아쉬움을 달랜 그랑은 한순간에 두 배 가까이 증폭한 순발력에 적응하기 위해 가볍게 창을 휘둘렀다.

그리고 확신을 얻었다.

‘이거면 된다!’

정확히는 이 상태에서 괴력난신 액티브까지 사용하면 율케르와 겨룰 수 있다는 확신이 들었다.

“해봅시다!”

말과 동시에 비장의 수를 발동하니 순간적으로 폭증한 능력치에 스스로가 어지러울 정도였다.

두 가지 능력치, 그중에서도 육체에 직접 관여하는 능력치 중 순발력만 이상 증폭이 된 까닭이었지만 이 정도의 어지럼증 정도야 얼마든지 참을 만했다.

【이렇게나 여력을 남겨두었다니, 이제 조금 달리 보이는군요. 하지만 봐주지는 않습니다.】

“얼마든지!”

치욕적으로 나뒹굴기만 했던 그랑의 눈에는 투지와 자신감이 가득했다.

그런데,

【시험자의 능력이 증가했으니, 저도 증폭술을 쓰겠습니다. 자, 다시 근접전투입니다.】

‘뭐?!’

그랑이 놀랄 시간조차 주지 않고, 갑자기 환하게 빛나기 시작한 율케르의 몸이 또다시 시야에서 사라졌다.

그리고 익숙한 일이 벌어졌다.

번쩍.

쾅!

쿨럭.

“이런 시발…….”

어처구니없는 상황의 연속.

【용사여 일어나세요.】 

“시부럴…….”

그랑은 몸과 영혼을 회복시키는 마법이 이렇게 반갑지 않을 수도 있다는 것을 처음 깨달았다.

그랑으로서는 율케르가 정말 자신을 가르칠 의사가 있기나 한지 궁금했다.

‘도대체 무슨 생각인 거야?’

천안으로 본 그녀의 심리상태는 그랑을 더욱 혼란스럽게 만들었다.

-근심. 걱정. 연민.

압도적이고 일방적인 폭력을 행사하는 이라고 보기 힘들 정도로 이상한 마음가짐.

천안의 기능에 이상이 생긴 것이 아닌가 의심이 될 지경이었다. 

도무지 이 거지 같은 퀘스트가 자신에게 뭘 원하는지 짐작이 되지 않았다.

“도대체 무슨 생각으로 이딴 퀘스트를 하시는 겁니까?”

【당신을 단련시키기 위함입니다.】

답이 보이지 않는 막막함. 하지만 절대, 포기할 수는 없었다.

“그래. 어디 끝까지 해봅시다!”

*   *   *

번쩍.

쾅!

번쩍.

쾅!

끝없이 반복되는 상황.

대련이라는 명목하에 압도적인 폭력에 시달리던 그랑은 기절한 것이 백여 번을 넘어가는 순간 심정적으로 이 퀘스트는 불가능한 것이라 단정 지었다.

뭐가 보여야 배우던 말 던 할 것이 아닌가.

그럼에도 불구하고 오기로 계속한 도전은 끝없이 이어졌고, 천 번이 넘게 기절했다 깨는 것을 반복하던 그랑은 점점 정신줄을 놓기 시작했다.

“다시…….”

힘없는 목소리, 느리게 들어 올려지는 창.

이게 몇 번째 도전인지 세는 것조차 잊은 그랑은 공허한 눈으로 재도전을 외쳤다.

영력까지 회복시키는 율케르의 회복마법도 초점을 잃어가는 그랑의 눈에 총기를 찾아주지 못했다.

그러자, 율케르가 지금까지와는 다른 말을 꺼내기 시작했다.

【포기하시겠습니까?】

그 말이 나오는 순간 그랑의 눈에 잠깐이나마 빛이 돌아왔다.

“포기는… 안 해.”

그랑 자신은 스스로에 대해 객관적으로 이해하고 있다고 자부했다.

그런 그가 생각했을 때, 자신은 어떤 분야에 특출 난 재능을 가진 것은 없었다.

지금 그가 가진 남보다 나은 점은 모두 시간 회귀가 가져다준 경험의 축적 때문이라 생각했다.

다만, 그런 그에게도 다른 누구보다 자신 있는 것이 하나는 있었다.

그것은 바로 집념.

집안의 몰락과 함께 바닥까지 떨어졌던 자존감은 목표한 바를 반드시 이루고야 말겠다는 보상심리를 만들었다.

십여 번의 회귀, 이백여 년에 가까운 삶.

그리고 그런 회귀가 가져다준 미래의 정보와 가문 비고의 재산.

원한을 잊을 만한 긴 세월이었고, 얼마든지 편하게 살 수 있는 능력은 충분히 갖추었다.

하지만 그럼에도 그는 결코 복수를 포기하지 않았고, 계속해서 죽어가면서도 끝내 흑막을 드러나게 만들었다.

이제는 복수를 넘어 세상의 안위까지 관련된 목표가 되어버렸지만, 목표가 바뀌었다고 집념이 꺾이지는 않았다.

이미 밑바닥까지 오기로 가득 찬 늙은 영혼은 삶의 방식을 바꿀 수가 없었다.

그런 그에게 ‘목표를 포기’하는 것은 의지의 유무를 떠나서 ‘할 수 없는 것’이었다.

“포기 못해!”

희미하게 돌아온 눈빛이 다시 창을 들게 만들었다. 그리고 익숙한 스킬을 발동하며 익숙한 창술을 전개하며 그 끝이 안 보이는 절망의 벽을 향해 다시 돌진했다.

【당신은…@#%@】

율케르가 뭐라고 하는지는 더 이상 들리지도 않았다.

그저 관성처럼 그는 자신이 했던 일, 해야만 하는 일을 다시 반복했다.

쾅!

*   *   *

얼마나 더 시간이 지났을까.

순간순간 정신이 나갔다 돌아오는 것을 인식하며 드디어 자신이 미쳐간다는 것을 느꼈다.

파괴와 재생을 수없이 반복한 육체의 괴리가 드디어 정신에까지 영향을 미치기 시작한 것이다.

하지만 그렇다 한들, 포기는 할 수 없었다.

‘차라리 이대로 영영 망가지는 것이 낫지.’

【포기하는 게 어떤가요? 이 대로면 당신의 영혼이 망가집니다.】 

가해자가 피해자에게 하는 말로는 어처구니없는 헛소리였지만, 그랑은 대꾸도 없이 조용히 창을 들었다.

혼몽한 눈빛 속에서 집념, 아니 광기를 읽은 율케르는 희미하게 미소 지으며 다시 물었다.

【당신이 이 퀘스트를 완료하는 것은 불가능합니다. 이대로는 영원히 고통받을 뿐입니다.】

“닥쳐!!”

다시금 황금색 빛살이 되어 날아가는 오러 임팩트는 무수히 많은 같은 경우처럼 율케르의 방패에 막혔다.

그 방패가 다시 빛을 뿜어내는 순간 그는 다시 넝마가 될 것이고, 이 상황은 또다시 반복이 될 것이다.

하지만.

-나는 절대로 포기하지 않는다!

광기는 그에 걸맞은 업을 쌓은 영혼에 반응하여 그 의지를 세상에 새겼다.

그리고 여신이 남긴 ‘진짜’ 안배가 그 의지에 반응했다.


 # 112

112화

【신념, 아니 광기라고 해야겠지요. 어떤 것이라도 좋습니다. 불가능에 도전해도 꺾이지 않을 마음만 있다면.】

[지혜의 신장 율케르 – (9등급-비기너)]

-기쁨. 안도. 평안.

갑작스레 바뀐 상황과 율케르의 웃음에 흔들리던 그랑의 동공이 점차 초점을 찾아갔다.

그리고 지친 영혼을 포근하게 감싸는 울림이 연달아 이어졌다.

[퀘스트 – 지혜의 신장 율케르. 불굴의 시련을 통과하였습니다.]

[여신의 정수가 당신에게 흡수됩니다.]

[사용자에 알맞은 여신의 능력을 선택중입니다.]

【만나서 반가웠습니다. 그랑. 제발 이것이 우리의 마지막 만남이 되길.】

만난 이래 처음으로 이름을 부르는 율케르, 그런 그녀의 얼굴이 안타까워 보이는 것은 그랑의 착각이었을까.

환한 빛과 함께, 모든 세상이 백열 되며 사라지기 시작했다.

번쩍!

“커헉.”

영혼이 튕겨 나오는 듯한 느낌과 함께 다시금 초록빛으로 가득한 세상이 눈 안에 들어왔다. 갑작스레 변화한 환경에 온 세상이 빙글빙글 도는 느낌이 들었다.

“……갖지 않아도. 허!?”

-그랑! 왜 그러느냐!?

쓰러지려는 것을 부축한 아르테미스의 손길도 느끼지 못하는 듯 멍한 눈빛이 천천히 주변을 둘러보았다. 

세계수의 둥지. 그 익숙한 풍경을 낯선 눈길로 바라보는 그랑.

그런 그의 모습을 아르테미스가 걱정스레 바라보았다.

“여기가……?”

새하얗지 않은, 녹색의 공간은 율케르의 시험으로 인해 피폐하게 변해버린 영혼을 빠르게 회복시키고 있었지만, 아직은 익숙한 목소리들에 제대로 된 대답도 할 수 없을 만큼 멍한 상태였다.

“빛이여. 여기 임하라!”

-그랑! 정신 차려라!

따스한 마력이 체내로 유입되자 그랑의 눈빛이 빠르게 초점이 돌아왔다.

“아르테미스님. 시간이 얼마나…….”

제대로 인식할 정신은 없었지만, 어마어마한 시간이 흘렀다는 것은 영혼으로 체감하고 있었다.

그런데.

“시간……?”

-그랑. 여신의 정수가 네게 흡수되자마자 쓰러졌다. 무슨 일이 있었던 거냐.

그 말에 그랑은 새삼스런 눈으로 주변을 바라보았다.

여신의 정수에 손을 뻗었을 당시 그 모습 그대로, 걱정스레 그를 바라보고 있는 아르테미스가 있었고, 익숙하고도 친근한 영혼의 목소리도 들려왔다. 

‘시간이 흐르지 않았다?’

그 괴리감에 그랑이 당황하는 순간, 환한 빛이 그의 몸에서 뿜어져 나오기 시작했다.

[시련의 공간은 여신의 권능으로 이뤄진 공간, 그 안에서 이뤄진 모든 변화는 사라집니다.]

[사용자의 상태가 시련 이전으로 복구됩니다.]

[사용자의 영혼이 회복됩니다.]

[사용자에게 알맞은 여신의 능력이 선택되었습니다.]

[여신의 힘을 받아들였습니다.] 

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 32 올랐습니다.]

[성장 포인트 32를 얻었습니다.]

[여신의 힘에 의해 클래스가 변경됩니다.]

[인류 최초로 신화급 클래스를 획득하였습니다.]

[위업 ‘신화(*)’를 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 획득하였습니다.]

번쩍.

환한 빛과 퍼져 나가는 순간.

그랑은 자신을 괴롭히던 모든 환각과 통증이 사라지고 정신이 명료해지는 것이 느껴졌다.

동시에 새롭게 얻게 된 힘 역시 확실하게 느낄 수 있었다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

6등급-마스터

클래스 : 여신의 데빌 헌터(신화Myth)

-마기를 60배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 640% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 640% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 60초 동안 적의 권능을 무시

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*), 신화(*)

축복 : 헬라.

근력 479(+136), 순발력 551(+136), 지구력 483(+136),

인지력 810(+136), 마력 551(+136), 영혼력 474(+338)

성장 포인트 : 909

스킬 : 제마력(除魔力)(고유 패시브Unique-Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 사자의 창 (Unique-Lv10), 천안(天眼)(패시브-Unique-Lv10), 그림자 은신술(Unique-Lv10)

“됐다!”

권능무시. 제한적이긴 하지만 가장 바라던 능력이 손에 들어왔다.

환호성을 지를 수밖에 없는 상황이었지만, 호응 없이 그를 멀뚱히 쳐다보는 한 엘프와 한 영혼의 존재를 느끼며 뻘쭘한 표정으로 상황 설명을 해야만 했다.

“흐음. 시공간의 흐름이 전혀 다른 가상 공간을 창조라, 과연 여신의 힘이구나.”

-역시 그분은 대단하십니다. 마지막 파편이 사라진 것은 아쉽지만, 그랑이 얻은 힘이라면 충분합니다. 그분의 염원을 이룰 수 있는 힘이 되겠지요.

아르테미스와 트란이 감탄하고 있는 와중, 그랑은 뿌듯한 마음으로 상태창을 훑어보다가 한 군데에 시선이 멈췄다.

[여신의 조언]

1. 등급에 맞는 유니크급 스킬들을 완성한 뒤 모든 순수 능력치가 700을 넘어서고 5등급(*)이상의 위업 하나 이상을 달성하시면 승급할 수 있습니다. 혹은 소멸의 권능을 터득하시는 순간 승급이 가능합니다. 

2. 스킬을 하나 더 각인할 수 있습니다.

모든 순수능력치 700.

정상적으로 승급을 해 달인급에 도달한 사람이라면 죽었다 깨어나도 도달할 수 없는 압도적인 수치.

이 말은 사실상 소멸의 권능을 깨달아서 승급하는 것이 아니라면 7등급으로 승급이 불가능하다는 소리나 다름 아니었다.

지금의 그랑이 아니라면 말이다.

“이거 잘하면 될 것 같은데.”

얼추 계산이 서는 순간 그랑은 서슴없이 넘치는 성장 포인트를 사용하기 시작했다.

‘우선은.’

[스킬 ‘오러 임팩트’를 각인하였습니다.]

[오러 임팩트를 사용 시 마력 효율, 파괴력이 발동 속도가 상승합니다.]

[성장 포인트 9를 투자하여 오러 임팩트 스킬을 마스터합니다.]

[오러 임팩트 스킬의 효율, 파괴력, 발동속도가 큰 폭으로 증가합니다.]

[모든 스탯이 32증가합니다.] 

[성장 포인트 158투자, 인지력이 158증가하였습니다.]

[순수 인지력 스탯이 1000을 달성하였습니다.]

[종족 한계의 경지(1~6등급)에서는 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[위업 초인(*)을 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 +32만큼 상승합니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

폭발적으로 상승한 능력치는 자연스럽게 기세의 변화를 가져왔다.

놀란 아르테미스의 눈이 그랑을 직시하는 순간, 그는 승급을 위한 마지막 투자를 하고 있었다.

[성장 포인트 189를 근력에 투자하였습니다.]

[성장 포인트 117을 순발력에 투자하였습니다.] 

[성장 포인트 185를 지구력에 투자하였습니다.]

[성장 포인트 117을 마력에 투자하였습니다.]

[성장 포인트 194를 영혼력에 투자하였습니다.]

목표한 모든 수치를 달성하고도 성장 포인트는 100포인트나 남았다.

그 아름다운 숫자를 보며 그랑이 환희에 떠는 순간. 그의 몸에서 환한 빛이 폭발하듯 퍼졌다.

[모든 순수 능력치가 700이상을 달성하였습니다.]

[5등급(*)위업 하나 이상(4개)를 달성하였습니다.]

[승급조건을 충족하였습니다.]

[대상자의 업(業)을 반영합니다.]

[특화 변이, 육체적 잠재력의 한계를 넘어섰습니다. 업이 흘러넘칩니다.]

[넘치는 업에 대상자의 희망을 반영합니다.]

[월등한 위업을 달성하여 가중치가 부여됩니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[7등급 신화클래스, 여신의 악마 도살자를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 64증가합니다.]

[성장 포인트 64를 얻었습니다.]

[넘치는 업에 의해 유니크 등급의 모든 스킬들이 에픽 등급으로 자연 진화, 마스터합니다.]

[제마력(Epic) 스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 64 증가합니다.]

[사자의 창(Epic) 스킬을 마스터하였습니다.]

[근력, 순발력, 지구력, 마력이 96 증가합니다.]

[천안(Epic) 스킬을 마스터하였습니다.]

[인지력이 192 증가합니다.]

[그림자 은신술(Epic) 스킬을 마스터하였습니다.]

[순발력, 인지력, 마력, 영혼력이 96 증가합니다.]

[오러 임팩트(Epic)스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 64 증가합니다]

[모든 능력치가 폭증하였습니다.]

[다수의 스킬 효과와 효율이 폭증하였습니다.]

[소멸의 권능을 강제로 각성합니다.]

【육체와 영혼에 새겨진 힘이 위험수위의 변동이 있습니다.】

“끄아아아악!”

먼저 지독한 통증이 전신을 사로잡았다.

특화 변이 때와는 또 차원이 다른, 종족의 한계가 강제로 부서지며 탈각하는 과정이었던 만큼, 도저히 참을 수 없는 통증에 그랑은 소름 끼치는 비명을 지르며 쓰러진 채, 온몸을 부들부들 떨었다.

하지만 직후, 스스로가 보다 고차원적인 존재로 거듭나는 승급의 기쁨이 영혼을 울렸다.

“와하하하하”

직전까지 소름 끼치는 비명을 지리던 그랑이 통쾌하게 웃었다.

그 주변에 있는 모든 이의 걱정스런 시선을 한 몸에 받은 그랑은 한참 동안을 그렇게 웃다가, 다시 비명을 지르고, 또다시 웃는 것을 반복했다.

그랑이 발광(?)을 멈춘 것은 그로부터도 한참이 흐른 뒤, 조용하던 세계수 위드가 소리를 지르고 나서였다.

【너무 시끄럽잖아! 얘가 깬다고!】

“험. 험. 죄송합니다.”

“아닐세. 승격의 기쁨이야 내 모르는 바도 아니고….”

-그래도 심하긴 심했지.

【이미 깼다. 저렇게 시끄럽게 승급하는 놈은 처음 봤다. 저런 놈이 용기사의 후예라니, 8등급에 오르더라도 내 머리 위에 태우는 것은 고려해봐야겠어.】

한 유령과, 한 세계수, 한 드래곤의 타박에 그랑의 고개는 점점 숙여질 뿐이었다.

하지만 숙인 고개 아래로는 그야말로 폭증한 힘과 새로 생긴 힘에 근질거리는 손을 참으며 찬찬히 자신이 얻은 것을 되새겼다. 

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

7등급-비기너

클래스 : 여신의 악마도살자(신화Myth)

-마기를 70배 민감하게 느끼고 추적 가능

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 능력치가 1280% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 모든 스킬 효율이 1280% 증가

-마기를 사용하는 적과의 전투 시 70초 동안 적의 권능을 무시

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신의 씨앗(*), 신화(*)

축복 : 헬라

근력 988(+168), 순발력 1084(+168), 지구력 988(+168),

인지력 1480(+168), 마력 1084(+168), 영혼력 988(+498)

성장 포인트 : 164

스킬 : 제마력(除魔力)(고유 패시브Epic-Lv10), 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 사자의 창 (Epic-Lv10), 천안天眼(패시브-Epic-Lv10), 그림자 은신술(Epic-Lv10), 오러 임팩트(Epic-Lv10)

헉 소리가 날 정도로 증가한 스탯은 최소 스탯들이 천에 근접할 정도였다.

하지만 그보다 더 중요한 것은 또다시 두 배 증가한 특성과 스킬의 진화, 그중에서도 스킬의 진화였다.


 # 113

113화

본래 에픽 등급까지 진화가 가능한 스킬이거나 고유 스킬들일 경우에도 그 전과는 다르게 고련이나 깨달음이 필요했을 터인데, 그 중간 과정을 전부 뛰어넘고 마스터해버림으로써 엄청난 시간을 단축할 수 있었다.

하물며 오러 임팩트 같은 자신이 깨달은 스킬이 에픽 스킬로 진화하면서 얻은 새로운 경지는 그랑에게 신세계를 보여주고 있었다.

동시에 그 과정을 통해 소멸의 권능 또한 그 활용법이 강제로 영혼에 새겨졌다.

7등급 승급의 과정에서 강제로 탈각을 겪으며, 자신이 정상적인 방법으로 초월경에 오를 재능이 없다는 것을 다시금 깨달은 그랑으로서는 그 무엇보다 큰 선물이었다.

‘원래의 내 재능이라면 에픽 스킬로 진화를 못시켰을지도 몰라. 반드시 이 깨달음들을 기억해둬야 한다.’

다음 생을 위해서.

본능적으로 이번 생의 실패를 가정하는 회귀자로서의 습관이 발동했다는 것을 스스로는 인식하지 못한 채, 그랑은 새로 얻은 힘을 되새기기에 바빴다.

그런 그랑의 모습을 보며 아르테미스가 한탄하듯 말했다. 

“아무리 여신의 사자라도 벌써 초월경이라니.”

이제는 완전히 보석안으로 변해 눈으로 황금빛을 뿌리는 구원자는 주변의 분위기도 모르고 새로 얻은 소멸의 권능을 연습하기에 바빴다.

주변에 닿는 모든 것이 사라지는 위험한 힘을 다루면서도 거의 완벽하게 제어하는 것이 과연 저것이 방금 승급한 인간이 맞는지 의심이 갈 지경이었다. 

-역사에 다시없을 천재를 보고 있는데, 실감이 나질 않는군요.

트란 역시 유령답지 않은 감탄사를 흘렸지만, 연달아 상승한 영격으로 인해 환희에 잠긴 그랑은 쉽게 그 기쁨 속에서 빠져나오지 못했다. 

*   *   *

“죄송합니다.”

그랑은 사람을 새워둔 채 혼자 딴짓을 하고 있다는 것을 몇 시간이 더 지나서야 알았다. 하지만 그런 집중력조차 감탄하면서 보고 있던 아르테미스는 웃음으로 그 사과를 받았다.

“흠. 아군이 강해졌으면 좋은 거지.” 

“그럼. 시간이 생각보다 단축됐으니 일단 천안으로 적들의 동태부터 확인해 보겠나? 계획을 세워야 할 테니.”

“예!”

“지금은 엘프들에게도 기대할 수 없어. 우리끼리, 최대로 쳐도 엘프가 아닌 마그나카르타의 인원을 동원하는 것 정도가 한계야. 너의 정보를 바탕으로 놈들을 각개격파하는 것이 제일 좋다. 소수로 남아있는 마족을 먼저 찾아보자. 그 카르타고라는 놈부터.”

우려했던 바였지만, 엘프의 초월자이자 방벽 도시의 주인 에니히의 전갈은 아르테미스에게 전해지지 않았다.

에밀 제국이 흑마법에 손을 댔다는 것을 엘프의 장로회가 알면서 묵인하고 있다는 것이 증명된 것이다.

아르테미스는 그 사실을 그랑에게 듣고 좌절하고 말았지만, 당장 그녀가 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다.

세계수의 둥지를 만들면서 세계수의 생장과 결계의 유지에만 신경을 써온 그녀는 당장 세계수를 오랜 시간 벗어날 수도 없는 상황이었다.

그녀가 지금 사용하고 있는 수명 연장의 마법은 세계수와도 연관이 있었으니까.

“예, 알겠습니다.”

힘을 얻었으면 써보고 싶은 것이 인지상정.

그랑은 기꺼운 마음으로 천안을 활성화하여 적들의 동태를 살폈다. 

에픽 등급의 천안을 마스터하자 대륙 북동부에 존재하는 세계수의 둥지에서도 서쪽 에밀 제국의 중부까지 그 시선이 닿았다.

그런데.

“으음, 마족들이 근처에 와 있습니다.”

“뭐?”

-뭐?

적들이 생각보다 너무나도 가까이 와있었다.

*   *   *

[카르타고 데 아모르-(8등급-마스터)]

-짜증. 불안. 지겨움.

특이점 : 삶의 의미를 전투에서 찾는 전투광

약점 : 오른쪽 눈 위의 뿔.

[디노 폰 페르만 – 검은 절망의 마도사(8등급비기너-에픽)]

-흑마법을 사용할 때 모든 능력치 1280% 상승

-저주 마법 사용 시 모든 스킬 효율 1280% 상승

-불안. 기대. 기다림.

특이점 : 선천마기발현(격세유전)

약점 : 본인의 생명력을 응축시켜 이물의 지팡이(에픽)에 넣어놓음.

세계수의 둥지 결계의 근처.

데빌족 카르타고와 흑마법사 디노가 결계의 근처에 와 있었다.

마법으로 몸을 숨기고 있었지만 천안을 피할 수는 없었다. 

“어떻게? 단순히 나를 노린 건가?”

“아마도 그렇지 않겠습니까.”

놈들이 카일란을 따라왔다고 하기에는 카일란과 그랑의 이동속도가 너무나 빨랐고 추적 마법 따위는 없었다고 아르테미스 역시 단언했다.

그랑으로서는 마족들이 아르테미스를 노리고 있다고밖에 생각할 수 없었지만….

【이 아이 심장에 이상한 게 붙여져 있다. 큰 벌레 같은데. 이씨!】

“위드! 잠깐만!”

【이거 기분 나쁜 거야. 없앨 거야!】

“잠깐만 기다려!”

어떤 예감을 얻었을까.

공간도약까지 하며 세계수 가지 앞, 카일란이 잠든 곳으로 올라선 아르테미스는 카일란의 몸에 손을 얹어 한참을 집중했다.

그리고.

“위드. 이거 잠시만 그냥 놔둬. 내가 없애야 할 타이밍을 알려줄게.”

【그럼 이 아이 아파. 없어야 돼!】

“그러니까. 잠시만. 금방이야. 알았지?”

【힝…. 알았어. 빨리 말해줘야 해? 아가가 아파.】

엄밀히 말하면 마왕 전쟁 직후에 태어난 세계수가 카일란 보다 어린 것이 맞았다.

더구나 이제 완전한 성룡인 카일란에게 아이라고 하는 세계수를 보니 헛웃음이 나왔지만 아르테미스는 세계수와 드래곤의 관계에 대해 다시 떠올리며 조용히 그 자리를 물러났다.

“마법 기생충 같은 것을 카일란에게 붙였었나 봐. 내 불찰이다. 처음부터 알았어야 했는데.”

-어차피 여기까지 오는 수밖에 없었습니다. 알았어도 저희가 어찌할 방법은 없었죠.

“하긴. 여기는 벌써 들켰으니까. 그런데 지금 그 기생충을 없애기엔 타이밍이 너무 나쁜데.”

-제 생각은 좀 다릅니다. 차라리 잘된 거 아니겠습니까? 지금의 그랑과 함께라면 둘 정도야…….

트란의 말을 반박한 것은 아르테미스가 아닌 그랑 본인이었다.

“아니. 잠시만요. 이게 웬…….”

천안을 통한 정보수집에 집중하던 그랑의 눈에 황당한 장면이 보였다.

[켈란 폰 그라시엘로 – 광휘의 기사(7등급 익스퍼트-레전드)] 

-해가 떠 있을 때 모든 스탯이 640% 상승

-검을 사용할 시 모든 스킬 효율이 640% 상승

-빛 속성 공격력이 640% 상승

-짜증. 갈등. 분노.

특이점 : 천부적 무재(武才) 

마족이 있는 곳에서 그리 멀지 않은 남부.

이곳을 향해 빠르게 접근하는 요주의 인물이 보였다.

이전에 한 번 보았던 것처럼 신검으로 추정되는 인물도 보이기는 했지만, 그랑이 놀라는 것은 그것이 아니었다.

어찌 된 이유인지 모르지만 그들의 앞쪽, 도무지 행방을 알 수 없던 전생자, 이반이 함께 말을 달리고 있다는 것.

그라시엘로가의 상징과도 같은 사자 문양이 아닌, 처음 보는 검붉은 갑옷을 입고 있는 놈은 무언가 초조해 보였지만 지금 눈에 보이는 상황은 그 표정을 신경 쓸 때가 아니었다.

‘어쨌거나 같은 그라시엘로라는 건가.’

켈란의 심리상태만 보아서는 그렇게 좋은 의미로 동행하는 것 같지는 않았지만, 지금 보이는 광경으로 추론할 수 있는 것은 그것뿐이었다.

“놈이 이곳으로 오고 있습니다.”

어차피 이곳에 있는 이는 이미 다 알고 있는 이반의 정체. 제약에 걸릴 일이 없음에도 그랑은 습관적으로 대명사를 사용했다.

“놈?”

-전생자 말인가. 허?

다행히 찰떡같이 알아들은 아르테미스의 표정이 굳어졌다.

“초월경의 인간 둘과 함께 오고 있네요.”

“그럼 8등급이 셋에 7등급 둘이 적이라는 건가. 흐음, 이거 곤란한데.”

“놈은 아직 힘을 회복 못했을 가능성이 높습니다. 확신은 할 수 없지만…….”

이반이 등장한 타이밍이 너무 안 좋았다.

마족과 인간이 협력을 한 다는 것은 상상해 보지 않았지만, 저 이반이 있다면 충분히 가능한 일이었다.

그랬기에 에밀 제국이 흑마법에 손을 댄 것을 걱정했었거늘, 전혀 엉뚱한 형태로 먼저 이런 그림을 보게 될 줄은 몰랐다.

“카일란의 힘을 빌리면 최악의 경우라도 해볼 법도 합니다만.”

그랑은 말끝을 흐리며 아르테미스의 눈치를 보았지만 그녀는 고개를 흔들었다. 

“지금 정화 작업을 멈췄다가는 카일란의 몸이 세계수의 기운에 적응하고 만다. 그다음에는 녀석이 그냥 마룡이 되는 것을 지켜보는 수밖에 없어.”

어두운 표정의 하이엘프를 그랑 역시 굳은 눈으로 바라보았다.

[아르테미스 루 하이어 – 공간의 마도사(8등급-오버로드-에픽)]

-마법사용 시 모든 스탯 1280% 증가. 

-공간의 마법 사용 시 1280% 위력 증가.

-걱정. 한숨. 안타까움.

특이점 : 마력을 동원하여 끝난 수명을 연장하고 있는 중.(전력의 2/3 봉인)

‘절반도 아니고 삼분의 이가 봉인이라니, 그 상태로도 그런 힘을 보이셨던 건가.’

전생에 이반과 싸우던 아르테미스의 모습을 떠올린 그랑이 몰래 한숨을 내쉬었다.

만약 아르테미스가 건재하기만 했다면 카일란의 가능성에 기대지 않아도 전투를 벌일 만한 전력이었을 터였다.

그런 그랑의 마음을 읽었을까. 아르테미스가 씨익 웃으며 그의 어깨를 툭 쳤다.

“내가 약해지긴 했어도, 마왕 전쟁 때보다 경지는 두 단계나 올랐어. 내가 내 몫을 못할 것 같으냐?”

애써 밝게 웃는 그녀의 모습이 그랑의 눈에만 보이는 심리상태와 비교되자 더욱 애처로워 보였다.

그 시선의 의미를 눈치챈 아르테미스가 쓴웃음을 지었다.

“쩝. 통찰안 있는 애들은 이게 문제라니까. 흐음. 넌 프리우스처럼은 완전히 못 읽는다더니?”

-대신 아는 자에 한해서는 훨씬 광범위하게 방해도 없이 읽어낼 수 있죠. 천안 녀석과는 일장일단이 있습니다.

“누가 뭐라던가? 후. 자. 그럼 방법을 생각해보자고. 그랑, 놈들이 한 편인 건 확실한가?”

“확실하진 않습니다만, 높은 확률로 그렇지 않겠습니까.”

“그렇겠지만 인간들이 좀 마음에 걸리는군.”

-인간들이 말입니까?

“그래. 아무리 마왕 전쟁 후 천 년이 지났다지만 흑마법은 여전히 대륙의 금기야. 초월경이라면 인간 사회에서 높은 지위를 가지고 있을 텐데 그런 이들이 마족들과 협력을 한다고?”

“아닐 거라고 생각하십니까?”

“확인해볼 필요가 있다고 생각하네.”

“그럼 제가 가는 게 낫겠군요.”

그랑은 이생에서는 이반을 만난 적도 없다. 신검 역시 마찬가지.

켈란이 마음에 걸리기는 하지만 얼굴을 가린 채 전투를 했었고, 지금의 그랑은 그때와 또 차원이 다르다. 단순히 기감으로는 동일인이라 생각하지 못할 것이다.

그리고 그랑은 직접 눈으로 확인하는 것만으로도 많은 것을 확인할 수 있는 능력을 가지고 있었다.

“좌표를 말해주면 내가 공간이동을 시켜주지. 마족 놈들은 눈치채지 못할 거야.”

“예!”

모든 것은 잘되고 있었고, 아쉬운 점은 하나도 없었다.

하지만 왜인지 그 순간 싸늘하고 불길한 예감이 그랑의 뇌리를 스쳐 갔다.

“그럼 서둘러야겠군요. 놈들도 곧 근처에 도착할 겁니다. 마족들을 만나기 전에 빨리.”

사소한 예감보다는 놀랍도록 상승한 자신의 능력에 대한 자신감이 더 컸다.

그랑은 망설이지 않고 아르테미스의 마법을 통해 그라시엘로 일행이 오는 길목으로 이동했다.

*   *   *

번쩍.

휘이이잉.

차가운 바람이 눈발을 흩날리는 설원 위, 그랑은 공간이동을 하자마자 그림자 은신술을 써 그라시엘로 일행이 오는 곳으로 향했다.

과거 그림자의 모습만은 그대로 남았던 어설픈 수준의 은신술은 없었다.

에픽 등급에 이른 그림자 은신술은 그늘 하나 없이 반사광만이 가득한 설원 위에서도 그랑의 존재감을 완벽하게 감췄다.

에픽 등급에 이른 천안 스킬은 굳이 활성화하지 않아도 모든 감각을 증폭시켰다.

그런 그랑의 시야는 설원의 지평선 방향에서 엄청난 속도로 질주하는 세 마리의 말을 금방 발견할 수 있었다. 

‘보인다!’

천안으로도 확인했던 켈란의 모습 옆에 있는 남자 둘, 그중에서도 정면의 남자를 바라보았다.

‘찾았다. 전생자.’

하지만 모든 것이 마음먹은 대로 되지는 않았다.


 # 114

114화

‘어?’

그랑은 순간적으로 자신의 눈, 아니 천안에 이상이 생긴 것이 아닌가 하는 의심이 들었다.

아무리 보고 또 봐도, 이반의 정보가 읽히지 않았다.

‘왜?’

하지만 고개를 돌려 오른쪽의 남자를 바라보자, 이 시대 가장 유명한 무인의 얼굴이 보였다.

[제로스 폰 그라시엘로 – 신검(7등급-그랜드 마스터-고유)]

-검을 사용할 때 모든 스탯 1280% 증가.

-짜증. 한탄. 체념.

특이점 : 검귀(劍鬼) -검을 사용 시 전투력 200% 증가.

너무나 범용적이면서도 등급을 뛰어넘는 클래스 효과와 특이점이 시선을 사로잡긴 했지만, 지금 중요한 것은 그의 정보가 읽힌다는 것.

역시나 천안이 잘못된 것은 아니었다.

‘8등급 오버로드인 카일란의 정보도 읽었다. 아니, 아무리 가상공간이라지만 삼신장의 정보도 읽었어. 그런데 왜.’

아무리 생각해도 답은 하나였다.

이반이 통찰안이나 정보계열 능력, 스킬을 방어하는 능력이 있다는 것.

9등급에도 통한 능력이 통하지 않는다는 것은, 지금은 8등급도 아닌 당사자의 능력이라기보다는 모종의 권능에 의한 면역으로 보는 게 나을 것 같았다.

거리가 조금 더 가까워지자 7등급에 갓 오른 정도로 보이는 기세가 정확히 읽혀졌고, 그것은 심증을 더욱 굳어지게 만들었다.

‘젠장!’언제 어느 때, 누구에게라도 확고한 우위를 가져올 수 있다고 생각한 능력이 놈에게는 통하지 않았다.

‘어쩐다.’

지금 할 수 있는 선택지는 여러 가지가 있었다.

이대로 놈들의 뒤를 따라 결계로 향해, 놈들이 마족과 만나는지 아닌지 확인할 수도 있고, 이 길목에서 이들을 공격하여 전투를 벌여보는 방법도 있다.

-설마 했는데, 내 마룡갑이다. 짜증 나는군. 내 무구가 적에게 쓰이고 있다는 것이.

“예?”

-아마도 카일란과 함께 두었다는 내 아티팩트겠지. 젠장.

“허…….” 

-씁. 이제 와 신경 쓸 필요는 없다. 어쨌건 통찰안으로도 정보가 보이지 않느다니, 확실히 마족이 남긴 한 수가 저놈이 맞는 것 같군. 그랑. 이 자리에서 놈을 죽여라.

흠칫.

‘하지만 놈을 그냥 죽여 봤자 어차피 다른 이로 다시 태어날 겁니다. 영혼을 파괴해야 합니다..’

-이대로 마족과 합류하게 둘 경우 더 곤란해진다. 놈을 죽이고, 마족들을 따로 상대해서 하나하나 줄여나가면 놈이 다시 태어났을 때, 놈을 도울 마족은 없을 것이다.

‘이럴 줄 알았으면 아르테미스님과 같이 오는 건데요.’

-그랬으면 마족들이 눈치챌 수도 있어. 결계의 주인이 존재하고 존재하지 않고는 8등급 쯤 되면 느낄 수 있으니까.

‘흐음.’

고민이 되었다.

놈을 여기서 처리할 수 없다는 생각은 들지 않았다.

클래스 효과와 제마력의 힘이 작용하지 않는다면 저 셋을 한꺼번에 상대하는 것은 무리다.

아무리 괴력난신이 있고, 그랑의 스탯이 상식을 벗어났다고는 하지만, 광휘의 기사라는 클래스를 가진 켈란이나 신검 제로스의 힘은 보이는 특징만 생각해도 절대 무시할 수 없는 강력한 것이었으니까.

‘하지만 놈은 마기를 쓰지.’

마기를 사용하는 적을 만나는 순간 세계의 섭리는 시스템의 축복을 타고 그랑의 힘을 압도적으로 증폭시킬 것이다.

그런 동료와 함께 있다는 것이 그들의 불행일 뿐이었다.

애초에 그라시엘로 가의 인물들인 만큼 원한 역시 충분했다.

다만 마음에 걸리는 것은.

‘이생에서 놈을 죽여 봐야. 과연 의미가 있을까?’

트란의 말에는 허점이 몇 가지 있었다.

전생자가 다시 태어날 경우 언제 어디서 나타날지 아무도 모른다는 것. 그리고 부활한 마족들을 처리하는 것이 저 전생자의 목표, 크게는 마족의 목표를 방해하는 올바른 방법이 맞는 것인지에 대한 근본적인 의문도 있었다.

놈을 그냥 죽였을 경우에 대한 경험도 필요하긴 했다. 하지만……. 

‘일단 가능한 놈을 사로잡아 보겠습니다.’

그랑의 결정은 달랐다.

-뭐?

‘충분히 가능할 수 있을 것 같으니까요.’

소멸의 권능을 서로 사용할 수 있는 초월경의 전투는 결국 6등급 이하의 전투와 크게 다를 바 없다.

권능으로 인해 압도적인 늘어난 파괴력과 방어력이 생길 뿐, 결국 역량의 우위를 가지는 자가 승리할 것이다.

그리고 그랑은 말도 안 되게 성장한 자신의 힘을 믿었다.

‘우선 가볍게 한 방!’

번쩍!

극광 찌르기가 그랑의 거대한 마력과 소멸의 권능까지 실고 달리는 기마의 정면을 타격했다.

꽈아아앙!

설원의 반사광을 어둡게 보이게 만들 정도의 새하얀 빛의 오러가 극광 찌르기를 정면으로 막아서는 사이 멈춰진 기마의 주인들은 말에서 내려 전면을 경계했다.

“누구냐!”

불시에 기습을 가했지만, 광휘의 기사라는 클래스를 가진 켈란은 너무나도 쉽게 극광 찌르기를 쳐냈다.

‘역시 그냥은 안 돼.’

이반과 격돌하기 전, 즉 그가, 그리고 시스템의 축복이 마기를 전투 상대로 인식하기 전에는 켈란 하나도 승부를 장담하기 어려울 것 같았다.

[켈란 폰 그라시엘로 – 광휘의 기사(7등급 익스퍼트-레전드)] 

-해가 떠 있을 때 모든 스탯이 640% 상승

-검을 사용할 시 모든 스킬 효율이 640% 상승

-빛 속성 공격력이 640% 상승 

-분노. 호기심

특이점 : 천부적 무재(武才)

약점 : 태양검 사용 시 오른쪽 입꼬리가 살짝 올라감.

‘역시 사기 클래스야.’

거기다 약점이라고 보이는 것이 사소한 버릇 하나뿐이었다.

하지만 그런 켈란 조차도 옆에 보이는 이에 비하면 사소한 문제일 뿐이었다.

“전면 120도 방향 45m다.”

번쩍.

콰아앙!

들려오는 목소리에 그대로 검을 휘두른 켈란. 하지만 표정을 보고 이미 자리를 피한 그랑을 맞출 수는 없었다.

하지만 피한 위치에서 자세를 잡기도 전에 켈란보다 훨씬 강한 빛의 파동이 떨어졌다.

꽈아아앙!

‘큭!’

연달아 이어진 공격에 그랑의 은신술이 풀렸다.

이것만큼은 그저 몸으로 때울 뿐 피할 방법도 찾을 수가 없었다.

[제로스 폰 그라시엘로 – 신검(7등급-그랜드 마스터-고유)]

-검을 사용할 때 모든 스탯 1280% 증가.

-의문. 

특이점 : 검귀(劍鬼) - 검을 사용 시 전투력 200% 증가.

약점 : 없음.

‘어떤 놈이 신검이 그냥 고유 클래스라고 무시했냐….’

경지의 차이도 차이지만, 사기적인 클래스 효과와 특이점 때문인지 그가 풍기는 기세는 마치 8등급 괴물들의 공간의 권능을 연상케 할 정도로 막막함을 선사했다.

-괴물이구나. 현시대 최강자라 불릴만해. 7등급이 저 정도 힘을 가지고 있다고?

‘이거 생각을 다시 해야 할지도.’

트란의 감탄을 들으며 한숨을 내쉬는 그랑을 향해 신검이 먼저 입을 열었다.

“보아하니 초월경의 강자인데, 그렇게 얼굴을 가릴 필요가 있나? 정체를 밝히는 것이 어떤가?”

그랑은 은신술이 풀리는 순간 그림자 갑옷으로 얼굴을 가렸다.

사용자가 스스로 해지하거나 죽지 않는 이상, 정도 이상의 공격을 그냥 통과시켜 버리는 그림자 갑옷은 세상 어떤 복면보다 확실한 위장술이었다.

하지만 그것도 일반적인 경우였다.

당장은 몰라도 소멸의 권능을 쓸 수 있는 초월자들과의 전투라면 그림자 갑옷도 타격을 입을 수 있다.

그래서 애초에 이럴 경우 생각해둔 방법이 있었다.

“그라시엘로의 악적들. 가문의 혈채를 받으러 왔다.”

크아아앙!

그림자 갑옷을 거두는 순간, 그랑의 창끝에서 황금빛을 뿜어내는 사자 세 마리가 튀어나왔다.

그랑의 스탯이 폭증하고 소멸의 권능까지 얻어 극강의 파괴력을 얻은 황금 사자기는 보통 사람이라면 제대로 형체를 확인하기 어려울 정도로 찬란한 빛을 뿜어내고 있었다.

사자들은 각기 다르게 움직이며 그랑의 주변으로 늘어섰고, 그랑은 그 사자 하나하나의 움직임이 뜻대로 제어되는 것을 느끼며 미소 지었다.

“아란시아… 이런 말도 안 되는……!.”

“허, 이런.”

황금 사자기를 알아본 신검의 입에서 신음소리처럼 튀어나온 말, 그 말을 내뱉은 신검과 그의 아들 켈란의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.

-죄책감.

천안으로 보이는 그 둘의 동일한 감정은 그랑에게도 의외의 것이었지만, 적들 중 나머지 하나의 반응은 완전히 달랐다.

주변 상황과 상관없이 생각에 잠긴 듯했던 이반의 얼굴은 그랑을 보며 환희에 차 외쳤다.

“맞아! 극광 찌르기! 용기사의 특기였어. 네가! 네놈이 바로 회귀자구나!”

쿵.

바로 옆에 마른하늘에 날벼락이 떨어져도 이렇게 놀라지는 않았을 것이다.

심장이 떨어질 것처럼 놀란 그랑이었지만 이내 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 말을 이었다. 

“마족의 주구들이 정신 나간 소리만 하는구나. 목이나 길게 늘여라. 너희 때문에 죄 없이 죽어간 무고한 이들을 대신해 너희에게 죄를 묻겠다!”

크와아앙!

그랑의 외침과 동시에 금빛 사자들이 각자의 목표를 정해 달리기 시작했고. 

“할아버님. 큰아버님. 저놈을 꼭 잡아야 합니다! 그러면 모든 연구결과를 넘기겠습니다!”

그랑이 뭐라고 하건 신경도 쓰지 않고 외친 이반의 말을 들은 제로스와 켈란은 일그러진 얼굴로 검을 꽉 움켜쥐었다.

번쩍.

콰아아앙!

두 군데서 빛이 번쩍인다 싶은 순간, 달려들던 사자들은 일제히 달려들던 방향의 반대로 밀려났다.

크르르릉.

상처 입은 생물 같은 반응을 보이기는 했지만, 엄밀히 말해 오러의 덩어리인 사자들은 그 충돌로 인해 빛이 눈에 띄게 흐려졌다.

하지만 단 한 마리의 사자는 태양검의 공격을 피해 후미로 돌아가 정확하게 이반을 공격하였다.

“어림없다!”

콰앙!

자칭 할아버지, 큰아버지라 부르던 이들과 전혀 다른 이반의 검은 오러는 무사히 황금 사자를 밀어냈지만, 그 순간 부딪친 마기의 존재를 느낀 세상의 섭리가 시스템의 축복을 거치며 그랑의 전력을 폭증시켰다.

클래스 효과에 의해 모든 스탯 1280% 증가, 모든 스킬 효율 1280% 증가. 거기다 제마력 효과에 의해 동일한 효과의 중첩되자 그 순간 그랑의 전력은 직전과는 아예 차원이 다른 위력으로 증폭되었다.

‘이 힘이면 할 수 있다!’

이 정도 힘이라면 새로운 클래스 효과, 권능무시의 제한시간이 다 지나기도 전에 8등급 마족도 쉽게 쳐 죽일 수 있을 것 같았다.

직전에 막막하게 느껴졌던 신검의 기세도 확연하게 작게만 느껴졌다.

전체적인 역량이 폭증하자 그라시엘로 부자가 쓰는 태양검의 약점도 눈에 들어왔다.

소멸의 권능을 빛의 속성에 더해 적에게 피할 틈을 주지 않는 공격. 하트만이 깨달은 광검이라는 것도 저 태양검을 흉내 낸 것이 분명했다.

그것은 분명 세계 최고의 수법이라 할 만큼 강력한 것이었지만 그만큼 단점도 있었다.

‘일격의 파괴력이 굉장히 약하다.’

물론 약하다고 한들 소멸의 권능을 실은 태양검은 당하는 대부분의 이에게는 피할 수 없는, 당하는 순간 죽을 수밖에 없는 사신의 힘이나 마찬가지였다.

하지만 똑같은 소멸의 권능을 사역할 수 있는 존재들에게는 달랐다.

소멸의 권능을 상쇄시키는 것만으로 태양검은 단순한 빛속성 에너지를 뭉친 공격에 불과하게 되는 것이다.

물론 그 속도와 파괴력 역시 무시할만한 것은 아니지만, 결코 태양검이라는 거창한 이름에 걸맞은 위력은 아니었다.

“죽여주마!”

이반이 직전에 한 말도 이 순간만큼은 신경 쓰이지 않았다.

절대적 거인으로만 생각했던 신검, 그 때문에 음모와 암수만으로 점철되었던 복수의 길.

그 거대하게만 느껴졌던 장벽이 눈 아래로 보이는 감각은 그랑에게 승격의 기쁨에 버금가는 환희를 선사하였다.

크와아아앙!

이제는 그 형체조차 뚜렷이 보이지 않을 정도로 환한 황금빛을 뿜어내는 세 마리가 월등히 강해지며 각기 맡은 적들을 혼란스럽게 만들었다.

그 순간, 1m로 줄어든 그랑의 창이 점차 커지며 연달아 새하얀 빛을 토해냈고, 오러 중첩의 기술이 실린 ‘진짜’ 극광 찌르기가 그랑의 증폭된 힘을 그대로 실고 신검 제로스를 향했다.

하지만 그의 기대는 가볍게 배신당했다.


 # 115

115화

스각.

거짓말 같은 절삭음.

동시에 양 갈래로 나누어진 빛줄기가 그대로 신검의 양옆의 공간으로 지나쳤다.

콰콰콰콰콰.

키이잉.

어마어마한 기세로 들판에 ㎞ 단위의 두 줄기 고랑을 패어버린 광선.

하지만 그 기세와 힘을 허공에 부은 것과 마찬가지인 낭비가 되어버렸다.

적을 멀쩡하고 오히려 공격 중이던 황금 사자 한 마리가 그 광선에 일부 스치며 빛이 약해졌을 뿐.

느껴지는 기세는 이미 그랑이 신검을 한참 능가한 상황.

극광 찌르기 역시 에픽 등급의 스킬이라는 것을 생각하면, 그 공격을 가볍게 갈라버린 신검의 검술은 이미 상리를 벗어난다고 볼 수 있었다.

그 광경에 트란의 영혼이 상황을 잊고 감탄사를 토했다.

-저놈, 괴물이구나. 단순한 7등급으로 볼 수 없겠어.

예상치 못한 결과에 그랑의 눈썹이 경련하듯 떨렸다.

거기다.

“타아!”

번쩍!

기합과 함께 켈란의 검이 번뜩이는 순간, 새하얀 빛살이 전장을 휩쓸었다.

크아앙!

크헝!

주르륵.

본능적으로 전신에 오러 배리어를 두른 그랑의 몸이 충격을 완전히 받아내지 못하고 뒤로 밀려났고, 전체 황금 사자들의 빛이 현격하게 흐려졌다.

물론 넘치는 그랑의 마력이 바로 전달되는 순간 다시 황금 사자들은 이전의 환한 빛을 되찾았지만, 그 사이 적들은 신검을 중심으로 품品자 형을 이루며 사방을 포위한 황금 사자들을 경계했다.

하지만 그중에 신검은 그랑을 향해 기세를 집중하고 있었다.

“아란시아 백작가의 일은 내 못난 아들이 지은 죄. 마땅히 엎드려 사죄해야겠지만, 황명이 있어 그러지 못하는 것을 용서하게나.”

검을 겨누며 무겁게 말하는 신검의 기세는 직전보다 점점 커져만 갔다.

-자책. 체념. 신념.

그의 심리상태를 읽은 그랑 역시 피식 웃으며 그에게 창을 겨눴다.

“그깟 황명이 인류의 사명보다 중요하다는 것이오? 당신 손자라는 괴물이 지금 무슨 마력을 뿜어내고 있는지 느끼지도 못하나?”

신검의 뒤에서 복잡한 주문을 외우고 있던 이반의 흑마력이 그 순간 움찔하며 기세를 흐트러트렸다.

하지만.

“필부는 인간의 위에 군림하시는 황제폐하의 의중을 헤아릴 수 없으니, 그저 그 뜻을 좇을 뿐이다. 모든 명을 이룬 후, 내 목숨으로 자네와 가문에게 사죄하도록 하겠네.”

그 말에 그의 오른쪽에 있던 켈란조차 인상을 찡그리며 고개를 저었지만, 뭐라 입을 열려던 그는 이내 한숨을 내쉬며 다시 칼을 잡을 뿐이었다.

“정신 나간 늙은이 같으니.”

적들의 무력이 그의 예상을 벗어난바, 이반을 사로잡는 일이 굉장히 힘들어질 것 같았기에 짜증이 치밀어 올랐다.

그렇다고 더 대화를 나눌 시간은 없었다.

제로스나 켈란은 몰라도 전생자 놈이 지속적으로 마법을 준비하는 것을 더 이상 지켜만 볼 수는 없었으니까.

그랑의 의지가 움직이는 순간, 적들을 포위 중이던 세 마리의 황금 사자가 소리도 없이 다시 달려들었다.

그와 동시에, 둥 하며 허공을 울리는 소리와 함께 검은 마력이 퍼지며 그들이 존재하는 모든 공간을 투명한 검은색으로 물들였다.

동시에 세 마리의 황금 사자. 그리고 정면으로 달려들던 그랑의 몸까지 갑자기 허공에 고정되었다.

‘공간의 권능?!’

치열한 전투의 와중에도 장내의 모든 이의 시선이 경악을 담아 그 당사자를 바라보았다.

“끄으윽. 빨리…….”

일그러진 얼굴로 허공에 손을 뻗치고 있는 이반이 신음소리처럼 자신을 바라보는 아군을 재촉했다.

“흑마법이 경지를 뛰어넘는 권능도 발현시키는 가…….”

“아버지. 전설에 의하면 공간의 마도사도 했던 일입니다. 흑마법 때문이라 생각하지 마십시오.”

“……그렇긴 하지.”

신검은 흑마법이라는 단어에 신경질적으로 반응하는 아들의 얼굴을 보며 다시 천천히 칼을 들었다.

그도 내키는 일은 아니었지만, 이제는 대륙 최고 명가의 대를 끊어야 할 때였다.

‘아란시아 가의 후계라면, 아직 성인도 아닐 터. 그런데 7등급이라면…….’ 

제국을 위해서라도 여기서 없애야 했다.

마음을 다잡은 신검의 칼이 움직이기 전, 짜증 난 표정으로 칼을 휘두른 켈란에게서 휘황찬란한 빛과 함께 장내를 환하게 비추었다.

하지만.

콰아앙!

“크헉!”

피를 흘리며 쓰러지는 것은 오히려 공격을 한 켈란이었다.

켈란의 옆, 그의 왼쪽 옆구리를 크게 물어뜯은 빛나는 황금 사자 한 마리가 스르륵 허공 속에 녹아들며 사라졌다.

찰나의 순간, 위화감을 느끼고 피하지 않았으면 심장에 구멍이 났을 것이다.

“이런 어이없는!”

중상을 입은 켈란이 사라진 황금 사자가 있던 공간을 보며 허탈한 웃음을 흘렸다.

공간의 권능을 이겨낸 것은 어떻게 이해할 수도 있었다.

진정한 경지가 아닌 마법으로 흉내 낸 권능은 빈틈이 있을 수 있었으니까.

하지만 마치 은신술을 쓰는 듯한 황금 사자의 모습은 어떻게 봐야 한단 말인가. 아란시아가의 상징이라고 할 수 있는 황금 사자기에 이런 특징이 있다는 말은 들어보지도 못했다.

“정신 차리고 경계해라! 투명한 오러라고 생각해!”

중상을 입은 아들을 향해 소리를 지르는 신검도 여유는 없었다.

손자에게 향하는 황금 사자까지 모조리 태양검으로 밀어내긴 했지만, 그 대가로 오른쪽 다리에 무시할 수 없는 부상을 당하고 말았다. 

그런 상황 속에서 아들의 태양검을 피한 진짜 적까지 모습을 감췄다.

‘어디냐.’

천하제일검의 눈이 긴장으로 떨렸고, 그 뒤에서 경지를 뛰어넘는 마법을 사용한 이반은 예상외의 결과에 놀라 피까지 토했다.

그리고 당황하는 적들을 보며 그랑은 숨어서 웃었다.

‘투명 오러 같은 것은 세상에 없지.’

-정말 사기 기술이야. 헤밀은 어떻게 이런 창술, 아니 술법을 만든 거냐?

‘그거야 저도 모릅니다.’

당연하다면 당연한 일이었지만 사자의 창이 에픽 스킬로 진화하며 생긴 변화가 단순히 힘이 강해진 것이 전부가 아니었다.

놀랍게도 소환한 황금 사자기에 그랑의 액티브 스킬 하나를 각인할 수 있게 되었고, 그랑은 별 고민 없이 그림자 은신술을 각인했다.

오러 임팩트같은 ‘일격용’ 스킬을 사용하는 것보다 그랑이 의지만으로도 움직일 수 있다는 황금 사자기의 가장 큰 장점, ‘의외성’을 더욱 강화시키는 쪽을 택한 것이다. 

에픽 등급으로 진화한 그림자 은신술은 이동 속도까지 높여주면서 마력소모조차 극도로 적은 최고의 은신술이었고, 때문에 스스로 대기의 마나를 빨아들여 존재를 유지하는 황금 사자기에 최적의 조합이었다.

더구나 처음부터 사용하지 않으면서 빈틈을 노린 것이 너무나도 제대로 먹혔다.

‘빨리 끝내자!’

신화급 클래스를 얻으면서 생긴 특성, 권능무시의 한계 시간이 얼마 남지 않았다.

첫 번째 타겟은 옆구리에 중상을 입은 켈란이었다.

내장까지 뜯겨나간 치명상을 입은 그였지만, 어느새 치료했는지 옆구리에 더 이상 출혈은 없었다.

오히려 형형한 눈빛으로 사방으로 감각을 곤두세우고 있는 그의 기세는 엄청났지만 아쉽게도 그랑은 그런 ‘허세’에 속지 않았다.

약점 : 위장의 일부 손실, 오러로 출혈을 막고 마력으로 피부 외벽과 혈관, 내장기관을 생성하여 버티는 중. 전체 전력 50% ↓ 

‘인간 맞냐? 마력으로 생체 역할을 대체한다고? 그게 말이 돼?’

그것은 단순히 경지의 문제가 아니었다.

마력을 얼마나 섬세하게 다룰 수 있는지 재능의 문제.

과거 제국을 건설했던 검성 케인은 발목이 잘려나갔던 전투에서 마력으로 발을 생성하여 전투를 이어간 기록이 있었다.

그것도 실제로는 발가락 정도 아니면 쩔뚝이는 수준의 부상을 마력으로 대체한 것이 신화화되면서 과장이 들어갔을 것이라는 것이 역사학자 대부분의 견해였다.

그런데 사지의 일부도 아닌, 내장기관을 대체한다?

그랑도 직접 천안으로 확인한 것이 아니었다면 믿을 수 없는 이적이었다.

그랬기에 그런 이적을 보여준 적을 최선을 다해 박살내주고 싶었다.

먼저 몸을 숨긴 황금 사자기 하나가 켈란의 뒷면에서 그를 습격했다.

번개처럼 돌아서며 검을 휘두른 켈란이었지만, 그 순간 다시 그 뒤에서 뛰어오른 또 한 마리 사자가 그의 머리를 노렸다.

동시에 한 끗 차이를 두고 그랑의 창이 옆에서 켈란의 옆구리. 부상 입은 부위를 노렸다.

앞 뒤, 둘 모두를 막거나 피하지 않으면 그대로 죽을 수밖에 없는 공격이 이미 칼을 휘두르고 있는 와중에 쏟아졌다.

그에 대한 켈란의 대응은 눈부셨다.

안 그래도 빠른 그의 몸이 한순간 환하게 빛나더니 더욱 가속하며 그야말로 은신한 채 한 끗 차이로 이루어진 세 방향의 공격을 연달아 쳐냈다.

‘이게 50%라고?’

순간적으로 그랑이 감탄할 만큼 그의 검은 그만큼 빠르고 빛났지만 거기까지였다.

그가 쳐낸 마지막 공격, 그랑의 창은 황금 사자들의 공격만큼 단순한 위력의 공격이 아니었으니까.

‘오러 임팩트!’

같은 에픽 등급의 스킬이라도 극광 찌르기보다 강한, 그랑 자신이 직접 체화한 스킬이 극강의 힘을 실고 켈란의 검을 마주쳤다.

꽈아아아앙!

“켈란!!”

켈란은 비명조차 지르지 못한 채 피안개로 변해서 증발해 버린 것처럼 사라졌다. 그리고 그 사이로 아들을 잃은 신검의 절규가 몰아쳤다.

설명은 길었지만, 그야말로 한순간에 이뤄진 공격, 물론 고수인 만큼 전투 중에 극한으로 가속된 신검 역시 그 전투에 끼어들려 했었다.

또 하나의 은밀한 공격이 몸을 움직이지 못하는 손자를 노리는 것을 느끼기 전에는.

키이잉.

실제 동물인 것처럼 그의 태양검에 찢겨나간 한 마리의 사자는 그래봤자 적이 소환한 오러 덩어리일 뿐이었다.

그것을 하나 처리한 대가로 그는 아들을 잃었다.

눈이 벌게진 제로스의 검이 최대의 출력으로 다시 모습을 감추려 하는 그랑의 육신을 향해 휘둘러졌다.

콰콰콰쾅!

공간 전체를 폭격하는 빛줄기들.

이것이 과연 마법이 아닌 칼질이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 신검이 쏟아내는 공격은 공간 전체를 뒤덮으며 쏟아졌다.

켈란을 처리하기 위해 모습을 드러냈던 황금 사자들은 순식간에 쏟아지는 광검의 세례에 소멸했고, 그랑은 다른 어떤 수를 틈도 없이 본능적으로 오러 배리어를 끌어올린 체 제자리에서 빛줄기를 두들겨 맞을 수밖에 없었다.

쾅!

콰앙!

태양검의 공세는 명성 그대로였다. 인식하는 순간 공격을 당하고 있기에 버티는 수밖에 없었다.

계속해서 충격이 누적되고 있었지만 그랑은 오히려 회심의 미소를 지었다.

약점: 분노로 인해 사리 분별이 흐려지고 있음. 에너지 소모율30%↑

‘이런 식의 소모전이면 결국 총체적 스탯이 높은 쪽이 이긴다.’

그랑은 마기를 접해 증폭된 클래스 특성이 없더라도 단순한 기본 능력만큼은 신검을 압도할 자신이 있었다.

설령 그의 말도 안 되는 특성을 감안한다 하더라도 말이다.

신검이 그를 이기려면 극광 찌르기를 잘라냈던 것처럼, 평생을 닦아온 검술 기교로 상대해야지 이런 무식한 힘겨루기를 택해서는 안 되는 것이었다.

아무리 다리에 부상을 입었다 한들 말이다.

더욱 기꺼운 것은 이반이 권능의 마법을 취소했다는 것이다.

조금만 더 지체했어도 일단 이 전장을 탈출했어야 했을지도 모르지만, 놈이 공간의 권능을 포기하는 순간 이 전투는 이제 자신의 승기는 자신에게 넘어왔다.

그렇게 생각하는 순간, 이반의 손에서 출발한 검은 까마귀 두 마리가 빠르게 상공을 날았다.

‘엇?’

그것들이 향하는 방향을 본 그랑의 마음은 직전과 180도 달라졌다.


 # 116

116화

“할아버님. 조금만 더 버티면 지원군이 올 겁니다.”

콰콰콰쾅.

이반의 말은 신검의 움직임에 조금의 영향도 주지 못했다.

아들의 죽음을 눈앞에서 보았고, 수십 년 만에 전력을 다하고 있음에도 적을 제압하지 못하고 있다.

하물며 그 상황 자체가 도무지 이해가 가지 않은 황명 때문이었다.

그 말도 안 되는 황명을 대공이라는 이름으로도 무시하지 못한 것은 또 추락한 가문의 명예 때문이었다.

이 여러 가지 사실이 복합적으로 작용하여 신검이라는 뛰어난 무인이 수십 년 동안 닦아온 마음의 수양을 무너트려 이성을 잃어버리게 만들었다.

그 자세한 심리는 모르더라도 점점 붉게 달아오르는 그의 눈을 보면서 상황을 파악한 이반은 더 이상 그와 대화하는 것을 포기하였다.

아니 오히려 회심의 미소를 지었다.

‘잘하면 초월경의 광전사를 만들 수 있겠어.’

고작 이번 생에 얻은 육체의 인연일 뿐이다.

그 인연을 소모해서 회귀자를 잡을 수 있다면 그에게는 이득일 뿐. 이반의 눈이 빛나며 그의 검은 마력이 적이 아닌 신검을 향해 쏟아졌다.

‘무슨 짓이지?’

최대한 전력을 끌어올려 반격을 결심한 순간, 이반이 신검의 뒤를 덮쳤다.

덕분에 순간적으로 쏟아지던 광검(光劍)의 세례가 멈췄고, 그랑은 그 순간 의문을 덮고 바로 극광 찌르기를 시전했다.

번쩍!

콰아아앙!

너무나도 쉽게 신검에게 적중하는 극광 찌르기.

극광 찌르기가 태양검만큼 빠른 것은 아니었기에 신검이 아무런 반항도 하지 못하고 직격당할 줄은 그랑도 예상하지 못했다.

하지만 이내 그 폭발의 진원지 속에서 괴성이 들려왔다.

【크와아아아아아!】

갑옷 위 신검의 얼굴이 검은 혈관에 뒤덮였고, 그 사이로 보이는 새빨갛게 변한 눈동자가 살기를 가득 담고 그랑을 바라보았다.

-광전사…. 초월경의 무사가 광전사(Berserker)가 됐다고? 말이 돼?

트란이 어처구니없다는 듯 탄식을 쏟아냈다.

당황스런 표정으로 적을 바라보는 그랑의 심정 역시 다르지 않았다.

[제로스 폰 그라시엘로 – 신검&버서커(7등급-그랜드 마스터-에픽)]

-검을 사용할 때 모든 스탯 1280% 증가.

-버서커 상태 시 모든 스킬 효율 1280% 증가.

-【분노. 분노. 분노.】

특이점 : 검귀(劍鬼), 육체 능력 3배 증가. 조종자가 존재.

약점 : 이성을 잃음. 유지시간 1시간(후 사망). 조종자 사망 시 제정신으로 돌아옴.

천안으로 본 신검의 상태는 클래스까지 변경되며 압도적으로 증가한 적의 역량을 그대로 보여주었다.

광기에 미쳐 단 시간 내에 몇 배의 힘을 쏟아낸다는 광전사, 버서커.

적아를 구별하지 못하고 날뛰는 이 ‘이상증상’은 전장에서 주로 하급의 각성자들에게 일어나는 일이었다.

심약한 이들이 광기 어린 전장에서 자아를 잃고 생명력과 마력을 폭주시킨 현상을 말함이었으니, 선악을 떠나 대부분 확고한 자존심과 주관을 가진 고위 각성자들의 광전사화는 사실상 거의 불가능하다는 것이 정설이었다.

승급을 하고 한계를 깨면서 스스로의 영격이 높아진 이들은 그만큼 자아를 잃고 폭주할 확률이 줄어드는 것이다.

그리고 달인급을 넘어서면서 그랑 역시 느끼게 된 사실이었지만, 사실상 6등급만 되어도 외부의 강제 요인으로 정신을 오염시키는 것이 거의 불가능해진다.

확고한 의지로 마력만으로 모든 것을 잘라내는 오러를 만들어내는 무사들이나, 영혼에 부여된 속성을 뛰어넘어 다른 속성들까지 다루게 되는 마법사들 모두, 이미 스스로 완성된, 흔들림 없는 영혼인 것이다.

그것을 알기에 그랑은 여신의 눈물의 특성 중 하나인 정신공격 면역이 ‘고작 10배’의 정신방어력 확장으로 줄어들었음에도 별다른 안타까움을 느끼지 않은 것이다.

그런데!

인간의 한계조차 뛰어넘어 세상의 법칙 중 한 자락, 권능을 손에 넣은 초월경의 존재가 자아를 놓아버리고 폭주하다니.

당연히 정상적인 상황에서는 일어날 수 없는 일이었고, 누구의 수작인지도 자명한 일이었다.

【캬오오오오!】

번쩍.

꽈아아아앙!

기합인지 괴성인지 소리를 지르는 순간, 직전까지 그랑이 서 있던 공간 전체가 빛줄기에 터져나갔다.

좀 전의 전투와 비교해봤을 때도 확연하게 증가한 파괴력. 하지만 그랑은 놈과 눈이 마주친 직후에 그림자 은신술을 사용해 모습을 숨긴 뒤였다.

-끊임없이 방향을 바꿔가며 움직여라. 버서커가 섬세하게 움직임을 예측 하지는 못할 테니까. 

‘옙!’

그랑이 다시 뽑아낸 황금 사자기들과 함께 그림자 은신술을 전개한 채 각기 다른 각도로, 불규칙하게 방향을 움직이며 서서히, 그러나 확실하게 적들에게 접근해 갔다.

버서커화된 신검의 약점을 찌르기에는 완벽한 조합이었지만 그것 역시 아슬아슬한 전략이긴 했다.

콰아아아앙!

킹! 

무차별로 난사하는 태양검의 화력앞에 우연히 걸려든 황금 사자기가 애처로운 신음소리 하나만은 남기고 소멸하거나 그랑의 바로 옆이 불벼락을 맞고 통째로 잿더미가 된 것도 몇 번이나 일어났다.

그 끔찍한 화력과 눈앞에 계속 보이는 버서커의 약점을 보면 당장이라도 도망갔다가 한 시간 후에 다시 오고 싶었지만, 그럴 수는 없었다.

‘시간이 없어. 젠장!’

이반이 보낸 구원요청에 마족들이 들이닥치기 전에 놈을 죽이거나 사로잡아야 했다.

그나마 다행이라면 신검을 조종하는 데 집중하고 있는 듯 전생자가 전장에 참여하지 않고 있다는 것.

그렇게 잠시의 시간이 흐른 뒤, 그랑은 결정적인 기회를 잡을 수 있었다.

적이 가까이 접근한 것을 느꼈는지, 신검이 자세를 낮추는 순간, 그의 주변에 지면과 평행한 빛의 원이 떠올랐다.

번쩍.

콰콰콰콰.

빛의 칼날은 이제까지와 달리 허공을 지나가는 것만으로도 폭풍을 일으키며 사방을 뒤집어엎었지만, 그랑의 본체는 하늘로 떠오른 뒤였다.

‘공격!’

지면에 바짝 엎드려 광검을 피한 황금 사자기 하나와 그랑처럼 허공에 뛰어오른 나머지 두 마리의 황금 사자들이 극히 미세한 시차를 두고 각기 다른 방향에서 신검을 향해 돌격했다.

그리고 그랑 역시 마력을 응용해 허공을 박차고 신검의 머리 위에서 창을 내리꽂았다.

켈란을 피먼지로 만들어버렸던 공격과 비슷한 패턴에 하나의 변수가 더 더해졌다. 

그랑은 자신의 공격이 성공할 것임을 확신했다.

하지만 그 순간 가만히 눈을 감고 신검을 조종하는 듯했던 이반의 눈이 떠지며 그 손에서 어마어마한 냉기의 폭풍이 사방으로 터져 나왔다.

-패럴라이즈 블리자드(Paralyse Blizzard)!

쩌렁쩌렁한 목소리는 냉기의 폭풍이 지나간 다음에나 그랑의 귀를 때렸다.

냉기와 바람, 마비의 속성을 지닌 마법의 폭풍이 소멸의 권능을 실고 사방을 강타하자, 사방에서 공격 중이던 황금 사자들은 일순간 얼음동상이 되어 얼어붙었다.

허공에서 떨어져 내리던 그랑 역시 일순간 전신을 강타하는 냉기폭풍에 은신술이 깨어지고 속도가 늦어졌다.

그뿐만이 아니었다.

예상치 못한 마법 때문인지, 온몸을 파고드는 소멸의 권능을 중화하기 위해 신검을 공격하던 여력을 상당히 빼내어 타격을 수습하는데 애써야 했다.

하지만 지금 그랑에게 이 정도의 타격은 그리 큰 것이 아니었다. 

황금 사자기들은 약간의 시간만 주어져도 얼음을 뚫고 다시 적을 물어뜯을 것이고, 그랑의 본체 역시 조금 늦어졌다고 하나 보통의 각성자로는 반응할 수도 없는 속도로 이미 내리꽂히고 있는 와중이었다.

단, 그 공격을 받는 대상이 이미 광전사로 폭주해버린 신검이었다.

눈동자와 수정체의 구별도 없이 마치 새빨갛게 물든 그의 눈이 자신을 바라보는 순간, 그랑은 본능적으로 자신이 할 수 있는 최강의 공격을 전개했다.

‘오러 임팩트!’

그리고 그와 동시에 이제까지의 신검의 공격과는 전혀 다른, 붉은 빛줄기가 그의 전면에 들이닥쳤다.

꽈아아아앙!

“큭!”

충돌의 여파만으로 상공으로 무섭게 치솟아 오르는 그랑의 몸. 그리고 그 앞으로 쏜살같이 쇄도하는 그림자가 있었다.

‘이반!?’

그리고 그의 손에는 그랑에게도 익숙한 한 아티팩트가 검은 마력을 무섭게 빨아들이며 빛나고 있었다.

‘은랑족의 집념!?’

초월경에 오른 이상, 허공에서 움직임도 마력으로 어느 정도는 제어가 가능했지만, 지금은 신검과의 충돌로 기혈이 뒤틀릴 듯한 통증에 제대로 마력이 모이지도 않았다.

급박한 위기상황에 그랑의 눈이 커지는 순간.

검붉은 바람이 느껴진다 싶더니 이반의 몸이 그를 지나쳐 그대로 허공을 질주하는 것처럼 보였다.

【이런 이런, 아모르 전하. 오랜만입니다. 죄송하지만 제가 이놈에게 볼일이 있어서…….】

이반이 허무하게 그랑을 지나치는 순간, 4개의 뿔을 가진 데빌족이 박쥐를 닮은 두 쌍의 날개를 펄럭이며 나타났다.

그의 주변에는 검붉은 빛의 마력이 퍼지며 공간을 차츰 물들여가고 있었고, 그 가운데에 그랑의 몸이 권능에 묶인 채로 떠 있었다.

“카르타고! 이 멍청한 놈! 놈은 여신이 남긴 비원의 숙적이다. 당장 혼을 파괴해야 해!”

이반이 호통을 지르며 달려들자. 카르타고는 비웃는 표정으로 그랑의 몸을 자신의 가까이로 끌어당기며 공격을 피했다.

사방을 장악한 검붉은 자신의 마력을 다시 한번 움직여 보며 고개를 갸웃하며 이반을 다시 바라본 카르타고가 흥미로운 어조로 입을 열었다.

【모르는 사이에 묘한 재주를 익히셨군요. 아직 분명히 약한데 어떻게 공간의 권능을 무시하는지. 뭐, 어쨌건 이놈의 영혼을 파괴하는 것 정도야. 저는 그런 아티팩트의 도움 없이도 가능한 일입니다. 아티팩트에 의존해서인지 천 년 동안 더 약해지셨군요. 끌끌. 제 볼일이 끝나면 이놈을 제거하겠습니다. 알아서 기다리…. 어 웃차! 광전사 양반도 동작 그만하시고.】

이반의 위기에 살기를 풀풀 풍기며 솟아올랐던 신검의 몸 또한 검붉은 공간에 그대로 묶였다.

【캬오오!】

이성을 잃은 광전사의 무지막지한 파워도, 윗단계의 권능 안에서는 힘을 쓸 수가 없었다.

사방으로 쏘아지는 붉은 빛은 주변의 검붉은 기운을 뚫지 못하고 광전사의 힘만을 시시각각 눈에 보이게 약화시키는 결과만 낳았다.

【흐음. 쓸 만한 무기네요. 어떻게 이 정도 수준을 이렇게 만들었는지는 몰라도. 흥미롭군요. 제 볼일이 끝나면 정보교환 정도는 어떻습니까?】

그 볼일이 뭔지는 몰라도, 그것 때문에 이 상황에 끼어든 것은 아닌 것이 분명하다.

반 존대는 하고 있지만 점점 진해지는 경멸의 기색을 느낀 이반은 카르타고의 본래 속셈을 알아챘다.

놈은 그저 지금 이반을 놀리면서 자신의 우위를 확인하고 싶은 것뿐이었다.

“개인적인 감정에 비원을 방해하겠다는 거냐!? 네놈은 귀족으로서 책임감도 없단 말이냐!”

【오우. 제가 백작위에 오르고 난 뒤에 태어나신 분이 저에게 책임감 운운하니 웃기는군요. 저는 마왕님을 존경하지만, 그 아들은 존경하지 않습니다. 그리고 우리 마족이 언제부터 신분을 신경 썼습니까. 신분은 그저 실력에 대한 증명일 뿐, 마족의 모든 것은 힘이 우선합니다. 인간의 껍질을 뒤집어쓰고 나니, 그조차 잊은 겁니까? 허. 약. 한. 전. 하?】

얄미운 어조.

어처구니없는 행태에 이반의 분노는 극도로 치솟아 올랐지만, 그는 무서운 정신력으로 그 분노를 꾹꾹 눌렀다.

여기서 분노를 토해내어 봤자 카르타고의 놀림감만 될 뿐이었다.

“……그 볼일을 최대한 빨리 끝내고 놈의 영혼을 찢어야 할 것이야. 아니면 내가 힘을 되찾은 뒤, 이 죄를 반드시 묻겠다.”

【허허. 그러실 힘이 있다면 언제든지 환영하지요. 천 년 전에도 제가 더 강했다는 것은 벌써 잊으셨나 봅니다만. 크크크.】

이반이 이를 악물며 물러서려 하는 순간.

푸슉!

작은 소음과 함께 당당했던 카르타고의 표정이 그대로 굳었다.


 # 117

117화

데빌족의 상징이라고도 할 수 있는 뿔 그중 하나가 날아가 버렸다.

단순히 4개의 뿔 중 하나가 사라진 것이라면 사소한 부상으로 볼 수도 있겠지만, 데빌족은 그 뿔 하나하나가 힘이며 생명을 상징했고, 개체에 따라서는 전 생명력을 그중 하나에 모아두는 이도 존재했다.

생명력을 한 군데 집중시킴으로서 다른 모든 약점을 없애고 모든 능력을 증폭시키는 데빌족만의 특기.

그 특기를 사용하기 위해서는 데빌족 중에서도 고위귀족만 가능한 일이었지만 불행히도 카르타고가 그런 데빌족이었고, 지금 작은 소음과 함께 날아간 뿔이 그의 심장이었다.

【이, 이게 무…….】

별다른 반응도 하지 못하고 초점을 잃어가는 마족의 몸은 이내 검붉은 재로 변해 허공을 흩날리기 시작했다.

순간적으로 상황 파악이 안 된 이반이 멍하니 굳어져 있을 때, 싱긋 웃으며 뻗은 창을 거둬들인 그랑이 허공에서 천천히 추락하고 있었다.

“여러 가지로 고마워. 마족.”

이반이 마법으로 사용한 공간의 권능을 무시한 것이 53초.

놈이 지레짐작에 놀라 마법을 취소한 덕분에 신화급 특성 권능무시의 시간은 아직 17초가 남아있었고, 이반과 미쳐버린 신검과 전투하는 동안 권능무시의 발동시간은 20초까지 회복되었다.

그리고 방심한 마족을 처리하는 데에는 그중 5초면 충분했다.

약점 : 오른쪽 눈 위의 뿔.

생명을 구해준 은혜를 제대로 원수로 갚은 그랑은 적의 존재의 소멸과 함께 사라지는 천안의 정보를 확인하고, 영혼을 울리는 메시지를 들으며 다시 한 번 웃었다.

[악마백작 카르타코를 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다. 여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 64 증가합니다.]

[성장 포인트 64를 획득하였습니다.]

온전한 자신의 힘으로 처음으로 8등급 마족을 잡았고, 그 보상은 짭짤하기 그지없었다.

“저쪽도 알아서 정리가 된 것 같고.”

여유로운 표정의 그랑이 바라보는 곳.

그곳에는 카르타고의 죽음과 함께 권능의 속박에서 벗어난 광전사가 있었다.

【크오오】

하지만 눈에 보일 정도로 줄어드는 기세, 그리고 아무렇게나 사방으로 휘둘러지는 검격은 그나마 남은 마력을 허공에 흩뿌리고 있었다.

광전사는 한계에 도달했다.

약점에 적혀있는 유지 시간보다 현격하게 줄어든 폭주 시간.

아마도 신검이 그랑을 날려버린 공격처럼 뿜어내는 저 붉은 기운이 신검의 한계를 급격하게 줄어들게 만든 것 같았다.

그렇다면 이제 그랑이 신경을 써야 할 적은 하나뿐이었다. 

“자. 드디어 끝장을 볼 수 있겠구나.”

크릉.

미소와 함께 창에서 소환된 황금 사자 한 마리가 그랑의 몸을 받치며 추락을 멈췄다.

말 대신 빛나는 황금 사자를 올라탄 듯한 모양새.

마족을 처리하고 경지가 오르자 할 수 있게 된 편법. 비행 마법에 비하면 형편없는 전력 낭비였지만, 그 모습만큼은 위압적이기 그지없었다.

허공을 달리는 사자의 기사가, 마지막 남은 적을 처리하기 위해 질주했다.

*   *   *

‘도대체 뭐지?’

이반은 경련하듯 떨리는 눈가를 느끼지도 못할 정도로 혼란에 빠졌다.

오러로 만든 소환수를 탈것처럼 쓰는 모습은 보기에는 멋져 보일지 몰라도 사실상 힘 낭비에 불과했다.

자신처럼 비행 마법을 쓰는 것에 비하면 훨씬 비효율적인 에너지의 낭비.

8등급이라면 별다른 힘을 쓰지 않아도 허공을 지상처럼 누빌 수 있을 것이니 놈이 8등급이 아니라는 것은 그것만으로도 증명이 되었다. 

하지만 또 7등급이라고 보기엔 너무나도 압도적인 힘. 거기다 공간의 권능을 무시하는 것을 보았을 때는 그냥 7등급이라 보기도 어려웠다.

‘7등급을 초월하여 8등급에 반쯤 발을 걸쳤다는 건가. 그런 게 될 리가.’ 

혼란스러웠지만 생각은 더 이상 이어갈 수 없었다.

그 강력한 적이 자신을 향해 돌진해 오고 있는데, 아군은 사실상 전멸한 상태.

위기였지만, 자신이 없는 것은 아니었다.

‘이것만 있으면.’

손에 들린 은빛 단검.

[은랑족의 집념]

-아이템 등급 : Legend

-유형 : 단검

-능력 : 권능무시, 영력증폭

-특별능력 : 영혼파괴

-은랑족의 어쌔신들이 전생자의 혼을 파괴하기 위해 스스로의 혼을 벼려내 만들어낸 무기.

자신을 없애기 위해 은빛 늑대족이 대를 이어 빚어낸 전설급 아이템.

이것의 원주인은 무투파라 단검의 능력을 제대로 활용하지 못했다.

영혼 파괴 같은 권능의 영역에 다다른 능력도 대단하지만, 이 아이템의 특별함은 오히려 기본능력에 있었다.

‘권능무시. 영력증폭. 이것은 마법사에게 더욱 유용하지.’

그라시엘로 가의 두 초월자를 앞세운 것은 적의 힘을 빼기 위함이지 상대할 자신이 없어서가 아니었다.

아직 힘을 다 회복하지는 못했지만, 그는 오러와 마법 두 영역을 모두 통달한 강자였으니까.

이반의 몸에서 거대한 흑마력이 치솟아 오르기 시작했다.

*   *   *

흑마력이 치솟아 오르는 것이 보였지만, 그랑은 멈추지 않았다.

같은 등급에서 마기를 사용한다면 자신이 질 리가 없다.

그랑은 솟구치는 마기보다 이반의 손에 들린 은랑족의 집념에 더 집중했다.

‘아르테미스님께 잡아갈 필요도 없어. 은랑족의 집념이 있다면.’

놈을 제압한 뒤, 은랑족의 집념으로 혼을 파괴하면 된다.

그런 생각으로 달려든 그랑은 두 마리의 황금 사자기를 허공에 흩뿌려 이반의 뒤를 잡게 만든 뒤, 지체 없이 극광 찌르기를 사용했다.

‘이 정도로 죽지는 않겠지.’

솟구친 흑마력을 감안해 적당히 상쇄하고 놈의 힘을 뺄 수준의 마력을 집어넣은 공격.

그사이에 좌우로 흩어져 은신술을 가동시킨 황금 사자기가 놈을 공격하고 연이어 자신이 직접 뛰어들어 놈을 제압할 생각이었다.

하지만 그 생각은 극광 찌르기를 거침없이 씹어 삼키며 날아온 검은 불꽃의 마력을 보며 일순간에 날아갔다.

“흡!”

꽈아아아앙!

“크윽.”

허공에서 정신없이 튕겨 나가면서 그랑은 전신의 마력을 동원해 간신이 온몸에 붙은 흑염을 꺼트렸다.

최선을 다한 것은 아니라지만, 지금 자신이 할 수 있는 최고의 원거리 공격인 극광 찌르기를 뚫고 들어온 마법은 그러고도 여력이 남아 그에게 상당한 타격을 남겼다.

도무지 이해가 안 가는 위력.

당황스런 마음으로 그 충격을 수습하는 순간, 마른하늘에서 거대한 검은 벼락이 떨어졌다.

번쩍.

“크아아악!”

“커헉!”

비명은 두 군데서 터졌다.

그랑은 타고 있던 황금 사자기를 방패로 흑뢰의 직격을 막았음에도 불구하고 정신이 아찔해지는 충격에 일순간 의식이 끊기는 경험까지 하며 추락했고, 마법을 퍼붓는 와중에 뒤에서 황금 사자기의 급습을 받은 이반 역시 오른팔과 옆구리에 중상을 입고 비틀거렸다.

둘 다 가볍지 않은 타격이었지만, 엄밀히 말해 부상의 정도만 따지자면 이반이 훨씬 상태가 안 좋았다.

하지만 부상을 감수하며 습격한 황금 사자기를 없앤 이반의 의식은 명료했고, 마력은 멀쩡했다.

그에 반해 겉보기엔 큰 타격이 없는 이반은 전신을 파고드는 소멸의 권능을 중화하느라 정신이 없었다.

‘이게 왜 이렇게까지…….’

느껴지는 힘의 크기라면 오히려 자신이 적을 압도해야 정상이거늘, 연달아 반대의 결과가 나오자 의문이 들 수밖에 없었다.

원래 이 세계의 존재를 침습하는 특성이 있는 흑마력이라지만, 이반의 마법에 담긴 권능은 그 수준을 넘어서서 의지를 가진 것처럼, 중화하려는 그랑의 마력을 상당수 ‘무시’하며 몸에 타격을 남겼다.

‘흡사 소멸의 권능이 없는 이가 마력의 크기만으로 권능을 중화하는 것…처럼? 설마!?’

집중하여 간신히 다시 황금 사자기들을 불러낸 그랑이 그중 하나에 올라타며 이반을 바라보는 순간.

이반은 이미 새로운 마법들을 쏟아내고 있었다.

그리고 그랑은 그런 이반의 마력들이 그의 손에 들린 단검, 은랑족의 집념을 통과하며 마법을 구성하는 것을 확연히 느낄 수 있었다.

‘젠장! 권능무시가 이런 식으로.’

발상의 차이.

전생에 한 번 은랑족의 집념을 사용해본 적이 있는 그랑이었지만, 그 주요특성인 권능무시가 공격에도 쓰일 수 있다는 생각은 해보지 못했다.

그 사실을 깨닫자마자, 왜 월등한 위력의 공격이 오히려 파훼 당하고 역습을 받았는지 확연히 알 수 있었다.

그렇다면 방법이 있었다.

‘권능무시는 너만 있는 게 아니야!’

아득.

그가 가진 특성 권능무시 역시, 전투를 하는 동안 다시금 1초 회복되어 총 16초 동안의 분량이 남아있었다.

그리고 그 정도면.

‘충분하지.’

다시금 그레이브스가 빛을 발휘하며 이반을 향해 거대한 빛줄기를 뿜어냈다.

적에게서 배운 방법 그대로, 권능무시의 특성을 실은 거대한 빛줄기는 그랑의 앞으로 쏟아지던 흑마법의 파도를 그대로 뚫고 그 주인을 직격했다.

콰아아아앙!

‘좋아!’

아찔한 충격과 함께 피를 토해낸 이반의 눈동자가 흔들리는 것이 보였다. 

하지만 적에게 생각할 여유를 줄 필요는 없었다.

그랑의 창이 무방비 상태의 적을 향해 쾌속하게 쇄도했다. 

“큭!”

급박한 상황에서도 은랑족의 집념에서 솟아오른 검은 오러는 최적의 각도로 다가온 황금오러를 후려쳤다.

그랑이 감탄할 정도로 신속한 반능이었지만, 그뿐이었다.

쾅!

“커헉!”

오히려 튕겨 나간 것은 검은 오러.

똑같이 권능무시가 실현된 상태라면 그랑의 힘이 이반을 압도한다는 것을 보여주는 장면이었다.

우세를 잡은 그레이브스가 망설이지 않고 이반의 오른팔을 잘라냈다. 그리고 그 팔과 함께 은랑족의 집념이 허공으로 떠올랐다.

‘이걸로 끝낸다!’

그랑의 손이 주인을 잃은 전설급 아티팩트를 향하는 순간, 갑작스레 주변이 검게 물들며 그랑의 머리 위로 검은 불꽃이 쏟아졌다.

“타아!”

변화에도 당황하지 않고 휘둘러지는 창.

황금빛 오러가 검은 불꽃을 가르며 습격자를 노릴 때, 그 오러에서 튀어나온 두 마리의 황금 사자가 하나는 은랑족의 집념을 향해, 하나는 다시 마력을 끌어올리는 이반을 향해 돌진했다.

하지만 그랑의 창은 아무것도 없는 허공을 갈랐고, 원래 목표의 사라진 존재감이 갑작스레 등 뒤에서 나타나며 강력한 불꽃이 그대로 그의 전신을 뒤덮었다

콰아앙!

그랑의 의식이 잠깐 끊길 정도로 강력한 타격, 소환한 황금 사자기들의 형체가 일시에 흐트러지며 모든 목표를 스쳐 지나갔다.

“황금 사자기의 약점은 여전한데.”

그리고 추락하는 그랑의 앞에 다시 모습을 보인 검은 로브의 인간이 웃으며 손을 내밀자 그 손에서 공간 전체를 장악하는 검은빛이 그랑의 전신을 감싸 안았다.

하지만 여전히 아무런 효과를 발휘하지 못하는 공간의 권능을 무시하고, 그랑의 창에서는 다시금 황금빛 오러가 솟아올랐다.

‘오러 임팩트!’

콰콰콰콰.

황금빛 오러가 검은 로브가 있던 자리를 휩쓸며 지나갔지만, 습격자는 이미 그 자리에 없었다.

“권능을 무시하는 힘에다가 도무지 7등급으로 보이지 않는 거대한 힘.”

머리 위에서 다시 들리는 목소리에 다시금 황금 사자기가 쏟아졌다.

한 마리의 황금 사자가 추락하는 그랑의 몸을 다시 받치고, 두 마리의 황금 사자는 그림자 은신술과 함께 허공에 녹아들었다.

하지만 그들이 접근하는 순간 또다시 사라진 목소리는 이미 멀어진 상공 이반의 옆에서 다시 나타났다.


 # 118

118화

“디노!!”

새롭게 나타난 검은 로브의 마력 패턴은 그랑에게는 너무 익숙한 것이었다.

분노와 함께 쏟아낸 극광 찌르기는 다시금 광포하게 전면을 뒤덮었지만, 이반의 어깨에 살포시 손을 올린 디노는 싱긋 웃으며 또다시 공간을 이동해 사라지더니 그대로 그랑의 머리 위 상공에 나타났다.

그리고 잘린 오른팔 대신 왼손으로 은랑족의 집념을 집어 든 이반이 주변을 검게 물들일 정도로 강력한 마력을 끌어올렸다.

【죽어라!】

고함과 함께 칠공으로 피를 흘리는 모습은 처절하게 보였지만, 그런 처절함으로 쏟아낸 검은광선의 위력은 이전과 차원이 달랐다.

콰콰콰콰콰.

다급히 오러 임팩트를 사용하여 정면으로 맞섰지만, 광선은 오러 임팩트의 지속시간이 끝나는 순간까지 여력이 남아 그랑의 몸을 강타했다.

콰앙!

직전까지 확실하게 밀렸던 힘의 규모를 생각하면 이해가 안 되는 결과.

그 답은 지켜보던 트란이 말해주었다.

-오러와 마법의 반발을 이용한 것인가. 아주 자기 몸을 부숴가며 공격하는군.

하지만 그랑은 그 말을 한귀로 흘린 채, 절호의 기회를 날려버린 새로운 적을 향해 이를 갈았다.

“이 흑마법사 놈이…….”

8등급 신인의 경지.

그 공간의 권능을 마법사가 얻게 되는 순간 얼마나 귀찮은 일이 벌어지는지, 디노는 온몸으로 보여주고 있었다.

그랑이 분노를 하건 짜증을 내건, 전혀 상관없이, 디노는 그랑을 향해 여유롭게 손을 흔들었다.

“잘 있었나. 조카? 그전처럼 옛 영웅이 빙의하지 않은 것 같아 참 다행이야.”

놀리는 듯한 어조.

하지만 그에 울컥한 목소리는 그랑이 아닌 그의 옆에서 튀어나왔다.

“꼭 일을 이렇게 처리해야 했나?”

그곳에는 이반이 잘려나간 오른팔을 지혈하며 쌍심지를 켜고 그를 노려보고 있었다.

“어쩔 수 없었습니다. 전하. 저 아이가 여러모로 특이한 힘을 많이 보여서 확실히 할 필요가 있었으니까요.”

“자신과 계약한 마족이 죽는 것도 지켜보면서 말이지?”

“그거야 카르타고님이 너무 성급하셔서…. 저도 안타깝게 생각하고 있습니다.”

말과는 달리 뒤집어쓴 로브의 검은 그늘 아래 드러난 하관은 빙그레 웃고 있었다.

그에 이반이 다시 노기를 드러내려는데, 디노는 편안히 손을 들어 보이며 다시 그랑을 가리켰다.

“무엇보다 궁금하지 않으십니까? 아무리 봐도 7등급인데 공간의 권능을 무시하는 저 아이의 힘이?”

“……알아냈다는 말이냐?”

“아니요.”

또다시 울컥하려 했지만, 디노의 기분 나쁜 미소가 이반을 자제하게 만들었다.

그러자 그런 그를 지켜보며 웃은 흑마법사가 바로 말을 이었다.  

“하지만 하나는 확실히 알겠습니다. 저 아이의 능력은 시간제한이 있습니다. 아주 짧은 순간, 혹은 지속적으로 사용하더라도 그리 긴 시간 동안 권능을 무시하진 못할 겁니다. 보십시오. 지금도 바로 덤비지는 못하고 있지 않습니까.”

초전을 생각하면 디노의 말에 반박하고 싶었지만, 사실 그때의 격전도 잘해야 1분 이내의 시간일 뿐이었다.

이반은 기세만을 키울 뿐, 선뜻 다시 덤벼오지 않는 그랑을 일견하며 애써 담담하게 말했다.

“그럼 지금 자네라면 놈을 잡을 수 있다는 뜻이겠지?”

“전하께서 조금만 도와주신다면 더욱 확실하겠지요.”

“물론, 하지만 확실하게 영혼을 파괴해야 한다.”

“아니. 일단 사로잡는 것이 어떨까요. 저도 저 아이에게 궁금한 것이 있으니까요.”

가장 중요한 적을 앞에 두고도 자신의 말에 사사건건 딴지를 거는 흑마법사가 마음에 들지는 않았지만, 지금은 그것을 따질 수가 없었다.

‘이놈. 마력 인장을 완전히 벗어났어.’

자신이 가진 권능, 그 근원적인 힘을 부정한 놈이었지만 지금으로서는 유일한 아군이었다.

흑마법사 따위에게 명령이 아닌 부탁을 하는 이반의 기분은 결코 좋지 않았지만, 그는 기분이 상한다는 이유로 더 중요한 것을 잊을 정도로 막 나가는 이는 더욱 아니었다.

“……놈이 바로 비원을 이루는 가장 큰 걸림돌이다. 마음대로 하되 결코 놓쳐서는 안 될 것이야.”

“호오. 그 정도까지입니까? 알겠습니다.”

마력 인장의 구속을 완전히 벗어난 인류 최초의 8등급 흑마법사의 눈이 흥미를 가득 담고 그랑을 바라보았다.

그랑이라고 적들을 가만히 바라보기만 하고 싶었던 것은 아니었다. 하지만 지금 상황이라면 적보다 그가 더 시간이 필요했다.

‘젠장, 이제 1초.’

이반을 끝장내기 위해 사용했던 권능무시 특성의 가용시간이 이제야 약간 회복되었다.

조금이라도 시간을 더 끌고 싶었지만, 안타깝게도 놈들이 먼저 움직이기 시작했다.

‘큭.’

어쩔 수 없이 모험을 해야 할 때였다.

그랑은 즉시 괴력난신을 액티브 모드로 전환한 채, 황금 사자를 타고 정면을 향해 돌진했다.

주인의 능력이 폭증함에 따라 자연스럽게 훨씬 강해진 황금 사자의 속도는 직전과도 확연히 달랐다.

비록 직접 달리는 속도보다야 못하겠지만, 이곳은 허공, 적들과는 달리 마법사가 아닌 그랑이 낼 수 있는 최대의 속도였다.

그리고 경악하는 적들의 표정을 확인하며, 충돌 직전에 마지막 남은 권능 무시의 특성을 활성화했다.

‘오러 임팩트!’

디노가 뿜어낸 검은 공간과 검붉은 화염, 그 사이를 5중의 황금빛 오러가 가르고 들어갔다.

동시에 그림자 은신술을 사용해 적들의 뒤로 돌아갔던, 황금 사자 두 마리가 훨씬 막강해진 존재감을 드러내며 적들의 뒤를 쳤다.

‘걸렸다!’

그랑이 승리를 확신하는 순간, 검게 물든 공간이 이반의 몸까지 감싸 안았고, 충돌 직전에 또 적들의 존재가 사라졌다.

번쩍.

콰콰콰콰.

빈 허공을 강타한 그랑의 공격이 황금빛 빛살을 사방으로 흩뿌릴 때, 적들은 그곳에서 한참 떨어진 상공에 다시 모습을 드러냈다.

-공간이동을 이렇게 자유롭게 사용하다니, 아무리 8등급이라고 해도…….

사기를 꺾는 트란의 음성을 한 귀로 흘린 채, 다시 그랑의 창이 빛줄기를 뿜어냈다.

꽝!

예리한 장창의 끝에서 쏟아진 지름이 십 미터는 넘을 듯한 거대한 빛줄기가 상공의 적을 노렸다.

하지만 이제껏 가장 최강의 힘이라고 할 수 있는 극광 찌르기 역시 허무하게 허공을 갈랐다.

이반의 몸을 감싼 디노는 약이 오를 정도로 쉽게 공간을 이동하며 강렬한 공세를 피해냈다.

이를 악문 그랑이 다시 적들을 향해 돌진해보았지만, 어느 순간, 검은 공간에 사로잡힌 그랑의 몸은 빛살처럼 달려들던 움직임이 거짓이었던 것처럼 허공에 덜컥 멈춰 섰다.

“드디어, 시간제한이 됐나 보구나. 조카. 도대체 짧은 기간에 어떻게 그런 힘을 얻었는지 모르겠어. 전에 그 빙의했던 용기사의 영혼도 그렇고. 뭐, 앞으로 함께 할 시간은 많을 테니 그에 관해 차차 이야기해보자꾸나.”

씨익.

불길한 웃음을 지으며 접근하는 디노.

그의 손에서 뻗어 나온 검은 마력이 이미 공간의 권능에 침식당한 그랑의 몸을 이중으로 봉쇄하기 시작했다.

그 흑마법은 솔직히 큰 방해가 되지 않았다. 활성화한 괴력난신의 힘이 넘쳐흐름에도 눈앞의 저주스런 얼굴을 박살내기 위해 움직일 수가 없었다.

‘젠장. 조금만, 조금만 더.’

권능무시 특성에 대해 적이 알기 전에, 조금만 회복이 되면 된다.

그 전에 권능이 아닌 다른 수단으로 제압이 되지 않기만 하면 된다. 

간절한 바램이었는데, 다행히 다른 적이 시간을 끌어주었다.

“그냥 도발하기 위한 말이 아니었구나. 진실로 저자의 정체를 안단 말이냐? 조카라고?”

“하하. 의형제의 아들입니다. 분명히 4~5년 전에는 그냥 그런 귀족 꼬마였는데 말이죠.”

“누가 네 놈의 의형제라는 말이냐. 더러운 배신자. 흑마법사 놈이 감히 어디서…….”

분노에 찬 그랑의 외침은 디노의 가벼운 손짓과 함께 흑마력이 얼굴에 덮이며 사그라들었다.

그리고 적들은 그런 그랑의 발악에는 관심이 없었다.

“그냥 그런 귀족 꼬마였다고? 저놈이?”

“뭐, 제국 서부 국경밖에 구원’들의 흔적이 너무 많아서 조사하기 위해 오랜 기간 머물러야 했지요. 당시에는 기왕이면 권력자에게 줄을 대는 것이 좋다는 생각으로 이어진 연이었습니다. 나중에는 전하의 현재 아버지. 아니 선친이라고 해야겠군요. 그 친구와 거래하는 용도로 잘 써먹었지요. 정말 쓸모 있는 집안이었는데, 그 아들까지 신기한 연구재료가 되…….”

콰아아앙!

쩍.

“…겠, 어……?”

로브안 항상 미소를 짓고 있던 디노의 표정이 일그러졌다.

그리고 그 앞에 창을 휘둘러 놈의 마법 지팡이를 박살내 버린 그랑이 황금빛 눈을 빛내며 웃고 서 있었다.

“고맙다. 시간을 끌어줘서.”

약점 : 본인의 생명력을 응축시켜 이물의 지팡이(에픽)에 넣어놓음.

한 손에 들고 있던 마법 지팡이가 박살난 것뿐이지만, 디노의 몸은 그 손에서부터 서서히 가루로 변해 흩날리기 시작했다.

그리고 상황은 조금 늦게 인식한 이반의 손에서 다시금 검은 광선이 쏟아져 나왔다.

콰아아앙!

눈, 코, 입, 귀까지 얼굴의 모든 구멍에서 피를 토해내며 쏟아낸 이반의 검은 광선은 분명 등급을 초월하는 강력한 힘을 가지고 있었지만, 괴력난신을 활성화한 그랑의 힘에는 비할 바 아니었다.

마왕자니 뭐니 해봤자 지금은 인간의 육체를 가지고 있고, 그랑은 스탯을 올려 7등급이 된 괴물 같은 스탯과 육체의 소유자였다.

거기다가 클래스 특성으로 마기에 특화된 전투력을 가지고 있으니 아무리 오러와 마법의 반작용을 이용하니 뭐니 해도 한순간에 처리할 수 있어야 맞았다.

하지만 온몸에 검은 흑뢰를 번뜩이며, 옆과 뒤를 노리는 황금 사자들을 가볍게 소멸시키며 그랑의 본체에 공격을 퍼붓는 이반의 모습은 그 예상과는 달랐다.

그리고 그 이유는 간단했다.

‘젠장. 저게 저렇게 엄청난 무기였나.’

은랑족의 집념으로 쏟아진 그 힘은 권능무시의 특성이 사라진 그랑을 몰아붙이기에 충분했다.

“큭!”

다행이라면 공격을 퍼붓는 이반의 상태 역시 그리 좋아 보이지 않는다는 것.

자신의 피를 뒤집어쓴 채 거의 혈인이 되어 공격을 펼치는 이반의 모습은 조금의 시간만 지나도 스스로 자멸할 것이 분명해 보였다.

하지만.

‘나도 시간이. 젠장!’

괴력난신을 액티브 모드로 사용 가능한 것은 고작 1분.

그 후에는 1시간 동안 기본적인 패시브 효과도 사라져 버린다. 그리고 그 시간은 이미 거의 끝에 다다라 있었다.

괴력난신의 효과 없이 클래스 특성과 제마력의 버프만으로 이 자폭공격을 받아낼 수 있을까?

그런 암울한 생각이 그랑의 뇌리를 잠식했지만, 답은 간단했다.

‘저것만 없으면.’

타인의 권능을 무시하고 자신의 권능만을 강요하는 은랑족의 집념이 없다면 당연히 그냥 전투도 그의 우세일 것이다.

그랑은 제한시간이 다 되기 전 일부러 오른쪽 몸에 커다란 허점을 만들었다.

정상적인 상태의 강자라면 이런 유인에 걸리지는 않겠지만.

“죽어라!”

이미 눈이 뒤집어진 혈인은 한 치의 망설임도 없이 온몸을 던져왔다.

그리고.

푸욱.

스각.

“커윽.”

“끄으윽!”

오른쪽 쇄골에서 가슴까지 파고든 검은 오러에 중상을 입은 그랑.

그리고 그랑을 양단하려고 옆에서 날아든 황금 사자기에 하나 남은 팔을 잘린 이반.

당장 의식을 잃어도 이상할 것이 없는 중상이었고, 각자 오러를 유지할 수도 없이 기력이 무너짐에 따라 서로 엉겨 붙은 채 추락하는 그들.

하지만 그 상황에서도 두 적수는 광기 어린 눈동자는 핏발선 채로 서로를 응시하며 살기만을 토해냈다.

그중에 먼저 다른 행동을 취한 것은 그랑이었다.


 # 119

119화

“내가…….”

중상을 입긴 했지만, 그랑 자신의 괴물 같은 육체라면 이 정도로 전투 불능이 되지는 않는다.

상처에 의한 데미지보다는 그저 사라진 괴력난신의 힘 때문에 느껴지는 탈력감이 더 컸다.

반면에 양팔을 모두 잃고, 은랑족의 집념까지 놓친 이반이 아무리 뛰어난 마법사라 하더라도 승산은 없다.

자신의 피로 전신을 뒤덮은 꼴을 보면 마력조차 제대로 이용하기 힘들 것이다.

“……이겼다!”

그랑은 승리를 확신하며 자신의 가슴을 파고든 은랑족의 집념을 손으로 잡았다.

이제 이것을 뽑아 놈의 영혼을 파괴하면 된다.

가장 큰 스킬이 사라진 탈력감과 승리를 확신한 영혼.

부들부들 떨리는 손이 느리게 단검을 향했지만 그 과정마저 즐길 수 있을 만큼 기꺼운 마음이 들었다. 

아직 끝나지 않은 상황에도 그랑의 손이 느려지자 트란이 고함을 질렀다.

-방심하지 마라! 내 마룡갑의 힘은…….

그 순간.

파지직.

그 순간 이미 폐인이나 다름없는 상태의 이반이 희미하게 웃었다.

불안감이 엄습하는 순간, 환한 빛과 함께 이반의 몸이 순식간에 회복되었다.

“무슨!?”

황당한 사건에 멍하니 굳어질 때, 마찬가지로 당황한 트란의 횡설수설한 목소리가 그랑의 머릿속을 울렸다.

-완전회복. 젠장. 아니, 아니 괜찮다! 놈은 흑마력을 사용하니까 제대로 적용은……. 

“크흐. 쓰레기 같은 아티팩트가.”

쿨럭.

그 헛소리가 아예 틀린 말은 아닌 듯. 겉으로 보기에는 완전해진 몸 상태에도 이반은 입으로 검붉은 피를 토해냈다.

부들부들 떨리는 팔을 보니, 손조차 제대로 움직이지 못하는 것으로 보였다. 느껴지는 기력조차 양팔을 잘렸던 직전보다 못하면 못했지 나아지지 않았다.

-역시 흑마법사가 내 마룡갑을 온전히 사용할 수 있을 리 없지.

트란의 안도 섞인 목소리에 채 안심하기도 전, 이반의 몸에서 작은 폭발이 일어나며 그의 몸이 그랑을 향해 부딪쳐왔다.

퍼억.

이전까지 해왔던 강력한 충돌에 비하면 고작 몸통박치기일 뿐이었지만, 지금 그랑은 그조차 정상적으로 반응할 수가 없었다.

그리고 움직이지 않는 손을 대신하여 빛나는 은빛 단검을 입에 문 이반의 얼굴이 광기 어린 미소를 지었다.

“느가이긋다!(내가 이겼다)!”

동시에 멀쩡하던 때와 다르지 않은 강력한 흑마력이 이반의 몸에서 터져 나왔다.

정상적이지 않은 상태에서 상식을 초월하는 힘.

그 대가가 심상치 않은 것을 보여주듯이 검은 번개는 힘을 견디지 못한 이반의 몸이 멀쩡하게 회복했던 두 팔을 다시 터트리고 몸통을 갉아 먹었다.

하지만 그럼에도 불구하고 살기에 가득 찬 이반의 마력은 은랑족의 집념을 향해 쏟아졌다. 그리고 환한 빛을 터트렸다.

검은 마력을 잡아먹고 내뿜는 빛이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 밝은 빛.

하지만 그 빛 속에서 그랑은 과거에 느껴보았던 가장 끔찍한 고통을 또다시 느끼기 시작했다.

-으아아아아아악!

비명조차 지를 수 없는 환한 빛 속, 아득한 통증 속에서 그랑은 온몸이 부서져가면서도 마지막 남은 자신의 머리, 아니 영혼에 무언가 마법을 거는 이반의 모습을 똑똑히 보았다.

‘끝까지 마음을 놓지 말았어야 했어. 이 한심한…….’

[사용자의 영혼이 소멸에 준하는 타격을 받았습니다.]

[결정체를 소모하여 영혼을 복구합니다.]

[여신의 눈물이…]

극심한 고통과 자책 속, 그나마 안심이 되는 메시지들을 들으며 그랑은 또다시 죽음을 맞이했다.

*   *   *

크윽. 

가벼운 신음소리와 함께 짚단 더미에서 몸을 일으킨 소년.

소년은 눈조차 뜨지 않은 채 한참을 주저앉아 생각에 잠겼다.

그리고 조금의 시간이 흐른 뒤, 소년은 스스로 뺨을 때리기 시작했다.

조금은 살살 시작된 뺨 때리기는 곧 스스로 휘청일 정도로 강력한 따귀로 변했고, 그것으로도 충분하지 않았는지 벌떡 일어난 소년은 마구간의 기둥에 머리를 박기 시작했다.

“죽어! 죽어! 이 한심한 놈아! 이 병신 같은 새끼!”

쾅.

쾅!

푸르륵.

푸륵.

계속되는 광기 어린 행동에 마구간의 말들이 겁을 먹은 듯 물러서기 시작했다.

그에 정신을 차린 소년이 격한 숨을 내쉬며 이마에서부터 흘러내리는 피를 닦았다.

“젠장. 이게 뭐야.”

바위도 우습게 박살낼 수 있었던 전생의 육체를 떠올리며 한숨을 내쉰 그랑은 어지러움을 느끼며 털썩 주저앉았다.

‘이제 어쩌지…….’

무심결에 만져진 자신만의 아이템, 여신의 눈물에서 확실히 줄어든 결정체의 숫자를 느끼며 그랑은 한숨을 쉬었다.

[여신의 눈물]

-아이템 등급 : God

-유형 : 목걸이

-능력 : 소유자 사망 시 [회귀] 발동

-보조능력

 1. 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 저항력 10배

 2. 여신의 눈 복구율만큼 영혼력 상승.

-상태 : 여신의 눈 복구 20% / 결정체 사용(6.5/10) / 봉인 약화

-그랑 폰 아란시아에게 귀속

-여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸

-전생자에 대한 정보 누설 시 아이템 소멸

-마족의 영혼으로 결정체 복구 가능

-영웅의 영혼으로 여신의 눈 복구 가능

-소실 페널티 : 회귀 시 결정체 소실 2배

거의 완성단계로 복구했던 결정체는 전생의 시작보다 오히려 반 개 더 줄어들었다.

7개일 때 8등급의 마족이 둘이나 풀려났는데, 더 줄어든 지금 어떤 적이 더 튀어나올지 걱정이었다.

아니 그보다 더한 걱정이 있었다.

‘어떻게 내가 회귀자라는 것을 알았을까?’

그것도 처음 만나는 순간 바로 알아보았다.

직접적인 접점도 없었고, 루게릭을 사주한 것을 제외하면 그의 신변에 관해 무엇을 한 적도 없다.

‘루게릭?’

유일한 접점을 떠올리자 그를 마지막에 보았을 때 들은 말이 떠올랐다.

-심장을 정확히 찌르고 영혼파괴를 걸었는데 놈 대신 공작이 쓰러졌다. 전생자는 6등급 수준이었고….

‘6등급? 6등급인데…, 벌써 운명치환의 술을 쓰고 있었다. 놈도 혹시 전생(前生)을 기억하는 것인가?’

자세한 원리는 모르지만 영혼과 생명을 강제로 교환하는 수법을 6등급에 썼다면 상당히 무리를 했을 것이라 추측할 수 있다.

그렇다면 놈이 전생을 기억한다는 가정도 성립했지만 그렇게 가정하면 또 자신을 한 번에 알아보지 못 한 것이 이상했다.

‘말도 안 되는 가정이야.’

전생자가 회귀 전생을 기억한다고 가정하면, 그랑 자신에게 유리한 것이 하나도 없다는 말이 된다.

무엇보다 그가 전생을 기억한다면 어떤 식으로든 먼저 자신이나 루게릭을 찾아 죽이려 했을 것이다.

‘공작가의 권력도 권력이고.’

당한 다음에나 반격을 할 바보로 보이지는 않았으니까.

“그렇다면…….”

끙끙거리며 한참의 궁리 후에 그랑은 결론을 내렸다.

“모르겠다.”

아무리 생각해봐야 답은 나오지 않았다.

그렇다면 생각을 때려 치고 할 수 있는 일을 해야 한다.

‘어떻게든 놈의 혼을 소멸시키면 돼. 최소한 죽이기라도.’

그러자면 결국 자신의 힘을 길러야 했다.

그리고 전생의 마지막. 자신을 엄청나게 고생시켰던 은랑족의 집념 역시 챙겨야 했다.

혼을 파괴할 수 있는 방법이 지금으로서는 그것밖에 보이지 않았으니까.

‘아니. 카일란도 있지.’

아직은 자신의 둥지에서 얌전히 잠자고 있을 카일란의 모습을 떠올린 그랑은 나직히 한숨을 내쉬었다.

‘어쨌건 내 재능으로 8등급은 요원해. 그리고 성장 포인트를 모은다 해도. 그거로는 무리일 거야.’

6등급에서 7등급으로 승급하는 것에서도 말도 안 되는 업적으로 모은 성장 포인트 대부분을 소모했다.

그것만으로도 대단한 성과이긴 했지만, 그것으로 확실하게 알 수 있었다.

7등급에서 성장 포인트를 투자하여 8등급으로 성장하는 것은 사실상 불가능하다는 것.

‘퀘스트가 없다면 마족을 쓰러트린다 해도…….’

왜 전생의 후반에 만난 마족들에게 퀘스트가 뜨지 않는지는 몰라도, 퀘스트가 없다면 등급 내 레벨업은 몰라도 승급은 불가능하다.

설령 퀘스트가 다시 생긴다 해도, 8등급 이상의 마족을 잡아야 했다.

거기다 전생에서 부활한 8등급 마족은 고작 둘이었고, 그들의 영혼은 파괴된 만큼 이번 생에서부터는 등장하지 않을 것이었다.

봉인이 약화되어 부활할 마족이 몇이나 더 있을지 모르지만, 그들을 제외하고 8등급 마족이 셋 이상 더 부활할 것 같지는 않았고, 만약 그렇게 된다면 그것은 그것대로 큰 문제였다.

‘어쨌거나 결국 은랑족의 집념을 내가 얻어야 해. 그리고 직접 놈을 없애야 한다. 아니면 카일란을 이용하거나. 아니, 아니야. 다른 방법도 있긴 하지…….’

하위의 등급에서 상위의 권능을 사용하는 방법도 있긴 있었다.

전생자 놈이 직접 보여줬던 것처럼.

‘마법…….’

마침 고유 클래스로 얻을 수 있는 마법사 특성도 알고 있었다.

그랑의 고민은 깊어져만 갔다.

힘의 마도사.

가문의 시조인 헤밀 폰 아란시아와 같은 마왕 전쟁의 영웅.

그가 남긴 비전은 그랑의 기억 속에 있었다. 

그 특이한 특기 때문에 공간의 마도사나 천안, 등 다른 마법사들에게 묻혀 유명하지는 않았지만, 그도 엄연히 초월경에 이르렀던 마법사.

그의 비전을 따라 익힌다면 7등급에 이르러 공간의 권능이나, 영혼의 권능을 사용할 수 있을지도 모른다.

다만 여러 가지 불안이 있었다.

우선은.

‘내가 마법에 대한 기초지식이 전혀 없어.’

전생의 경험에 의거하여 경지의 상승을 노리더라도, 그것이 전혀 기초가 없는 분야에까지 해당이 될 것인지에 대한 불안.

비전에 따라 스킬 각인만 한 채, 경지를 올리더라도 그것은 결국 반쪽 마법사에 불과하다.

무사와는 달리 다양한 마법을 다양한 방법으로 사용하는 마법사에게 스킬은 그저 자주 사용하는 마법의 하나일 뿐이어야 한다.

하지만 그런 다양한 마법을 다루기 위해서는 무사와는 계열이 전혀 다른 분야의 지식과 경험이 필요했다.

‘힘들겠지.’

과거에는 몰랐지만 초월경에 이르렀던 경험이 있는 지금은 확실히 알 수 있었다.

3~4등급, 아니 잘하면 5등급까지는 어떻게 될지 모르지만, 달인급이나 초월경으로 향하는 길에는 분명히 걸림돌이 생길 것이다.

그 전에 빠른 시일 안에 자신이 마법에 대한 소양을 쌓을 수 있을 것인가.

이것이 매우 회의적이었다.

그것뿐만이 아니었다.

둘째로 힘의 마법사 그 비전 자체의 문제.

천 년 내에도 비슷한 이가 전혀 없을 정도로 독특한 마법체계를 완성한 힘의 마도사 이안드로.

그의 마법은 결국 마법으로 육체를 강화하여 괴력을 발휘하는데 특화되어 있다.

그런 비전을 익혀서 공간의 권능이나 영혼의 권능을 발휘할 수 있을까.

그리고 또 한 가지.

그의 비전 마법이 레전드 스킬인 괴력난신을 뛰어넘는 육체적 강화 효과를 가지고 있을 지도 회의적이었다.

‘그렇다고 아무 마탑이나 찾아가서 마법 공부를 시작하는 것은 너무 시간 낭비야.’

오랜 고민 끝에 그랑은 결정을 내렸다.

“내 특기와 경험을 살려야지.”

두 번의 전생자와의 전투.

첫 번째는 지친 놈의 뒤를 잡고도 아깝게 놓쳤고, 두 번째는 유리한 상황에서도 그것을 제대로 활용하지 못했다.

결코 그가 쌓은 힘이 모자라지는 않았다.

그가 회귀한 삶 중에서도 가장 짧은 축에 속하는 두 번의 삶이었지만, 그 밀도만큼은 어떠한 삶에 견주어도 부끄럽지 않았다.

그랑은 효과를 보았던 방식을 다시 고수하기로 했다.

물론, 그대로는 아니었다.

어둠 추적자로 시작한 지난 생애의 대마족 전투력은 만족스럽기 그지없었지만, 제마력이라는 고유 스킬을 따로 각인할 수 있다면 중복되는 특성은 그 가치가 떨어지기 마련이다.

그런 의미에서 그 전생에 선택했던 강철의 병사로 인한 클래스에 제마력의 스킬을 더하는 것도 좋은 선택지가 될 것 같았지만, 그랑은 또 다른 선택을 했다.

‘클래스는 쌓은 업과 힘에 따라 변한다. 단순한 스킬의 조합과 재능으로 얻을 수 있는 것이 고유 클래스라면, 에픽 클래스는 거기에 이룩한 업이 더해지는 것뿐이다.’

초월의 경지에 오른 경험은 이미 클래스를 나뉘고 선택하는 기준까지 확실하게 체감하게 해주었다.

‘클래스를 초월할 정도로 압도적인 업과 힘을 이룩한다면, 그것이 곧 레전드 클래스.’

다른 초월자들이야 처음부터 다시 승급할 일이 없겠지만, 그랑은 그 깨달음을 누구보다 확실하게 활용할 수 있는 입장.  

-재능이 있는 낮은 단계의 각성자가 고유 클래스 이상을 얻기 어려운 것은 이룩할 업과 힘이 모자라기 때문이다. 그것이 가능하다면 가장 낮은 단계에서도 높은 등급의 클래스를 얻을 수 있다.

그리고 그랑에게는 방법이 있었다.


 # 120

120화

[레전드 스킬 ‘괴력난신’을 각인하였습니다.]

[당사자의 모든 능력이 폭증합니다.]

[최초로 레전드 스킬을 각인하였습니다.] 

[위업 ‘사라진 신의 흔적(*)’을 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

[현 등급에서 사용할 수 없는 고도의 스킬을 성공적으로 발현하였습니다.]

[위업, ‘초월(*)’을 달성하였습니다.] 

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32가 됩니다.] 

[Extra 성장 포인트 160이 주어집니다.]

[레벨업!]

[모든 스탯이 1 증가합니다.]

[성장 포인트 1을 얻었습니다.]

[레벨업!]

[모든 스탯이 1 증가합니다.]

[성장 포인트 1을 얻었습니다.]

단순히 레전드 스킬을 각인하는 것만으로도 마스터 레벨에 올랐고. 

[등급을 아득히 뛰어넘은 강력한 스킬의 영향으로 육체가 자동 조율됩니다.]

[스킬을 감당할 수 있는 최소 수준이 될 때까지 임의로 성장 포인트 사용이 봉인됩니다.]

[등급을 월등히 초월하는 스킬의 영향으로 모든 능력치가 4 상승합니다.]

[1등급에서 믿어지지 않는 위업을 달성하였습니다.]

[업이 흘러넘칩니다.]

[넘치는 업(業)이 대상자의 바람을 반영합니다.]

[초능 ‘스탯업’을 획득하였습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

순식간에 2등급으로 승급을 당하고 말았다.

[2등급 레전드 클래스 ‘초인’을 얻었습니다.]

[모든 스탯이 2 증가합니다.]

[성장 포인트 2를 얻었습니다.]

[초능 ‘스탯업’에 따라 모든 스탯이 20 증가합니다.]

우드드득.

갑작스런 메시지와 함께 근육과 뼈가 늘어나고 성장하는 고통.

단순한 육체의 성장은 각오한 바였지만, 생각했던 것보다 고통이 심했다.

괴력난신의 마력 패턴에 녹아있는 황금 사자기의 정수가 자신의 눈동자로 몰려드는 것을 느끼자 그랑은 당황할 수밖에 없었다.

‘벌써 특화 변이라고?’

3등급도 아닌 2등급 승급에서 일어나는 특화 변이는 예상치 못한 것이었지만, 그랑은 그만큼 자신의 선택이 옳았다는 것을 증명하는 것 같았기에 거대한 통증을 웃으며 받아들였다.

다소의 시간이 흐른 뒤, 마구간에는 15살 소년이 아니라 가쁜 숨을 내쉬는 2m 가까운 키에 커다란 체격을 가진 근육질의 전사가 덩그러니 쓰러져있었다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

2등급-비기너

클래스 : 초인(Legend)

-상시 스탯효과 20% 상승

-상시 스킬 효율 20% 상승

-전투 시 공격력 20% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*)

초능 : 스탯업

근력 30(+64), 순발력 29(+64), 지구력 30(+64),

인지력 29(+64), 마력 29(+64), 영혼력 29(+70)

성장 포인트 : 326

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 1) 

“좋아!”

고통이 사라지자마자 확인을 한 상태창은 만족스럽기 그지없었다.

2등급에서 고유 클래스를 얻는다 하더라도 전투와 직접적인 연관이 있는 효과들은 보통 20%의 증가 폭만 붙기 마련이다.

어둠 추적자 시리즈가 제한이 큰 만큼 두 배의 효과가 있었지만, 거의 모든 순간 적용이 된다고 봐야 할 정도로 범용성이 큰 만큼 초인의 특성이 일반적으로는 더 좋았다. 

‘더구나 제마력특성을 각인하면 어둠 추적자 때의 절반 효과는 받을 수 있어. 적어도 등급 배수 특성보다야 낫지.’

등급숫자만큼 배수로 효과가 붙는 특성들이 얼핏 더 좋아 보이지만, %로 붙는 클래스 효과는 승급하면서 두 배로 상승하여 7등급만 되어도 거의 차이가 없어지며, 아마도 8등급이 되는 순간 오히려 월등한 위력을 발휘할 수 있게 될 것이다.

물론 거기까지 도달하기가 너무나도 까마득한 길이긴 하지만, 새로 생긴 초능은 그 걱정마저 기대로 바꿔주었다.

‘스탯업이라니 승급시 스탯 폭증. 이게 기대대로만 된다면 어쩌면 8등급도 스탯 조건으로 승급 가능할지도 몰라!’

이번 생의 선택은 누가 뭐래도 완벽한 성공이었다.

짝.

“일단 챙길 것부터 챙기고 뒷일을 생각하자!”

뺨을 때리며 들뜬 마음을 날려버린 그랑은 하트만을 만나기 위해서 일어났다. 그리고 급한 마음에 미처 생각지 못했던 문제를 맞이했다.

주르륵.

엄청나게 커진 몸을 타고 찢어진 옷가지가 흘러내렸다.

지금 그랑의 시점은 유리걸식을 하며 간신히 자유도시 트란으로 접어든 상태. 즉, 땡전 한 푼 없는 거지였고, 거기에 이제는 옷조차 잃었다.

황망한 마음에 멍하니 자신의 몸을 내려다보는 순간.

덜컹 소리와 함께 마구간의 문이 열렸다.

“꼬마야. 일어났느냐? 약속대로…, 억! 워, 워메. 뭐여 그 눈!? 다, 당신 뭐야!? 웬 변태 새끼가!”

다급한 마음에 미약한 마력으로 발동한 그림자 은신술은 조금의 은신효과도 주지 못했고, 그랑은 풍기문란과 아동납치 및 성폭행(?) 혐의로 트란의 경비대에 잡혀가는 신세가 되고 말았다.

*   *   *

“그러니까. 계속 같은 말뿐이네. 그 신분패를 보여주면 하트만님이 자네 신분증명을 해줄 거다? 허. 거참.”

어처구니없이 알몸으로 남의 마구간에 잠든 거한을 바라보는 경비대장의 안색은 차가웠다.

알몸인 놈이 가지고 있는 것이라고는 포효하는 사자의 모양이 그려진, 손바닥만 한 은색의 패 하나.

범상치 않아 보이는 신분패이긴 했지만, 수상해도 너무 수상한 놈이 가지고 있는 물건이라 본인의 것일 거란 생각도 들지 않았다.

상서로워 보이는 황금빛을 뿌리는 눈도 알몸 변태이자 아동납치 및 성폭행 혐의자라 생각하면 기괴한 특징으로밖에 보이지 않았다.

“마구간에 있던 어린애 어쨌냐니까?! 모른다는 말로 넘어갈 수 있을 것 같아!? 아무리 하트만님이라도…….”

덜컹.

“이익. 내가 아무나 들어오지 말라고 했, 헉! 하트만님. 죄송합니다. 소식이 빨리 들으셨네요.”

갑작스레 문을 열고 들어온 드워프에 놀란 경비대장이 자신의 허락도 없이 그에게 소식을 전한 것 같은 부하를 향해 눈을 부라렸다.

물론 경비대장보다 도시의 권력자에게 더욱 충성했던 부하는 그 눈을 피해 딴청을 피울 뿐이었다.

“흐음. 자네가 이 신분패의 주인이라고?”

경비대의 반응을 그대로 무시하고 내보낸 하트만은 맞은편의 죄수를 향해 은빛 사자패를 내밀었다.

“네. 그렇습니다.”

“내 생각이 맞다면, 이 신분패의 주인은 아직 미성년자인데, 자네는 절대 그렇게 보이지 않는데?”

하트만은 섣불리 아란시아라는 말을 꺼내지는 않았다. 

그 배려에 감사하면서도 그랑은 그가 믿기 힘든 말을 할 수밖에 없었다.

“제가 그 미성년자 맞습니다.”

-저, 저 변태 새끼 개수작 봐라. 어처구니가 없어서 원.

취조실 밖에서 경비대장의 목소리가 하트만의 목소리를 대신하는 것 같았다.

그랑은 한숨을 내쉬며 여태 했던 말을 다시 반복했다.

“그러니까. 하룻밤 사이에 거지 꼬마가 특화 변이를 했다? 상식에 어긋난 소리를 하고 있다는 건 알고 있나? 특화 변이는 미성년자가 기사급 이상 각성자로 될 때나 가능한 걸세.”

눈앞에 보이는 거한이 심상치 않은 분위기와 특징을 가지고 있지만, 아직 2등급, 그것도 비기너에 불과한 이라는 것을 하트만은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.

그럼에도 불구하고 일말의 가능성이라도 두는 것인지 하트만은 욕대신 무표정한 얼굴로 비꼬는 것을 택했다.

그에 길게 한숨을 내쉰 그랑은, 진정을 담아 하트만을 바라보며 다시 입을 열었다.

“3등급은 아닙니다만, 2등급으로 승급하는 과정에서 일어난 변화입니다. 저도 이게 특이사항이라는 것은 알고 있습니다. 그리고 제 신분에 대한 증명은 ‘그곳’에 가면 절로 확인이 되지 않습니까?”

“그곳?”

“예. 생각하시는 그곳이요. 설마 하트만님이 2등급 각성자가 무슨 짓을 할지 무서워서 못 데리고 가시진 않으시겠지요?”

“허허. 자네가 무슨 말을 하는지 그 의미를 확실히 알고 있기를 바라네. 만약 지금 자네가 한 말이 거짓이라면, 나는 그 비밀을 지키기 위해 자네를 죽일 수밖에 없네. 그래도 괜찮겠나?”

“물론입니다.”

흔들림 없는 그랑의 눈동자를 보며 하트만은 복잡한 눈빛으로 경비대장을 불렀다.

*   *   *

당연하게도 가문의 비고는 그랑의 신분을 증명해주었고, 하트만의 ‘당연했던’ 의심은 놀람과 경악으로 바뀌었다.

또한 하트만의 신원보증으로 인해, ‘라인 폰 페르만’이라는 인물이 2등급에서 특화 변이를 겪은 특이 케이스로 자유도시 전역의 길드에 알려졌다.

그리고 그것은 그랑이 예상치 못한 주목을 끌고 왔지만, 그 시선을 겪어야 할 당사자는 이미 한 드워프와 함께 트란 남쪽, 남부산맥에 진입하고 있었다.

“단순히 아란시아가의 후계자가 아니라, 여신의 안배를 얻은 이라. 거참. 자네는 등장부터 지금까지 계속해서 사람을 황당하게 만드는군. 뭐 믿기야 어렵지만 증명을 하겠다니 지켜봐 주지. 사람이 옷을 챙겨 있으니 당당하니 좋군. 그런데 말이야. 자네 창은 유니크 등급인 만큼 뭐 하자야 없겠지만, 갑옷은 그것뿐인가? 그런 양산품을 입기엔…, 아니다. 내가 돌아가면 확실히 자네에게 어울리는 명품으로 챙겨주겠네. 물론. 돈은 좀 들겠지만. 어때?”

처음 만남이 너무 인상적이었을까.

하트만은 또다시 말도 안 되는 소리를 들었음에도 크게 부정하지는 않는 모습이었다. 물론 그 애매한 표정은 데큐르의 던전을 클리어하는 순간 믿음으로 바뀔 것을 알고 있었지만, 그랑은 다른 의미로 조금 씁쓸함을 느꼈다.

‘자네…라.’

언제나 어린 모습으로 먼저 만났던 하트만은 20년의 세월을 지나 만났을 때도 ‘꼬마’라고 불렀다.

회귀를 거듭하며 상황에 따라 자신을 대하는 태도가 바뀌는 이들의 모습에 익숙해졌다고 생각했지만 아무래도 그것은 착각인 듯했다.

‘나는 모든 것을 기억하지만, 모든 것에게 잊혀 진다.’

시간 회귀자의 숙명이라 할 수 있는 일이었지만, 오늘따라 그 사실이 더 가슴 아프게 느껴졌다.

“응? 자네 표정이 왜 그러나? 이 하트만이 설마 사기라도 칠 것 같아서 그래? 우리 드워프가 아무리 궁하다지만 장인의 명예는 잊지 않았네.”

“아, 아닙니다. 물론 믿을 수 있지요. 하하. 다만 그것은 던전을 다녀와서 천천히 생각해도 될 듯싶습니다. 안에서 얻을 것도 있어서요.”

“거참. 당당하니 태도는 믿음이 가지만, 도무지 믿을 수 없는 말만 하니…. 그럼 거 서두르세.”

고개를 절레절레 젓는 하트만이 앞서나가는 것을 바라본 그랑은 나직히 한숨을 내쉬었다.

‘뭐 호칭이야 아무래도 어때. 목표만 이루면 되지.’ 

감성적인 마음을 다독이고 나자, 현실적으로 안타까운 것도 하나 생각이 났다.

‘아란시아는 좀 아쉽군.’

지난번 생에 7등급에 올랐기에 다시 한 번 도전해본 아란시아 창 잡기 역시 실패.

‘영혼이 문제가 아니라 실체적인 경지를 이루고 다시 찾아와야 한단 말이겠지. 일단 빠르게 등급부터 올린다.’

승급과 함께 얻은 초능 ‘스탯업’ 덕분에 이미 스탯은 등급을 초월한 상태였다.

이 추세로 보면 스킬이 완성되는 순간, 3등급으로 승급은 확정적인 것이나 다름없었다.

더구나 각인한 스킬은 제마력, 비록 하급이지만 이 월등한 스탯과 제마력의 효과라면 데큐르 던전에 남아있을 그림자 악마들은 3등급 한계까지는 쉽게 끌어올려 줄 것이다.

그랑은 씁쓸한 마음을 외면하며 자신의 능력 상승에만 집중하기로 했다.

그리고 그랑의 발전은 본인의 생각보다 더욱 빨랐다.


 # 121

121화

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 2 올랐습니다.]

[성장 포인트를 2 얻었습니다.]

[레벨이 올랐….]

[모든 스탯이 2…]

[성장 포인트를 2…]

[한 번의 전투에서 자신보다 강한 적을 100명 쓰러트렸습니다.]

[위업 ‘경이로운 학살자(1)를 획득하였습니다.]

[모든 스탯이 1 오르고, 엑스트라 성장 포인트 10이 주어집니다.]

[제마력(하급)스킬을 마스터하였습니다.]

[마기를 사용하는 적을 상대하기가 더욱 쉬워집니다.]

[모든 스탯이 2 상승합니다.]

[모든 스탯 30이상을 달성하였습니다.]

[스킬, 스탯 승급조건을 초과달성하였습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[초능 ‘스탯업’의 영향으로 모든 스탯이 30 증가합니다.]

[3등급 레전드 클래스 ‘초인기사’을 얻었습니다.]

[모든 스탯이 4증가합니다.]

[성장 포인트 4를 얻었습니다.]

던전에 진입하기도 전, 오크들과의 싸움에서 그랑은 3등급으로 승급했다.

초능 ‘스탯업’의 성장치가 기대대로 두 배수씩 상승하지 않은 것은 안타까웠지만, 이 성장치만으로도 이미 저등급에서 얻을 수 있는 스탯을 월등히 초과하게 만들었다.

결국 데큐르의 던전에서 그림자 악마를 상대하는 것까지 매우 쉽게 변했고, 그랑은 몬스터를 잡으며 너무도 쉽게 3등급 마스터 경지까지 이루었다.

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 4 올랐습니다.]

[성장 포인트를 4 얻었습니다.]

[레벨이 올랐….]

[모든 스탯이 4 ….]

[성장 포인트를 4 ….]

등급높은 몬스터를 학살했으니 그림자 기사와 악몽의 그림자를 상대할 때쯤에는 상당한 업적도 이루었다.

[2등급 높은 몬스터를 홀로 처리하였습니다.]

[위업 언더독(2)을 달성하…] 

[모든 능력치가 2증가 합니다. Extra성장 포인트 20이 지급됩니다.] 

[한 번의 전투에서 자신보다 강한 적을 100명 쓰러트렸습니다.]

[위업 ‘경이로운 학살자(2)를 획득하였습니다.]

[동일계통의 하위 위업이 있습니다. 보상이 차감되어 주어집니다.]

[모든 능력치가 1증가합니다. Extra 성장 포인트 10이 지급됩니다.]

[3등급 높은 몬스터를 홀로 처리….]

[위업 언더독(3)을 달성…] 

[동일계통의 하위 위업이…]

[모든 능력치가 2증가 합니다. Extra성장 포인트 20…]

[한 번의 전투에서 자신보다 월등히 강한 적을 100명….]

[위업 ‘경이로운 학살자(3)를….]

[동일계통의 하위 위업이…]

[모든 능력치가 2증가합니다. 엑스트라 성장 포인트 20…]

그리고 경이적인 성장 속도를 확인시켜 주듯이, 마지막 악몽의 그림자를 쓰러트리자, 제마력과 청사자 창술 스킬을 마스터하고, 괴력난신의 레벨은 7까지 올랐고.

너무도 당연하게 승급조건을 ‘달성해버리고’ 말았다.

[제마력(중급)스킬을 마스터하였습니다.]

[마기를 사용하는 적을 상대하기가 더욱 쉬워집니다.]

[모든 스탯이 4 상승합니다.]

[청사자 창술(중급)스킬을 마스터하였습니다.] 

[창을 좀 더 효율적으로 다룰 수 있게 됩니다.]

[근력, 순발력, 지구력, 마력이 6 상승합니다.]

[모든 스탯이 80이 넘었습니다.] 

[스킬, 스탯, 승급조건을 초과달성하였습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[초능 ‘스탯업’의 영향으로 모든 스탯이 40 증가합니다.]

[4등급 레전드 클래스 ‘초인 헌터’를 얻었습니다.]

[모든 스탯이 8증가합니다.]

[성장 포인트 8를 얻었습니다.] 

“정말 믿을 수가 없는 성장 속도로군. 여신의 안배라니. 이건…. 안 믿을 수가 없지 않나. 하하.”

눈앞에서 연달아 한나절 동안 두 번의 특화 변이를 일으키는 그랑을 보며 하트만은 감탄하며 손을 내밀었다.

“자 여기. 이게 뭔지는 알겠지?”

“예.”

“설명이 필요 없어서 좋군. 받게.”

[여신의 은총 헬라를 획득하였습니다.]

[레벨과 등급에 비례하여 영혼력이 증가합니다.]

[암흑마력을 익히거나 마족의 행사에 의도적인 도움을 줄 시, 헬라는 저주의 낙인으로 변화합니다.]

이제는 완연히 금빛을 내는 황금안의 주인 역시 얼떨떨하긴 마찬가지였다.

전생에는 6등급에 올라서나 느껴졌던, 한계까지 압축되고 탄력 있는 완성된 육체의 느낌.

그랑은 본능적으로 더 이상 특화 변이는 없을 것이라는 것을 알았다.

‘이게 말이 돼?’

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

4등급-비기너

클래스 : 초인헌터(Legend)

-상시 스탯효과 80% 상승

-상시 스킬 효율 80% 상승

-전투 시 공격력 80% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 136(+72), 순발력 135(+72), 지구력 136(+72),

인지력 129(+72), 마력 135(+72), 영혼력 129(+138)

성장 포인트 : 429

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 7), 제마력(除魔力)(패시브-중급 Lv10), 청사자 창술(중급- Lv10)

‘이건 너무 빠른데.’

전생에 돌아오고 고작 4일째, 순식간에 4등급에 올랐다.

더구나 스탯은 성장 포인트를 하나도 쓰지 않았음에도 믿어지지 않을 정도로 올랐다.

성장이 빠른 것은 좋지만, 너무 빠른 성장 속도에 오히려 걱정이 될 정도. 

하지만 그렇다고 억지로 성장 속도를 늦추는 것은 말도 안 되는 일이었다.

‘성장이 빠르면 좋은 거지.’

그랑은 노파심을 애써 떨쳐내고, 던전 광장의 가운데 박혀 있는 별을 바라보았다.

‘그레이브스’

언제고 아란시아를 사용하게 되는 날이 온다면 모를까. 아니, 아란시아를 사용할 수 있게 되더라도 반드시 찾아야 할 전설 등급의 무구.

“자네. 뭘 보는 건가?”

“찾아야 하는 게 있어서요.”

그랑은 간단히 대답한 뒤, 괴력난신을 액티브 모드로 활성화한 채로 광장 위까지 솟구쳐 올라 던전의 천장 위에 깊숙이 박혀있는 5m 길이의 거창을 잡았다.

그리고 지난 두 번의 생에서 함께 했던 영웅의 영혼을 만나기 위해 정신을 집중했다.

마족을 없애기 위해 어떤 희생도 치르겠다는 각오를 다시 기억해내며 이제는 익숙해진 전우를 불렀다.

‘트란님!’

-마족과 싸우기 위해 생명을 불태운 용자여. 이제는 나….

“반갑습니다. 트란님.”

-뭐, 뭣?

“데큐르 사이스트는….”

전생에서 이미 해냈던 일, 조금 빠르다 하나 큰 변수는 없었다.

전설의 창 그레이브스와 영웅 트란의 영혼은 무사히 다시 그랑과 합류했다.

*   *   *

초인 클래스를 얻은 덕분에 모든 것이 믿을 수 없을 정도로 빠르게 진행되었다.

그 덕분에 그랑 역시 애초에 생각했던 계획을 급격하게 수정할 수밖에 없었는데, 이 시점에서 그랑은 뜻밖의 정보를 얻었다.

“그런 말이 없다구요?”

“그래. 자네도 알다시피 그라시엘로 공작가라면 에밀 제국 최대 세력가 아닌가. 그런 가문의 가주가 죽었다면 늦어도 며칠 안에 트란에도 소문이 돌지. 그런데 자네 그 말. 근거는 있는 말인가?”

-여신의 사자의 말을 의심하는 건가? 드워프?

“아니. 트란님. 그게 아니라. 하하. 저는 그냥…….”

당황하는 하트만의 모습을 보며 그랑은 혼란스런 눈빛으로 생각에 잠겼다.

‘분명히 루게릭은 이반에게 영혼 파괴를 걸었을 때 공작이 죽었다고 했다. 그렇다면 운명치환의 술수가 공작에게 걸려있었다는 것인데, 멀쩡하다고? 그럴 리가 없는데?’

“그런 일이 생겼는데 소문이 나지 않을 가능성은 없습니까?”

“그렇다 해도 완전히 숨길 수는 없지. 대중은 몰라도 알 만한 사람은 다 알게 돼. 물론 나도, 크흠. 그 알 만한 사람에 속하고.”

하트만은 그렇게 단언했고, 그 말은 그랑을 더욱 혼란스럽게 만들었다.

‘전생에 루게릭이 무언가 착각…, 아냐. 운명치환의 술수가 아니면 영혼파괴를 넘길 수가 없어. 그럼 운명치환은 다른 놈에게 걸려있는데 그 시점에 공작이 우연히 죽은 것일까?’

말도 안 되는 가정이지만 확인은 해보아야 했다.

“그라시엘로 가문에 무슨 일이 생겼을 겁니다. 그 상황을 알아볼 수 있을까요?”

“물론이지.”

던전에 있던 아티팩트 중, 그림자 갑옷을 제외한 모든 것을 챙긴 하트만은 이미 입이 귀에 걸려있었고, 그랑의 말이라면 무엇이든 긍정적으로 들을 준비가 되어 있었다.

3일 후.

자유도시 트란.

“없다구요?”

“흐음. 신검이 반란 토벌을 갔다 와서 본가로 귀환하지 않고 군영에 있는 것이. 공작과의 트러블을 증명한다…. 뭐 이 정도의 뉴스가 전부일세. 아레나에서는 정확히 어떤 정보를 원하는지 알면 특정해서 조사를 알 수 있다고 전해왔네.”

“아레나는…, 아니. 아닙니다. 끄으응. 아!”

고민을 하던 그랑은 문득 전생에 무심코 흘러 넘겼던 정보가 하나 떠올랐다.

“공작가의 셋째가 낙마를 해서 중상을 입게 되는 날을 바로 알 수 있을까요? 그 전후해서 일이 생길 것 같은데.”

“흐음. 중상을 ‘입게 되는’ 날? 허허. 거참. 도대체 무슨 일이 생긴다는 것인지.”

-드워프 마스터. 여신의 안배를 이은 이의 말을 의심하지 말았으면 좋겠네. 듣기 불편하군.

“아니. 정말 의심하는 건 아니고 말입니다.”

본래 그랑의 계획은 그레이브스를 찾은 뒤, 가능한 빠르게 루게릭을 만나거나 카일란의 둥지로 찾아가는 것이었다.

더 이상 이반에 관한 정보를 노골적으로 줄 수 없는 상황에서 루게릭을 설득해 은랑족의 집념을 얻어내는 것은 많은 무리가 따를 수 있는 일이었지만, 적어도 그 물건을 전생자에게 빼앗기지만 않아도 된다.

멀쩡한 상태의 카일란을 아군으로 영입할 수 있기만 하면 영혼파괴를 걸 수도 있으니까.

그러자면 최대한 빠르게 카일란의 둥지로 찾아가는 것이 정답일 것이다.

하지만 그랑의 직감은 이 의문을 해결하는 것이 먼저라고 끊임없이 속삭이고 있었다.

‘전생에 그림자 길드에 의뢰했을 때 얻은 정보. 그때 나는 이 시점의 전생자가 약한 것이라고 생각했다. 전생자로 각성한 지 얼마 안 되었을 것이라고. 여신의 눈물에 금제가 더해진 것이 그것 때문이라 생각했으니까.’

하지만 만약 약한 것이 아니라면?

즉, 각성한 지 얼마 안 된 것이 아니라, 그 낙마사고 자체가 각성의 계기가 되는 사건이라면?

‘내 회귀 자체가 전생자의 각성보다 시간이 빠르다는 것이 돼. 그것도 한 달 가까이나.’

생각이 거기에 닿는 순간, 그랑은 황급히 자리를 박차고 일어났다.

*   *   *

두두두두두.

지면이 울리는 소리가 그대로 심장박동을 때려 박고, 왕국연합 남부의 소왕국 크로티아가 자랑하는 명마, 크로샨 품종의 말은 점점 더 속도를 올리며 다져진 도로도 없는 거친 황야를 질주하고 있었다.

아무리 명마라지만 일반적인 말의 속도로는 보이지 않는 바람 같은 질주.

범상치 않아 보이는 붉은 기운이 말과 기수를 동시에 감싸며 일렁이고 있는 모습은 지금 이 비정상적인 속도의 원인을 짐작할 수 있게 만들었다. 

그리고 어느 순간.

[마력기승(상급)스킬을 마스터하였습니다.]

[탈 것과 일체화가 쉬워집니다. 기마와 기수의 모든 행위에 보정이 커집니다.]

[순발력, 지구력, 인지력, 영혼력이 12 상승합니다.]

기수의 머릿속에서 들리는 목소리와 함께, 붉은 기운은 더욱 짙어졌다.

-허? 벌써? 하지만 그랑. 이러다 말이 쓰러진다. 쉬어라!

‘후우. 어쩔 수 없군.’

달리는 말 못지않게 땀을 흘리며 질주하고 있던 기수가 점차 속도를 늦추며 마력을 거두자, 붉게 빛나던 말의 피부가 점차 본래의 새하얀 색으로 돌아오기 시작했다.


 # 122

122화

히히힝.

푸륵.

-하아. 정말 대단하군. 아무리 여신의 안배를 얻었다 한들 내 마력 기승스킬을 일주일 만에 마스터 한단 말이야?

길가의 작은 수풀 더미에 멈춰선 채, 무한의 주머니에서 말의 여물을 꺼내고 다량의 식수를 양동이에 담아 건넨 그랑이 영웅의 감탄에 쓴웃음을 지었다.

“시간의 여유가 있었다면 이런 스킬을 배울 생각도 없었습니다만.”

반드시 활용해야 하는 천안 스킬을 각인해야 할 타이밍에 엉뚱한 스킬을 배워버렸다. 그랑으로서는 트란의 감탄을 마냥 좋게 받아들일 수가 없었다.

-무슨 소리! 카일란과 함께 전투를 하려면 나중에 용기승 스킬을 힘들게 익히는 것보다 아래 단계에서 먼저 익숙해지는 게 나아! 더구나 창을 쓰는 놈이.

‘제가 배운 건 장창술이지요. 기마창술이 아닙니다. 그레이브스가 아니면 랜스를 들어본 적도 없는데요.’

목 끝까지 올라온 마음의 소리를 트란에게 들키지 않게 간신히 차단하며 그랑은 그저 고개를 끄덕였다.

안 그래도 마음이 급한데, 시답지 않은 일로 트란과 말싸움을 할 필요는 없었다.

-그런데 카일란을 만나는 것이야 나도 좋지만, 일을 이렇게 서둘러야 할 이유가 있는 것이냐?

“영혼의 권능으로 없애야 할 적이 있다고 말씀드렸습니다만.”

-그래. 누군지, 어디 사는지, 뭐 하는 놈인지도 말할 수 없다는 말도 같이 말이야. 마족인지 인간인지 대답 못하는 금제가 말이 되느냐?

“그게 실존하니까 문제지요. 알아서 유추해주시기 바랍니다.”

-그게 말이냐 방구냐. 힌트라도 주고 유추하라고 해라. 설마 낙마한다는 얼간이는 아닐 테고, 그 공작가라는 곳의 다른 놈이냐?

“말씀 못 드립니다.”

-에휴. 차라리 그럼 내 힘을 쓰면 어떠냐? 홀로 돌아다니는 놈이라면 내가 빙의해서…….

“최고 세력가의 보호 속에 있는 놈입니다. 빙의 시간 안에 엉뚱한 놈들하고만 싸우다가 놈을 못 찾을 확률이 십중팔구입니다.”

-대귀족 아니면 왕족이나 황족이라는 얘기구나. 그럼 암살은? 아, 8등급 암살자가 있을 리가 없지.

“조금 다르게 그럴 수 있는 암살자가 있긴 있습니다만, 지정해서 의뢰를 하면 저부터 찾아올 사람이라. 그럴 시간이 없습니다.”

‘한 번 해보기도 했구요.’

뒷말을 또 한 번 삼키며 그랑은 또다시 한숨을 쉬었다.

‘놈이 각성하는 것은 내 기억이 맞다면 앞으로 2주 정도 뒤, 그 정도면 내가 하늘 산맥 밑까지는 갈 수 있는 시간이다.’

고작 4등급으로 하늘산맥에 단독으로 오르는 것은 자살행위다.

그 사이 기적적으로 5등급에 오른다 해도 마찬가지. 하지만 다행히도 그 근처에 아군으로 삼을 만한 고수가 하나 있었다.

그를 고용하기 위해 하트만에게 부탁까지 해놓았으니, 부디 원하는 대로 풀리길 빌 뿐이었다.

‘카일란을 영입한다면 제도까지 이동은 금방. 그리고 바로 놈을 친다.’

그랑은 말의 컨디션이 회복되는 것을 기다리며, 자신은 쉬지 않고 창을 휘둘렀다.

조금이라도 더, 조금이라도 빨리.

쫓기는 심정으로 스스로를 단련하는 그랑.

그런 그랑의 모습을 천 년 전 영웅의 영혼이 조용히 내려다보고 있었다.

그리고 2주 뒤, 예상했던 기간 안에 하늘 산맥 근처까지 도착한 그랑은 서부 끝의 방벽 도시 에니히를 내려다보고 있었다.

피스 월이 내려다보이는 작은 동산 위, 그 밑으로 내려다보이는 도시 안쪽에는 본래대로라면 강제로 끌려온 죄수 병사들과 소수의 엘프들만 있어야 할 도시에, 수백은 될 듯한 인간보다 작지만 어깨는 넓은 근육질의 전사들이 같이 움직이고 있었다.

-다행히 하트만이 제대로 일 처리를 한 모양이구나.

“그렇네요. 이 정도면 아무리 이곳이라도 방어에는 문제가 없겠죠.”

안도의 한숨을 내쉬며 그랑은 말을 달려 도시를 향했다.

*   *   *

“그래. 여기에 전사가 필요한 것은 사실이긴 하지. 하지만 그렇다고 내가 자네의 그 무모한 부탁을 들어줘야 할 이유가 있을까?”

“들어주지 않으신다면, 이곳의 드워프 전사들은 다시 생업으로 돌아가겠지요. 드워프족 사정 안 좋은 거 뻔히 아시지 않습니까.”

“그래도 내가 손해 볼 것은 없군. 덕분에 최근에 많이 쉬었으니까 말이야.”

엘프답지 않게 주름이 가득한 얼굴의 에니히가 능글능글한 웃음을 지으며 약 올리듯 말을 받았다.

하지만 그랑도 호락호락하지는 않았다.

“제 볼일이 빨리 끝난다면 드워프 전사들이 몬스터웨이브 시기까지 이곳에 머물 겁니다. 그때 장로님이 함께 한다면 이번 몬스터웨이브는 쉽게 끝나겠지요.”

“흐음. 아직 내 정보가 인간들의 나라에는 전해지지 않았겠지만, 나는 그냥 장로가 아니라 ‘대’장로일세. 대. 장. 로. 그게 무엇을 의미하는지 아는가? 내가 초월경의 각성자라는 것이지. 웨이브 정도야 나 혼자서라도 막아낼 수 있네.”

“대신 개고생, 흠흠. 죄송합니다. 많이 수고를 하셔야겠지요. 요새 몬스터가 늘지 않았습니까? 제 부탁은 그 근원지를 살펴보는 것이기도 합니다.”

“…….”

자신의 말에 한마디도 지지 않고 대꾸하는 ‘어린놈’의 말에 에니히의 눈썹이 꿈틀거렸다.

3주 전, 갑작스레 모여든 드워프 전사들의 행렬에 에니히는 이유를 생각해보지도 않고 만세를 불렀다.

당시만 해도 일주일 내내 출근하듯 전투를 하고 있던 그였기에 그 반응은 당연한 것이었다.

4~5등급의 각성자들로 이루어진 드워프 전사 300은 넓은 범위의 전투를 수행해야 하는 전장에서는 에니히 하나보다 더욱 효율적이었고, 그만큼 그는 편안히 쉴 수가 있었다.

그 대가가 한 달 가까운 시간의 하늘산맥 투어 안내인(?)이라는 것을 들었음에도 말이다.

에니히는 덩치는 컸지만 피부와 근골격에서 아직 성장기가 지나지 않았다는 것이 느껴지는 애송이를 지긋이 노려보았다.

‘적어도 기간을 줄일 수 있을 줄 알았는데.’

하지만 이 애송이의 말에는 빈틈이 없었다.

하물며 정말 이 몬스터 증가의 원인을 탐색할 수 있다면, 어떻게 해서든 결국 그에게 남는 장사였다.

“끄응. 어른 말에 꼬박꼬박 말대꾸는. 씁. 어쩔 수 없지. 하트만과의 약속도 있으니. 알겠다. 자네 컨디션도 회복할 겸 푹 쉬고, 내일 일찍 출발하도록 하지.”

“감사합니다.”

-그것 보거라. 이미 증가했을 거라고 했지?

에니히의 집무실을 나와 안내받은 숙소로 걷는 와중에 트란의 의기양양한 목소리가 그랑의 머릿속에 울렸다.

‘그러네요. 감사합니다.’

그랑은 전생에 마족들의 수작으로 하늘산맥의 몬스터가 늘어난 것이라고 생각했다. 그랬기에 그 주동자 둘이 모두 사라진 지금, 빠르게 움직인다면 카일란도 멀쩡하고 몬스터도 상대적으로 드물 것이라 예상했다.

하지만 그것은 트란의 한마디에 바로 부정되었다.

-카일란이 깨어날 때가 되어간다면, 근처에 몬스터가 몰리기 시작했을 텐데, 안 들키고 접근하는 것은 지금의 너로서는 무리다.

-음? 아. 지금은 드래곤이 없다고 했지. 상식이 없어졌을 시대로구나. 드래곤이 수면기에서 깨어날 때 즈음해서는 주변의 모든 포식자들을 끌어들이는 매혹의 마력을 뿌린다. 일어나자마자 영양을 섭취하고 기력을 찾기 위함이지만 끌리는 짐승들은 그 이유를 모르지. 뭐 마족들이 남긴 몬스터도 그것은 마찬가지일 테고. 

-아? 마왕군과의 차이점? 그건 확실하지. 그 몬스터들도 서로 싸울 테니까. 하지만 마족이 몬스터를 끌어모으는 것보다 위험할 수도 있다. 네가 카일란은 체질변화를 위해 무려 천 년의 잠을 자고 있다고 말하지 않았느냐. 그렇다면 주변은 고사하고 하늘산맥 전체의 몬스터들이 몰려와도 이상한 것은 아니다. 거기다 카일란이 있는 위치도 문제인데, 뭐 여신의 사자가 괜찮다고 했으니 괜찮은 거겠지.

불안한 마지막 말은 무시하더라도 지금 그랑의 실력으로 하늘산맥을 오를 수는 없었다.

때문에 방법을 강구해야 했고, 다행히 에니히라는 초월자는 그보다 나을 수 없을 만큼 길잡이 겸 호위 역할에 딱 맞았다.

모든 것이 원하는 대로 진행되자 그랑은 오랜만에 편안한 마음으로 꿀잠을 잘 수 있었다.

다음 날.

떠오르는 해와 함께 하늘산맥에 오른 그랑과 에니히는 별다른 은신술도 펼치지 않고 목표지점을 향해 질주하기 시작했다.

그 과정에는 당연하게도 몬스터들과의 전투가 잇따랐다.

그랑이 감당하기 힘든 몬스터는 에니히가 원거리에서 미리 처리해버렸지만, 무작정 산을 질주하는 허약한 인간족 둘을 내버려 둘 몬스터들이 아니었기에 그랑 역시 5등급 이상의 몬스터들을 무던히도 상대해야 했다.

그 결과.

[레벨이 상승하였습니다.]

[모든 스탯이 8 증가하였습니다.]

[성장 포인트 8을 얻었습니다.]

[레벨이 상승….]

[모든 스탯이 8 증가….]

[성장 포인트 8을….]

불과 하루 만에 4등급 마스터를 달성했고.

[철사자 창술(상급)을 마스터하였습니다.]

[근력, 순발력, 지구력, 마력이 12 상승하였습니다.]

[제마력(상급)스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 8 증가하였습니다]

[괴력난신(레전드)스킬을 마스터하였습니다.]

[모든 스탯이 128증가합니다.]

레전드 스킬을 포함한 모든 스킬을 완성하여 승급조건을 넘치도록 달성하고 말았다

[승급조건을 초과달성하였습니다.]

[업(業)가 흘러넘칩니다.]

[넘치는 업이 대상자의 바람을 반영합니다.]

[초능이 이미 존재합니다.]

[영혼에 업이 축적됩니다.] 

【축하합니다. 승급하였습니다.】 

[초능 ‘스탯업’의 영향으로 모든 스탯이 50 증가합니다.]

[5등급 레전드 클래스 초인-이레귤러를 획득하였습니다.]

[모든 스탯이 16 증가합니다.]

[성장 포인트 16을 얻었습니다.]

[이름 : 그랑 폰 아란시아] 

5등급-비기너

클래스 : 초인-이레귤러(Legend)

-상시 스탯효과 160% 상승

-상시 스킬 효율 160% 상승

-전투 시 공격력 160% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 366(+72), 순발력 377(+72), 지구력 378(+72),

인지력 359(+72), 마력 365(+72), 영혼력 358(+208)

성장 포인트 : 461

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 10), 제마력(除魔力)(패시브-상급 Lv10), 청사자 창술(상급- Lv10) 마력기승(상급-Lv10)

우드득.

가볍게 목을 꺾는 행위만으로도 넘치는 힘이 느껴졌다.

인간의 한계에 도달한 완성된 육체에 이미 5등급으로 볼 수 없는 압도적인 스탯. 더불어 머리도 경험한 적이 없을 정도로 맑아졌다.

이제껏 느끼지 못한 상쾌한 기분은 눈 안에 들어오는 모든 것이 보다 빠르고 명쾌하게 인식되는 느낌이었다.

단순히 인지력 같은 스탯의 상승과는 또 다른 느낌.

승급하는 와중에 들린 새로운 메시지가 가져온 결과라는 것을 직감적으로 느낀 그랑은 지그시 눈을 감으며 말 그대로 영혼의 격이 상승한 쾌감을 만끽했다.

그리고 그것을 침묵 속에 바라보던 에니히가 멍한 얼굴로 입을 열었다. 

“아란시아가의 후계자가 천재라는 표현도 아까운 괴물이라는 것은 좋은 일이지만, 결코 정상적인 상황으로 보이지는 않는구나. 시스템의 축복이 무서워 보일 정도라니. 너 정말 괜찮은 거냐?”

동틀 녘에 시작되어 이제는 거의 해가 질 시간이 된 동행.

그 시간 동안 내내 전투를 함께 했으니 둘의 사이가 가까워진 것은 그리 이상한 일이 아니었다.

그중에서도 에니히가 그랑의 창이 뿌려내는 사자머리 형태의 마력 파문을 본 것이 결정적이었다.

이제는 순수하게 그랑을 응원하게 된 에니히였지만, 고작 4등급 비기너 수준이었던 그랑이 5등급 마스터 수준의 몬스터까지 박살내며 경지를 올리는 것은 바로 옆에서 지켜보면서도 놀랄 수밖에 없었다.

뭐, 거기까지는 놀랍기는 했지만 시스템의 축복이 있으니 그럴 수 있다 생각했다. 하지만 승급은 또 다른 이야기였다.

그랑의 스탯이나 스킬에 대해 자세히 알 수 없는 그로서는 그랑이 단순히 전투 중 깨달음을 얻어 승급한 것으로밖에 보이지 않는 것이다.

심지어 그 과정에서 엄청나게 폭증한 기세는 5등급에 막 승급한 것이 아니라 달인급 마스터 수준의 힘이라 해도 부족함이 없어 보였다.

‘과하다. 너무 과해!’

좋은 쪽으로 비상식적인 것도 어느 정도여야 감탄으로 끝나는 것이다.

에니히의 시선에 걱정이 깃든 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.


 # 123

123화

“괜찮습니다.”

엘프족의 장로, 아니 대장로인 에니히였지만 그는 마그나카르타 소속도 아니다.

여신의 예언에 대해 알지 못하는 이에게 그 예언부터 설명하는 것은 너무나도 긴 이야기인지라 그랑은 그저 웃음으로 그 걱정에 답했다. 

“적당한 은신처를 찾아 좀 쉬는 게 어떻습니까. 불침번은 제가 서겠습니다.”

이미 인간을 초월한 육신을 가진 그랑이나 초월경의 에니히가 고작 하루 잠을 자지 않았다고 어딘가 이상이 생기지는 않는다.

하지만 이곳은 하늘산맥, 몬스터가 넘치는 대지이고 무슨 일이 일어나도 이상하지 않은 위험지대이기도 했다.

거기다 곧 해가 지고 달이 떠오르면 일부의 몬스터들은 더욱 강한 힘을 가지고 어두운 산맥을 활보한다.

이미 한나절 이상 전투를 치른 그들이었기에 조금 쉬는 것이 좋다는 판단이었다.

그 말에 에니히는 한숨을 푹 쉬면서도 고개를 끄덕였다.

*   *   *

하늘 산맥의 입구라 할 수 있는 산맥의 한구석.

사냥을 마치고 적당히 배를 채운 자이언트 베어 한 마리는 잠을 청하려 찾은 자신의 보금자리에서 영문도 모르고 미간을 꿰뚫려 즉사하고 말았다.

단지 하룻밤 잠을 청하려 집주인을 살해한 패악한 이들의 만행은 그것에 그치지 않았다.

강력한 마력의 칼날이 순식간에 주인의 가죽을 벗겨 동굴바닥에 깔고, 고기를 적당히 잘라 장작을 태운 불꽃에 굽기 시작했다.

“이러면 괜히 짐승들이나 몬스터가 꼬이지 않겠습니까?”

“걔들은 구운 고기를 안 먹는다네. 더군다나 불꽃이 보이면 보통은 피하지.”

“보통이 아니면요?”

“그럼 다시 싸워야지 뭐. 별거 있나. 크크.”

장작불에 비친 에니히의 모습은 세간에 알려진 엘프의 모습과는 참 많이 달랐다.

적극적으로 고기를 구우며 입맛을 다시는 노안의 엘프.

이야기를 나누며 그가 보이는 모습에 비해 상당히 젊다는 것은 알게 된 그랑은 그 사유가 궁금했지만 굳이 묻지는 않았다.

하지만 에니히가 스스로 자신의 과거를 이야기를 시작하자 자연스레 몰입하게 되었다.

그리고 수명이 다해가는 노년기가 아니라면 그대로 전성기의 외모를 유지하는 엘프족의 중년이 심하게 겉늙어버린 사유는 생각보다 더욱 슬펐다.

“……그 때 이후로 나는 내 이름을 딴 방벽 도시를 떠날 수가 없게 되었지. 자네의 부탁에 처음에 억지를 썼던 이유도 어쩌면 그것 때문인지 몰라. 떠나 있으면 불안하거든. 그렇다고 있으면 힘들고.”

“그래서 장로님 모습이…….”

“크크. 그래. 스트레스성 노화지. 굉장히 유니크한 엘프 아닌가?”

찡긋 윙크를 하는 장난기 어린 모습이 쓸쓸하게만 보였지만 그랑은 굳이 내색하지 않았다.

그런 과거가 있기에 에니히가 엘프치고는 비교적 젊은 나이에 초월경에 오른 것일지도 몰랐다.

“하하. 내가 힘들더라도 원칙을 지켰다면. 당시의 일이 내 합법적인 휴가에 벌어졌었다면. 내가 이렇게까지 괴롭지는 않았을 거야. 자네도 명심하게. 답이 보이지 않는 환경이라도 그것을 벗어나기 위해 편법을 써서는 안 돼. 그 억지에 대한 대가를 남이 치르게 되면, 결국 그것은 언젠가 내 업으로 돌아 영혼을 구속하게 되는 거야. 그게 세상의 섭리니까.”

그날 밤 에니히가 한 마지막 말은 너무나도 인상적으로 그랑의 마음에 새겨졌다.

다음 날.

새로운 마음으로 다시 하늘산맥을 오르기 시작한 일행의 모습은 전날과 크게 다르지 않았다.

산맥의 초입이 아닌 깊숙한 곳으로 향할수록 강력한 몬스터가 나오기 시작했고, 결국에는 6등급의 몬스터들도 나오기 시작했다.

하지만 그들 역시 초월자의 지원을 받는 그랑을 이길 수는 없었고, 그의 성장을 위한 밑거름이 되고 말았다.

-케에에엑.

괴성과 함께 ‘피’를 뿌리며 쓰러지는 거대한 고목.

자세히 보면 나무의 줄기에 해당하는 부분에 사람의 이목구비와 흡사한 옹이구멍들이 존재하는 것을 볼 수 있는 이 괴수는 자이언트 엔트라 불리는 나무 형태의 괴물로.

평상시에는 지면에 뿌리를 밖은 나무 형태로 위장하고 있다가 줄기보다 거대한 뿌리 같은 근육으로 지나가는 생물을 압살하고 잡아먹는 육식형 괴물이었다.

마족들이 만든 몬스터가 아닌 고대의 잔재라고 불리는 소수의 몬스터 중에 하나인 엔트는, 그중에서도 대장 격인 자이언트 급에 다다르면 6등급의 괴수로 분류되는 위험한 몬스터였지만 그랑에게는 어림도 없었다.

그랑은 단순한 힘으로는 오우거도 능가한다는 자이언트 앤트의 뿌리근육을 힘으로 꺾어버리고 줄기를 박살낸 후, 영혼을 울리는 메시지를 들으며 미소를 지었다.

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 16 증가하였습니다.]

[성장 포인트 16을 얻었습니다.]

“됐습니다. 원호 감사드립니다.”

“벌써 익스퍼트인가? 허허. 거참 어이가 없군.”

윗등급의 몬스터를 때려잡는 것은 어제도 보았지만, 5등급과 6등급은 그 차이가 확연히 다르다.

지금 그랑이 쓰러트린 자이언트 엔트는 본능적으로 오러의 힘을 쓰는 몬스터로 그 물리력만큼은 동급에서도 최강에 속할 터인데도 고작 인간에 불과한 그랑에게 힘없이 쓰러졌다.

이 정도라면 이제 그가 그랑을 호위하는 것이 의미가 없어 보일 지경이었다.

에니히-멸절의 사수(7등급 비기너-에픽)

-활을 사용 시 모든 스탯 640% 증가.

-다수의 적을 상대 시 스킬 효율 640% 상승

-호의. 감탄. 허탈.

특이점 : 트라우마로 인해 수명이 20%줄어들고, 전투력이 20% 상승

5등급에 올라 각인한 천안을 통해 에니히의 심리를 읽은 그랑은 쓴웃음을 지으며 손을 휘저었다.

“다. 장로님 덕분입니다. 더구나 아직 스킬 수련도 제대로 하지 못했는걸요. 뭐 느긋하게 6등급 몬스터를 상대할 시간도 없지만요.”

말은 그렇게 하지만 새롭게 진화시킨 제마력과 적사자 창술은 이미 레벨 5를 넘겼고, 천안 역시 레벨 3을 넘겼다.

무언가를 탄 적도 없음에도 마력기승 스킬까지 2레벨을 찍었으니, 마음만 여유롭다면 이곳에서 6등급 몬스터를 찾아다니며 스킬수련을 마무리하고 싶었다.

필히 가까운 시일 안에 스킬을 마스터하고 6등급에 오를 수 있을 터였지만, 그랑은 지금 자신의 경지에 그리 목을 매지 않았다.

“왜 그렇게 서두르는 거지? 뒤에 쫓아오는 이가 있는 것도 아닌데.”

“개인 사정이라 말씀을 드릴 수 없는 것을 용서하십시오.”

“또 그 소리인가. 씁. 뭐. 그렇다면 어쩔 수 없지. 앞장서게.”

-그냥 시간이 걸리더라도 말을 하는 게 어떠냐. 마족과의 싸움에 꽤나 도움이 될 인재 같은데.

혀를 차며 돌아서는 에니히의 모습에 조용하던 트란의 영혼 역시 그랑을 타박했다. 하지만 그랑은 그럴 수가 없었다.

‘이분은 방벽 도시를 지켜야 할 분입니다. 카일란을 깨워 몬스터의 증가나 막아주는 것이 제가 할 수 있는 최선인 듯합니다.’

-네 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없지. 하지만 믿을 만하고 강력한 힘을 지닌 동료는 그리 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니다. 그러니 잠정적 후보 정도로는 생각해 놓거라.

‘……예.’

그랑은 한숨을 내쉬며 하늘 산맥의 깊은 곳을 바라보았다.

“이제 얼마 남지 않았습니다.”

그 말대로 카일란이 있던 산맥의 한 봉우리까지 거리는 얼마 남지 않았다.

초월자와 육체적으로는 인간을 한참 뛰어넘은 그랑이 주위의 이목을 신경 쓰지 않고 질주한 순수 시간만 거의 하루가 다 되어가니, 하늘산맥 깊은 곳 카일란이 잠들어있는 자리는 이제 코앞에 다가왔다.

그런데.

“……자네 도대체 뭘 찾아가는 건가.”

어느 순간 인상이 확 굳어진 에니히가 정색하며 물었다. 

“예?”

“목표지가 저 산등성이 아닌가?”

“그렇습니다만?”

“저기 지금 있어서는 안 될 기운이 느껴지고 있어. 그것도 말도 안 되는 수준의 힘이.”

에니히의 말에 걱정하고 있던 한 가지 가능성을 떠올린 그랑 역시 안색이 굳었다. 그리고 그 걱정을 증명하듯, 잠자코 있던 트란의 영혼 역시 딱딱한 어조로 그랑의 뇌리를 울렸다.

-이, 이 마기…. 너, 카일란이 있는 곳에 위협이 될 요소가 거의 없다고 하지 않았냐?

‘예. 그럴 가능성이 높다고 생각했습니다. 하지만 마족들이 조금 더 빨랐나 보군요. 카일란이 벌써 오염되었을까요?’

-이런 멍청한!? 여신의 사자라고 내가 너무 믿었구나. 이 녀석아. 이 마기는 카일란과 관계없어. 이 건 저 던전의 원래 주인의 마기야.

‘원래 주인이요?’

-오우거 로드 하르마탄. 그 괴물이 깨어났다.

“예!?”

예상치 못한 트란의 말에 그랑은 소리 내어 반문하고 말았다. 

오우거 로드 하르마탄.

8등급의 마족들 중에서도 가장 강력하다고 알려진 마족으로, 과거 마왕 전쟁 당시 놈을 격살하는 데 성공한 용기사 트란이 전세계급 영웅으로 떠오르게 된 이유이기도 했다.

알려진 그것이 끝이라면 트란이 빙의할 수 있는 지금, 크게 염려하지 않아도 될 것 같았지만 정작 당사자인 용기사의 생각은 다른 것 같았다.

-당시 8등급이었던 나와 카일란이 광속돌파 일격에 모든 힘을 모아서 간신히 격살한 괴물이다. 그것도 놈이 다른 곳에 정신을 팔고 있을 때 기습으로. 놈은 다른 8등급하고는 전투력 면에서 차원이 다르다. 조금만 힘이 모자랐어도 놈 대신 우리가 죽었을 거야. 내가 그때와는 또 다르다고 하나, 지금 내가 너에게 빙의해서 낼 수 있는 전력은 고작 70%. 절대 놈을 이길 수 없단 말이다!

‘왜 그런 놈의 던전에다가 카일란을…….’

-데큐르의 던전에 나를 남겨놓은 이후의 내가 한 일이야 잘 모르겠지만, 용맥과 던전감시 두 가지 모두를 목적으로 했을 확률이 높다. 카일란이 완벽하게 성룡이 되었다면 막 깨어난 하르마탄 정도는 처리할 수 있을 테니까.

‘그 반대가 되면요?’

-정확한 건 모른다니까! 무슨 사정이 있었겠지. 내가 일을 그리 허투루 처리하는 사람이 아니야!

‘그럼 지금 느껴진다는 마기는 트란님의 계산이 어긋났다는 말이겠네요?’

-아마도 그렇…. 가만. 조금 이상하긴 한데.

“저곳에 마족이라도 있는 건가? 그래서 몬스터들이, 아니 마족이 어떻게 다시 세상에…….”

에니히 역시 자신이 아는 상식의 선에서 고민하다가 엉뚱한 결론을 내렸다.

“마족이 다시 나타났을지도 모른다는 말이야. 이건 우리가 처리할 일이 아니야. 빨리 돌아가서 모든 나라에 알려야 해!”

그가 불타오르는 눈빛으로 그랑을 바라보는 순간.

좀 전까지 절망적인 소리를 늘어놓던 트란의 영혼이 갑자기 태도를 바꿨다.

-그랑 가자! 어쩌면, 아니, 높은 확률로 하르마탄 녀석이 완전히 부활한 게 아닐지도 모른다.

“예?”

“마족이 나타났다는 것을 세상에 알려야 한다는 말이다!”

“아, 아니. 장로님 잠시만요.”

-내 예상이 맞다면 ‘나’는 아마 저곳에 마기 흡수진을 설치했을 것이다. 용맥이 있다고 했으니 그것을 이용해 카일란의 마기를 흡수하고 화기(火氣)를 채워 넣는 마법결계를 말이다.

“그래서요?”

“자네 지금 누구랑 얘기하나?”

이 순간 에니히가 그랑이 자신이 아닌 다른 누군가와 얘기를 하고 있다는 사실을 눈치챘지만, 그랑은 손짓으로 양해를 구한 뒤 트란의 말에 집중했다.

-그리고 하르마탄이 부활할 것까지 생각했다면 그 마기의 흡수를 카일란에 국한하지 않았을 것이란 말이지. 아마 던전 안에 마기가 발생하는 순간 흡수하게도 만들어놨을 거야. 적어도 부활을 늦추고 카일란이 대비할 수 있도록 말이야.

“전부 추측 아닌가요?”

-그렇지만 다름 아닌 내가 했을 일이다. 높은 확률로 맞아떨어질 거야. 그리고 무엇보다. 생각해보니 하르마탄 녀석이 이렇게 마기를 줄줄 흘리고 다니는 놈이 아니었어.

“예?”


 # 124

124화

아무리 산봉우리 하나 정도 차이가 있다지만, 5등급에 오른 자신도 느끼지 못하는 마기를 줄줄 흘린다는 표현을 했지만 트란의 말은 진심이었다.

-후작의 신분을 넘어 곧 9등급에 올라 다섯 번째 마계대공에 오를 거라는 소문이 들던 하르마탄이다. 놈은 전장에 모습을 드러내기 직전까지도 일점의 마기도 흘리지 않았고, 갑자기 모습을 드러내 전장을 초토화시키던 것을 즐기던 놈이었어.

최강의 포식자로 불리는 몬스터 오우거가 은신에도 능한 숲속의 지배자라는 것을 생각하면 그 기원이라 할 수 있는 하르마탄의 특성이 그러해도 이상할 것은 없었다.

그리고 그 말이 맞다면.

“……하르마탄이 제대로 부활한 것이 아니라는 말씀입니까?”

-아주 높은 확률로! 그러니 지금 가야 한다는 말이다. 내가 빙의를 하고 카일란의 힘을 빌릴 수 있다면 이참에 놈을 다시 끝장낼 수 있어.

트란의 말에 그랑은 쉽게 앞으로의 방향을 결정할 수 있었다.

그리고.

“도대체 누구랑 얘기하는지 나도 좀 알 수 있을까?”

초월경의 엘프에게 이 사정을 처음부터 설명해야 하는 난관 역시 생겼다.

*   *   *

우웅.

흐릿한 소음과 함께 나무 위를 달리는 흐릿한 그림자가 순간적으로 인간의 모습을 드러냈다.

천만다행하게도 근처에 몬스터가 없었기에 망정이지, 있었다면 또다시 거하게 살풀이를 할 뻔했다.

-훌륭한 은신술 같은데 그런 걸 알고 있으면서 왜 각인을 안 했나? 마족과 싸워야 하는 것이 사명이라는 사람이.

그랑의 귓가로 바로 박히는 오러 메시지. 

마기가 풀풀 느껴지는 위험지대로 향하면서 상황 설명을 해주겠다는 말에도 잠자코 따라붙은 에니히의 음성이었다.

이제까지처럼 전투를 병행하며 질주하기에는 너무 위험하기에 숨어서 접근하는 방법을 택한 일행이었다.

하지만 엘프의 초월자인 케니히는 작정을 하고 숨으려 하니 별다른 은신술 없이도 숲속으로 쉽게 녹아들었으나, 문제는 그냥 인간인 케니히.

이런 일이 생기게 될지 모르고, 그림자 은신술이 아닌 천안을 먼저 각인한 그였기에 그저 임의로 마력을 운용해 그림자 은신술을 사용할 수밖에 없었고, 당연하게도 수시로 해제되는 은신술에 전투를 치른 것도 이미 여러 번이었다.

‘아니, 뭐 감각스킬 먼저 각인한 것이 나쁜 것은 아니지.’

산등성이 하나를 넘어서자 슬슬 그랑의 감각에도 불길한 마기가 느껴지기 시작했다.

다만 그 마기만큼 그 진원지로 향하는 몬스터들의 모습도 심심치 않게 보이고 있었다.

특히 그중에서는 성체 한 마리가 기본 5등급 마스터급 몬스터로 간주되며, 웬만해서는 무리생활을 하지 않는다는 오우거들이 이상할 정도로 많았다.

-마기가 더 강해지고 있다. 오우거들이 자신들의 주인을 느끼고 있는 거야. 서둘러라.

트란의 말 속에서 느껴지는 다급함만큼 그랑의 발걸음 역시 더욱 분주해졌다.

전생에도 한 번 본바 있는 분지 안의 결계.

그곳이 내려다보이는 산등성이에 도착하자 에니히의 메시지가 바로 들렸다.

-결계 앞쪽으로 모인 놈들은 피해갈 수 없겠어. 내가 먼저 길을 열겠다. 그 방향으로 돌진해.

그랑이 고개를 끄덕이자마자 강력한 힘이 느껴지는 오러를 담은 화살들이 마치 폭우처럼 연달아 쏟아졌고, 그 사이로 어설픈 은신술을 때려치운 그랑이 번개같이 내달렸다.

그리고 오러 화살의 소나기 속에서도 버티며 살아남은 몬스터들을 향해 붉은 사자머리 마력 파문을 뿌려대기 시작했다.

크아앙!

-키에에엑!

오러는 아니지만 그에 못지않은 파괴력을 지닌 붉은 마력이 그나마 버티고 있던 오우거들을 장난하듯 짓이겨 버리자, 마기에 취한 몬스터들도 그가 돌진하는 길에서 벗어나기 급급했다.

[적사자 창술(최상급) 스킬의 레벨이…]

[제마력(최상급) 스킬의…]

영혼을 울리는 메시지를 무시하며 푸른 마법결계의 안쪽으로 뛰어드는 그랑.

하지만 결계 안에 진입하는 순간 절대 무시할 수 없는 또 다른 메시지가 그의 영혼을 때렸다.

[악마후작 괴력투마(怪力鬪魔) 하르마탄 데 크라테의 영지에 들어섰습니다.]

[퀘스트 발동-마족 하르마탄 데 크라테 척살]

[여신의 눈물 소유자 한정.]

[여신의 봉인이 약화되어 드러난 마족의 던전. 하르마탄 데 크라테가 부활 직전에 방해를 받고 있다. 그가 그대로 풀려난다면 대륙의 재앙이 될 것이다. 어떤 수를 써서라도 막아라!]

[잠든 귀족, 하르마탄 데 트라테를 참살하라.]

[하르마탄 데 크라테가 완전히 탈출할 때까지 남은 예상 시간 0:32:30]

[퀘스트 보상 - 3레벨 업! Extra성장 포인트 30]

[퀘스트 난이도가 대상자의 레벨에 비해 너무 높습니다. 카르마 반영, 수행 능력치 반영, 퀘스트 보상 수정 중]

[수정된 보상 – 5레벨 업! Extra 성장 포인트 50] 

[퀘스트 실패시 - 여신의 눈물 결정체가 확정적으로 하나 소멸, 다음 결정체들도 더욱 빠르게 소실되기 시작합니다.]

오랜만에 듣는 ‘퀘스트’ 메시지.

전생에서 연이어 마족을 상대할 때도 나오지 않은 메시지였기에 어쩌면 영영 들을 수 없을지도 모른다고 생각했던 퀘스트가 다시 생겼다.

‘혹시 봉인지에서만 퀘스트가…….’

그랑이 퀘스트의 본질에 대한 답을 찾아낸 순간.

【으하하하! 이런 기적이! 역시 여신은 위대하시다!】

“엥?”

던전의 안쪽에서 왜인지 익숙하지만, 다급한 목소리가 들렸다.

안쪽을 바라보자 이제는 완전히 체화된 천안 스킬이 던전의 깊은 어둠을 뚫고 안의 상황을 생생하게 보여줬다.

특별한 통로도 없이 하나의 거대한 광장으로 이루어진 던전.

입구에서 끝까지의 거리가 3㎞ 될듯한 거대한 동굴광장은 그 밑바닥에 은은한 검은빛이 넘실거리는 거대한 마법진이 깔려있었다.

그리고 그 중심, 약간 거무스름한 비늘을 가진 붉은 드래곤이 땀을 뻘뻘 흘리며 신음소리를 내고 있었고, 그 드래곤의 머리 위쪽, 검붉은 색의 전신 갑옷이 허공에 떠올라있었다.

짙은 마력의 폭풍 속에서 펄럭이는 망토까지, 마치 투명한 인간이 갑옷을 입고 있는 것처럼 생동감 넘치는 갑옷이 손(건틀릿)을 들어 그랑을 가리켰다.

【급하다! 오라! 내 반쪽이여!】 

-내 마룡갑! 그랑! 달려라!

“엑!?”

갑옷에서 들리는 음성과 창에서 들리는 음성이 같다는 것을 인식하는 순간, 그랑은 놀라면서도 본능적으로 드래곤을 향해 질주하기 시작했다.

‘저건?’

던전의 가장 깊숙한 곳.

이제는 몇 번이나 보았던 마족의 제단. 하지만 보았던 것 중에서 가장 커다란 관이 있는 곳.

길이만도 10m는 넘을 듯한 관의 뚜껑이 그랑이 질주하는 와중에도 조금씩 위로 올라가는 것이 보였다.

굳이 천안 스킬이 아니더라도 그 뚜껑이 올라가는 만큼 던전의 마기가 조금씩 증가하는 것이 피부로 느껴졌다.

크으으으으.

아직 완전히 깨어나지 못한 듯 신음소리만 흘리는 카일란의 머리를 박차고 허공으로 날아오른 그랑이 갑옷이 내민 건틀릿을 잡았다.

그 순간, 갑옷을 휘감고 있던 거센 마력의 흐름이 그랑의 주변으로 흐르며 갑옷들이 순식간에 그랑의 몸에 달라붙기 아니, 입혀지기 시작했다.

그리고 그레이브스와 마룡갑이 서로 공명하며 오랜 시간 갈라졌던 영웅의 영혼이 빠르게 하나가 되어갔다.

우우웅.

잠시의 시간이 흐른 뒤,

【허허. 어떻게 이런 일이…. 하. 그래. 수고했다. 그랑. 이제 잠시만 내게 몸을 맡겨라!】

급박해보이던 직전의 모습과는 달리, 여유 있는 눈빛이 된 영웅이 스스로 안으로 침잠해간 몸의 주인에게 따스한 말을 건넸다.

그 과정에서 그랑은 뭔가 묘한 느낌을 받았지만 그 느낌을 정의할 수가 없었다. 그저 온전한 영혼을 되찾은 트란이 갑자기 훨씬 친근하게 느껴진다는 것을 느끼고 크게 의문을 같지 않았다.

하나가 된 온전한 영웅의 영혼은 단순히 두 배가 아닌 그 몇 배 이상의 마력의 폭풍을 만들어내며 주변을 진동시켰다.

그에게서 느껴지는 힘. 그리고 또 던전의 제단에서 느껴지는 힘을 보았을 때, 지금 그랑의 실력으로 할 수 있는 일은 없다.

그랑은 기꺼운 마음으로 용기사의 영혼에게 몸을 맡겼다.

【다시 죽여주마! 하르마탄!】

검붉은 갑옷과 망토, 그리고 순간적으로 커지며 5m 길이의 랜스로 변한 그레이브스.

천 년 전 용기사의 모습을 거의 그대로 재현한 그랑의 몸이 제단을 향해 쏜살같이 날았다.

억누르던 마법진의 구심점이 없어져서 일까.

제단 위의 관 뚜껑이 폭발하듯 날아가며 마기가 순식간에 증폭되었다.

하지만 그 바깥으로 진녹색 거대한 손이 모습을 드러내는 순간, 그보다 훨씬 큰 거창이 그 팔을 직격했다.

꽈아아앙!

【캬아악! 이 망할 벌레 놈이 또!】

찢겨져 날리는 살점들과 ‘푸른’ 피.

흑마력이 피의 색을 변할 정도로 응축되는, 최고위 마족의 증거가 제단 위를 뒤덮었다.

그리고 비명과 함께 검은 마력이 더욱 증폭되는 가 싶더니, 손이 날아가 푸른 피를 흘리는 괴물의 ‘손목’이 그대로 솟아오르며 용기사를 강타했다.

꽈아앙!

“흡!”

의외의 일격에 다시 거리를 주게 된 용기사가 관 위로 모습을 드러내는, 체고만 10m는 될듯한 거대한 근육질의 인간형 괴물을 바라보았다.

【크하. 용기사. 부활한 후에 제일 먼저 보게 되는 얼굴이 네놈이라니. 이거 참 반갑구나. 그리고……】

스스로의 입안도 찢어버릴 것 같은 날카로운 송곳니의 입이 방금 용기사의 공격에 날아간 왼 손목의 살을 쥐어뜯었다.

와직.

절로 눈살이 찌푸려지는 광경이었지만, 그러고 나자 괴물의 왼손에는 스멀스멀 올라오는 검은 마력과 함께 붉은 살덩이가 생겨나며 다시금 손의 형태를 취했다.

말도 안 되는 재생력을 보여준 마족이 눈앞의 작은 적을 향해 씨익 웃었다.

【첫인사는 반가웠으니 이번엔 내가 인사할 차례지?】

여유로운 음성.

강해지는 마기.

하지만 하르마탄이 일어서는 내내 용기사 트란은 더 움직이지 않았다. 아니, 못했다.

‘이 흑마력 때문이야.’

날아간 손목으로 후려치는 무식한 공격은, 그 파괴력보다 그로 인해 뒤집어 쓴 푸른 피가 더 문제였다.

용기사의 마력이 푸른 피에 담긴 흑마력이 그랑의 몸에 스며드는 것을 밀어내느라 움직이지 못한 것.

-젠장. 원래 내 몸이었다면… 아까운 기회가 날아갔군.

‘죄송합니다.’

-아니. 내 불찰이다. 아직은 우리가 유리해. 부활 직후라 놈의 힘은 완전하지 않으니까.

‘그렇긴 합니다만.’

[하르마탄 두 카에테-(8등급-오버로드)]

-짜증. 흥미. 투지.

특이점 : 비상식적인 흑마력과 괴력을 소유

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓,앞으로 1시간), 

봉쇄 마법진(전투력 30%↓앞으로 1시간) 

‘약점이 후유증뿐이라는 게. 하……’

천안으로 보이는 놈의 상태는 설명만으로도 위압적이었다.

온몸을 짓누르는 마기는 특별한 마기가 아닌 자연스럽게 발산되는 기세일 뿐.

그런데도 이것이 고작 40%라는 것이 믿기지가 않았다.

‘완전히 풀려났었던 카일란도 8등급 오버로드였는데. 차원이 달라.’

왜 트란이 하르마탄을 괴물이라 했는지 알 것도 같았다.

【그런데 뭐지. 이 귀찮은 마법진은? 고작 내 움직임을 막겠다고 네 파트너를 고작 자물쇠로 사용한 건가?】

폭발적으로 증가한 마기에도 마법진 밖으로 흘러나가는 마기의 양은 일정했다.

광장 안에 깔린 수㎞ 지름의 마법진 자체가 하르마탄의 힘을 제약하고 움직임을 둔하게 만드는 함정이었다.

【네 녀석이 도망갈까 봐 걱정이 많았거든.】

【기습으로 한 수 득을 보았다고 정신이 나간 거냐. 용기사? 용이 없는 너는 반편이도 아닌 하수에 불과해. 내게 등을 보이고 도망간 것이 8번? 9번이었나? 그런데 용이 있어야 과거처럼 도망이나 갈 수 있을 텐데. 이 마법진. 너도 못 벗어나는 거 아닌가. 크크크.】 

‘그렇게나 도망쳤었습니까?’

-전략적 후퇴였어! 그리고 마지막에는 결국 내가 이겼다.

‘기습했다면서요?’

-어쨌건!

【그게 몇 번이건 너는 나를 잡지 못했고, 나는 결국 너를 죽였다. 하르마탄. 그것은 이번에도 마찬가지가 될 것이야!】

그랑의 태클에도 용기사의 기세는 강해져만 갔다.


 # 125

125화

【그래서 감히 나한테 권능 싸움을 거는 건가? 설마 방금 전 일격으로 내가 크게 다쳤다고 생각하는 건가?】

검은 마력과 용기사의 푸른 마력이 공간을 양분하며 주변을 저마다의 색깔로 물들이고 있었다.

그리고 그 접점에는 이미 마력의 충돌로 인해 강렬한 마력의 폭풍이 일어나고 있었다.

【장난하는 것도 아니고 말이야. 지금 내 상태면 고작 네가 나를 마력싸움으로 이길 줄 알았어?】

과거 마왕 전쟁의 영웅들 중, 8등급에 도달한 이들도 고위 악마 귀족을 상대로 권능 싸움을 이긴 이는 공간의 마도사 아르테미스 밖에 없었다.

아무리 하르마탄이 약해졌다고 한들, 마도사도 아닌 용기사 트란이 마력싸움을 거는 것은 자살행위나 다름없었다.

그리고 하르마탄의 말을 증명하듯 검은 공간이 푸른 공간을 밀어내며 점차 앞으로 나아가고 있었다.

하지만 용기사의 얼굴에는 여전히 자신만만한 미소가 남아있었다.

【물론 난 바보가 아니니까.】

퓨숙.

미약한 파열음.

하지만 그 작은 소음이 만들어낸 결과는 놀라웠다.

밀어붙이던 하르마탄의 마력을 주춤하게 만든 것.

그리고 연이어 이어지는 콩볶는 소리와 함께 하르마탄의 마력이 오히려 뒤로 밀리기 시작했다.

두두두두.

그 소리의 정체는 결계에 뛰어 들어온 초월경의 엘프 에니히였다.

【허. 아직 경지에도 이르지 못한 엘프 한 마리. 고작 저놈을 믿고?】

검은 마력이 밀리고는 있지만, 하르마탄의 음성에는 아직 여유가 있었다.

연이어 오러의 화살을 쏘아내는 에니히의 얼굴에 맺히는 굵은 땀방울이 그의 여유를 만든 가장 큰 이유였다.

더군다나 어느 정도 밀려난 검은 마력은 하르마탄의 육체 주변에서는 더 이상 밀려나지 않고 견고한 철옹성을 쌓았다.

【자. 과연 얼마나 버틸까. 나야 이대로 시간이 흐르면 좋지. 흐흐흐.】

하르마탄의 싯누런 송곳니들이 늘어나며 웃음 짓는 순간.

【카일란! 지금이다!】

마법진의 한가운데서 잠들어 있던 드래곤이 갑작스레 눈을 떴다.

그리고 광장 전체를 붉게 물들이는 붉은 파도를 쏟아냈다.

고오오오오.

콰콰콰콰콰콰.

‘드래곤 브레스!’

그랑이 놀라는 순간, 검은 마력은 형편없이 밀려나기 시작했고.

이내 하르마탄의 몸 자체가 광장의 벽에 처박힌 채 붉은 파도에 휩싸여 신음을 토해내기 시작했다.

【으으으…….】

하지만 카일란이 브레스를 쏟아내는 시간은 얼마 되지 않았다.

-파트너. 나는 이제 한계다.

뇌리를 울리는 힘없는 메시지와 함께 붉은 파도는 급격하게 줄어들기 시작했다.

그리고 붉은 파도가 사라진 아래에는 동굴 벽에 파묻힌 채, 녹색피부에 붉은 발진이 가득한 오우거 로드가 살기 가득한 눈으로 브레스의 여력이 끝나기를 기다리고 있었다.

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓앞으로 55분), 

봉쇄마법진(전투력 30%↓앞으로 10분) 

‘트란님 앞으로 십 분입니다.’

카일란의 브레스가 만들어낸 마법진의 수명 저하.

너무나도 간당간당해 보이는 그 숫자를 말했지만, 용기사는 전혀 망설이지 않고 괴물을 향해 뛰어들었다.

【그 시간이면 충분해!】

그리고 앞으로 치켜든 거창의 끝에 새하얀 빛무리가 밝게 빛을 발했다.

카일란의 브레스가 사라지는 순간에 맞춰 그 자리를 대신한 건 트란의 극광 찌르기였다. 하지만 전생에도 보았던 ‘보통의’ 극광 찌르기와는 완전히 달랐다.

그야말로 트란의 전 생명력, 전 마력을 쥐어 짜낸 거대한 마력이 그레이브스를 터트릴 듯이 집중되었고, 작은 단창으로 화한 그레이브스가 장창이 될 때까지, 변화하는 길이에 맞춰 ‘다섯 번’ 연달아 폭발한 극광 찌르기는 그랑이 전, 현생을 통틀어 보지 못한 환한 빛을 터트리며 전면을 향해 쏟아졌다.

꽈아아아아앙!

우우우우우웅.

던전 안을 터트릴 듯한 충격파가 사방을 몰아쳤다.

하지만 그 무지막지한 충격에도 동굴 안은 조금의 충격도 받지 않은 듯, 반구형으로 펼쳐진 마법진의 안에서만 그 강력한 충격파가 사방을 울리며 존재하고 있었다.

그리고 그 막강한 충격파를 온몸으로 감당하듯이 모든 에너지를 쏟아낸 용기사의 몸이 그야말로 낙엽처럼 굴러다녔다.

-아, 아니. 트란님!?

지금 트란의 일격은 그야말로 너 죽고 나 죽자는 것과 다름 아닌 일격.

아니, 심하게 보면 내 생명을 불태워 적에게 치명상을 주겠다는 그야말로 뒤가 없는 일격이었다.

이대로는 자신이 만들어낸 충격파에 휩쓸려 사망해도 이상하지 않을 지경. 하지만 트란의 대답은 평온했다.

-당황할 필요 없다. 흐. 발동. 또 한 번의 생명.

번쩍.

그야말로 육체의 숨이 끊어지기 직전, 환한 빛이 그랑의 전신에 어리며 거짓말처럼 모든 상태를 회복시켰다.

“크. 개운하군. 어떠냐. 내 또 다른 보물, 마룡갑의 힘이.”

우드득.

언제 뒹굴었냐는 듯, 상쾌한 표정이 된 트란이 자신의 가슴을 툭툭 쳤다.

[마룡갑]

-아이템 등급 : Legend

-유형 : 전신 갑옷

-스킬 : 방어력증가(Epic-패시브-lv10), 활력증가(Unique-패시브-Lv10)

-궁극스킬 : 또 한 번의 생명(Legend)

-인류최고의 장인들이 인류의 유일한 용기사를 위해 맞춤 제작한 전설의 아티팩트.

-어떠한 상황에서도 착용자의 목숨을 지키는 것에 특화.

“이게 말이다. 전생에 그 마왕자 놈이 흑마력을 써서 그렇지 이보다 더 좋은 회복마법도 없어요. 그 태양의 눈물도 이렇게까진 안 된다니까? 쿨타임이 있어서 그렇지.”

-예. 확실히 그렇…, 엑? 트란님. 어떻게 전생을?!

히죽.

“길게 얘기 나눌 형편은 안 되네. 저기 저놈 먼저 끝장을 내고 보자고.”

【너 이놈!!!】

우르르릉.

트란이 창을 겨눈 곳에서 돌무더기를 뿌리치며 거인이 다시 일어섰다. 하지만 그 위세는 직전보다는 확연하게 차이가 날 정도로 약했다.

“아. 좀 전의 극광 찌르기는 네 오러 임팩트 흉내 좀 내봤다. 내 오리지널보다 확실히 낫더라. 잘 만들었어.”

-에. 아니. 무슨…….

“궁금해하지 말고, 일단 지금 하르마탄을 잘 봐. 아까 일격으로 놈의 세 개의 심장 중 두 개를 터트렸어. 이러면 재생력도 없어지고, 마력도 약해지고, 남은 건 괴력을 지닌 오우거 로드의 육체뿐이지.”

[하르마탄 두 카에테-(8등급-오버로드)]

-짜증. 분노. 

특이점 : 비상식적인 흑마력과 괴력을 소유

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓,앞으로 1시간), 

봉쇄마법진(전투력 30%↓앞으로 5분.) 

2심장, 3심장 소멸(재생력 100%↓, 마력 95% ↓)

-확실히 그렇습니다만.

그랑이 떨떠름한 어조로 대답하자 트란이 싱긋 웃으며 말했다. 

“이게 ‘마지막’ 수업이니까 꼭 새겨들으라고. 마족 중에 8등급에서 특출 난 놈이나!”

【네 이놈!】

꽈아앙!

그사이 다가온 하르마탄의 주먹이 트란이 있던 자리를 내리쳤다.

마력조차 실리지 않은 단순한 주먹질에도 마법진이 깨질 듯이 흔들리며 강력한 충격파를 발생시켰다.

“언터쳐블 같은 9등급의 마족은 보통 심장을 세 개씩.”

【쥐새끼 같은 놈!】

고함과 함께 슬라이딩하듯 달려오며 가로로 휘젓는 기둥 같은 다리.

거대한 덩치 때문에 그 발바닥의 크기만 거의 사람 하나 크기였기에 사실상 전후좌우를 모조리 쓸어버리는 광범위 공격이나 마찬가지였다.

하지만 용기사는 가볍게 뛰어오르며 그 공격을 피하며 조용히 말을 이었다.

“가지고 있으니, 어떤 수를 써서든 그 나머지 심장들부터 터트리는 것이 좋아. 뭐 할 수 있으면…….”

번쩍.

밝게 빛난 트란의 창이 공중으로 날아오른 하르마탄의 주먹을 피해 거인의 옆구리를 강타했다.

콰아아앙!

【크아악!】

“내 광속 돌파처럼 초월적인 파괴력으로 한 번에 날리는 것이 좋은데, 어떤 놈들은…….”

【죽어라!】

콰콰콰쾅!

오우거 로드의 입에서 토해진 푸른 광선이 용기사의 옆을 아슬아슬하게 스치고 지나가 마법진을 강타하자, 이제는 정말 흐려진 마법진이 금세라도 사라질 듯이 껌벅거렸다.

그리고 그 틈을 타 용기사의 장창이 다시 한 번 같은 곳, 하르마탄의 옆구리를 강타했고, 이번에는 조금 타격이 달랐다.

서걱.

푸화학!

푸른 피가 바닥을 흥건히 적실 정도로 많이 뿜어져 나오고, 그 강대하게만 보이던 오우거 로드 하르마탄이 비틀거리기 시작했다.

그러자 자존심이 상했는지 갑작스레 붉게 달아오른 하르마탄이 괴성을 지르기 시작했다.

【그아아아아아아아아아!】

“심장을 다른 데 두기도 해. 이놈이나 리치 같은 놈들은 차라리 쉬운데, 지 심장을 부하한테 이식해 놓은 변태 같은 놈도 있어서. 그런 놈들은 그 일족을 다 죽여야지 진짜 죽는 경우도 많아. 대표적으로 악마대공 가니악이 있지.”

-지금은 공격 안 하십니까?

그랑은 이제 더 이상 이유를 묻지 않았다. 다만 심상치 않아 보이는 적의 변화를 앞두고 여유를 부리는 용기사가 불안하기만 했다.

“에이. 남자라면 변신할 때는 기다려 줘야지. 헛소리처럼 들리지? 사실 헛소리 맞는데. 저놈은 좀 다르거든. 저거 자기 심장 터트려서 잠력 폭발시키는 거야. 지금 가까이 가면 가장 쌩쌩할 때 얻어맞는다고.”

-엑?

“천안 스킬 있잖아. 상시 확인 안 하냐? 내가 대신 전투해준다고 빠져가지고.”

-아.

[하르마탄 두 카에테-(8등급-오버로드)]

-짜증. 분노. 

특이점 : 비상식적인 흑마력과 괴력을 소유, 심장폭주로 괴력 100% 상승. 

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓,앞으로 1시간), 

봉쇄마법진(전투력 30%↓앞으로 1분.) 

2심장, 3심장 소멸(재생력 100%↓, 마력 95% ↓)

1심장 폭주(5분 후 사망.)

【너. 심장을 내놔라!】

그랑이놈의 상태를 확인하기 무섭게 새빨갛게 변한 하르마탄이 순간적으로 용기사의 앞에 나타났다.

마치 공간을 압축하는 듯한 움직임. 하지만 그런 움직임이 무색하게도 용기사는 마치 예상하고 있었다는 듯, 그의 다리 사이로 빠져나가며 놈의 아킬레스건을 창으로 강타했다.

콰아앙!

【이젠 어림없다!】

“거참. 마법진으로 억누르고, 심장 두 개를 날려도 이 정도라니까. 너 하르마탄 우습게 봤었지? 다른 후작이나 언터처블은 그렇게 얕잡아보면 안 된다?”

-아까부터 무슨 소리를 하시는 겁니까?

“무슨 소리긴. 교육이지. 웃차.”

콰콰콰콰쾅!

점프하는 다리 사이로 붉은 광선이 지나가고, 그 광선은 마법진을 유지하고 있던 카일란에게 정통으로 부딪쳤다.

-트란님 카일란이!?

“괜찮아. 쟨 지금 마법진의 코어라서 이 마법진 날아가기 전에는 안 다쳐. 대신 움직이지도 못하지만.”

하르마탄의 브레스를 피하자마자 돌진해온 놈의 육탄 공격을 여유롭게 피한 트란이 다시금 싱긋 웃으며 창을 휘둘렀다.

전투 시작 시 초반에는 보이지 않던 확실한 여유로움.

그것은 적이 약해졌기 때문일까. 아니면 자신이 모르는 다른 이유 때문일까.

【죽어어어어!】

이제는 눈동자까지 벌게진 하르마탄.

동시에 폭증하는 기세는 그랑이 전생에 겪었던 악몽을 떠오르게 만들었다. 그리고 그 모습을 본 용기사 역시 여유를 버리고 진지한 모습으로 창을 들어 올렸다.

“웃차. 이젠 지방 방송은 안 되겠다. 하나하나 집중해서 봐!”

그랑은 혼란스러운 가운데에서도 트란이 창을 휘둘러 사실상 버서커가 된 오우거 로드와 싸우는 데 집중했다.

수㎞ 지름의 광장 전체를 활용하며 넓은 범위에서 순간적인 스피드와 일격의 파괴력의 힘을 겨루던 싸움이 근거리 박투로 변해버렸다. 하지만 그 속도와 파괴력, 긴장감만큼은 이전보다 더하면 더했지 덜하지 않았다.

거대한 덩치의 오우거는 붉은 바람처럼 움직이며 거대흉기나 다름없는 자신의 팔다리를 한껏 활용하여 작은 인간 하나를 집중 타격했고, 작은 인간은 그 모든 공격을 아슬아슬한 각도로 피해내며 틈틈이 반격을 가했다.

그리고 싸움의 변화는 엉뚱한 곳에서 시작되었다.


 # 126

126화

우우우웅.

광장 전체를 뒤덮으며 8등급 괴물들의 전투 여파를 밖으로 내보내지 않던 결계가 눈에 띄게 흐려지더니, 팍 소리와 함께 사라졌다.

그 영향으로 순간적으로 월등히 빨라진 오우거 로드의 움직임에 용기사의 반응이 조금 늦었다.

【끝이다!】

콰직.

“크윽!”

일격이 스치는 순간, 왼쪽 견갑이 날아가 버리고 어깨가 피투성이가 되었다.

충격에 비틀거릴 때, 다시 날아든 하르마탄의 거대한 왼 주먹이 트란, 아니 그랑의 몸을 박살낼 듯이 날아들었다.

이글거리는 붉은 기운을 가득 담은 주먹은 어떠한 세련된 기교도 없었지만, 그야말로 가로막는 모든 것을 박살낼 수 있는 흉포함만큼은 넘쳐흘렀다.

-안돼!

그랑이 절망 섞인 외침을 토하는 찰나.

콰아앙!

오우거 로드의 몸체보다 더 거대한 검붉은 무언가가 광전사화 된 하르마탄을 날려버렸다.

【트란. 지금이다!】

꼬리로 적을 후려친 검붉은 비늘의 드래곤이 소리를 질렀다.

그러자 비틀거리던 트란이 번개처럼 카일란의 머리 위로 올라섰다.

“가자!”

【좋아, 파트너!】

우르르릉

의외의 일격을 당하고도 석벽을 뚫고 솟구치고 있는 붉은 거인을 보는 전설의 용사와 용기사는 호기롭게 소리쳤다.

그리고 번개처럼 뒤로 돌아 동굴 밖으로 돌진했다.

-…어? 지금 뭐 하시는?

“뭐긴 뭐야. 전략상 후퇴지!”

-엑?

“저 상태의 놈에게 정면승부를 하는 게 미친 짓일 뿐이야.”

【마력이 부족해서 공간이동을 못하는 것이 아까울 뿐이다!】

용기사와 용의 결연한 의지가 느껴지는 도주에 그랑의 영혼만 멍해졌다.

아니, 가장 황당해하는 이는 따로 있었다.

【이 비겁한 놈들! 네놈들은 전사의 긍지도 없느냐!】

우르르릉.

동굴을 박살낼 듯 흔들리게 만드는 쩌렁쩌렁한 외침.

붉은 거인은 한줄기 빛살처럼 도주하는 드래곤과 그의 기사를 쫒았다.

속도는 오우거 로드가 좀 더 빨랐다. 하지만 하르마탄이 거의 드래곤의 꼬리를 잡을 만큼 따라잡는 순간, 동굴밖에 도달한 용은 거대한 두 쌍의 날개를 펴고 허공으로 날아올랐다.

한순간의 점프로 수백 미터를 솟구쳐보지만, 날개를 펴고 가속을 한 드래곤은 유유히 그의 점프 궤도를 비켜나며 비행했다.

【야 이 쓰레기 같은 놈들아!】

힘없이 추락하는 오우거 로드의 모습이 애처로워 보일 정도였지만, 전설의 용사는 전혀 흔들리지 않았다.

“마력도 다 떨어진 놈이 저런 점프가 말이나 되냐. 힘만 보면 드래곤보다 더 해. 저런 게 진짜 괴물이지.”

【그 말에는 동의할 수는 없다만, 굳이 정면승부를 해줄 필요가 없다는 것에는 동의한다.】

-…이대로 그냥 가시는 겁니까?

“응? 그럴 리가. 천안으로 상태 확인 안 하냐. 이제 얼마 안 남았을 텐데?”

-설마?

[하르마탄 두 카에테-(8등급-오버로드)]

-짜증. 분노. 

특이점 : 비상식적인 흑마력과 괴력을 소유, 심장폭주로 괴력 100% 상승. 

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓,앞으로 1시간), 

봉쇄마법진(전투력 30%↓앞으로 1분.) 

2심장, 3심장 소멸(재생력 100%↓, 마력 95% ↓)

1심장 폭주(42초 후 사망.)

-40초 남았습니다. 그 후에 돌아가시려구요?

너무나도 비겁해 보였지만, 승리하기에는 너무 완벽한 조건이었다. 하지만 트란의 답은 그랑의 예상과는 달랐다.

“아니. 계속 지켜보다가 놈의 심장 폭주가 없어지는 순간 말해 다오. 나도 감으로 대략은 알 수 있지만, 확실히 해야 해.”

-천안에 보이는 대로라면 그냥 내버려 둬도 죽는다는 것 아닙니까?

“유감스럽지만 아니다. 마왕전쟁 당시도 이 비슷한 결과를 한 번 만들어 낸 적이 있었는데. 놈은 얼마 후 다시 멀쩡해져서 등장했었다.”

-예?

“프리우스의 천안으로 확인까지 하고, 놈을 사경에 몰아넣었다고 후퇴했는데, 일주일도 지나지 않아서 멀쩡한 놈에게 기습을 당했었지. 그리고 그 이유는 한참 후에나 알게 되었고.”

【이제 우리는 그 이유, 그 틈을 노릴 것이다.】

-예?

조금 전에는 악동처럼만 보이던 용과 용기사가 다시 허공을 선회하기 시작했다.

“카일란. 마력 조금은 회복됐지?”

【그래. 하지만 네가,】

“그만. 어차피 혼만 남은 몸이야. 각오는 됐어.”

【…알겠다.】

“일이 이렇게 풀렸으니 천 년 전보다는 쉬울 거야.”

좀 전과 달리 심각해진 어조와 함께 거대한 용의 몸이 점차 흐릿해지기 시작했다.

-그림자 은신술?

“그래. 그랑. 네가 여러 가지로 도움이 되는구나. 마지막이라고 생각하면 이 정도 영력 낭비야 할 수 있지. 편하게 됐어.”

그랑의 놀람에 미소를 지으며 응답한 트란은 이내 눈을 빛내며 앞으로 창을 세웠다.

끝까지 마음에 걸리는 부분이 있었지만 그랑은 너무나도 진지해진 그들의 태도에 입을 다물었다. 그리고 얌전히 천안으로 오우거 로드만을 주시했다.

그러자 황당한 광경이 눈앞에 보였다.

【크하하하!】

-키에에에!

-크롸롸롸!

던전 밖, 모여든 몬스터의 무리들 사이로 뛰어든 하르마탄이 닥치는 대로 몬스터들을 사냥하고 심장을 꺼내 씹어먹고 있는 모습.

이미 심장이 뽑혀 쓰러진 수많은 몬스터들의 시체 사이로, 하르마탄이 포효를 하고 있었다.

특이하게도 다른 몬스터들이 놀라 비명을 지르며 흩어지는 와중에도 오우거들은 그대로 주저앉아 하르마탄에게 그대로 머리를 내밀고 있었다.

이에 하르마탄도 다른 몬스터들을 쫓지 않고, 반항하지 않는 오우거들의 심장을 뽑아내 연달아 으적으적 씹어먹기 시작했다.

너무나도 충격적인 광경에 격전 중 잊었던 아군 에니히가 날 듯이 산 아래로 도망가고 있는 것도 그다지 신경이 쓰이지 않았다.

-몬스터를…? 

[하르마탄 두 카에테-(8등급-오버로드)]

-짜증. 분노. 폭식

특이점 : 비상식적인 흑마력과 괴력을 소유. 포식자.

약점 : 부활의 후유증(전투력 30%↓,앞으로 25분), 

2심장(10% 회복 중), 3심장 소멸(재생력 90%↓, 마력 95% ↓)

1심장.

“그래. 두 개의 심장을 터트리고, 남은 심장을 폭주시켜놔도 남의 심장을 처먹고 회복하는 놈이다.”

【사기적이지.】

“천 년 전에는 상황이 급해서 이판사판으로 광속 돌파를 쓴 것이 운좋게 통한 거지만.”

【이번에는 천 년 전의 작전대로 완벽하게 처리한다.】

“잘 지켜봐라. 그랑. 이것이 내 마지막 일격이다.”

트랑의 당부대로 그랑이 지상의 괴물을 응시하며 숨죽이며 집중하는 순간, 지면에 아슬아슬하게 닿을 때까지 저공비행한 카일란을 중심으로 거대한 돌풍이 일어났다.

그리고 거대한 검붉은 빛줄기가 일직선으로 목표를 향해 내달렸다.

번쩍!

어마어마하게 가속되는 몸체, 그 반작용인지 스쳐 지나가는 공간 하나하나가 깨어져 나가는 듯한 환각이 보였다.

‘가만? 보인다고?’

-집중하고 힘의 흐름을 느껴라. 이것이 내 마지막 선물이다.

‘예?’

-극도로 가속된 움직임은 시간의 흐름을 볼 수 있게끔 만든다. 그 말은 즉, 9등급에서나 다룰 수 있다는 시간의 권능에 맞닿아있지. 그 흐름을 느껴 보거라.

과연 직선으로 가로지르는 그들의 움직임은 매우 느리게만 느껴졌지만, 그 주변으로 스쳐 지나가는 모든 흐름은 흡사 정지한 것처럼 느껴졌다.

광속 돌파는 생물의 인지 영역을 벗어나는 그야말로 광속.

본래대로라면 그랑이 인지하기도 전에 끝났어야 할 필살의 돌진기가 느려진 시간 속에서 천천히 그 힘의 흐름을 보이고 있었다.

하지만 현생에서 8등급은커녕, 6등급에도 오르지 못한 그랑이었기에 지금 펼쳐진 광속 돌파의 힘의 흐름을 보고 있음에도 직접적으로 와 닿는 것은 없었다. 

-당장 무언가를 배우려 말고, 몸 전체로, 영혼으로 느껴라. 내가 너의 육체에 남겨놓을 마력패턴이 있으니 대략적인 느낌만 기억해도 언젠가는 충분히 가능할 것이다. 나는 결국 못했지만 너라면 이것을 뛰어넘을 수도 있다.

‘설마요.’

트란의 말은 오히려 그랑에게 부담을 주었다.

지금 온몸으로 느껴지는 공간과 시간을 벗어난 듯한 초월적인 감각도 재현할 엄두도 나지 않았거늘. 이 이상을 말하는 것은 그저 트란의 과한 기대일 뿐이라고 생각한 것이다.

하지만 트란은 흔들림이 없었다.

-그럴 수 있다고 믿어야 이룰 가능성이라도 생기는 것이다. 수 없는 삶을 살면서도 여태 느끼지 못한 것이냐.

‘윽.’

-그리고 명심하거라, 그랑. 너의 재능은 네가 생각하는 것처럼 형편없지 않다. 지난 두 번의 생을 생각 해보거라. 세상에 어떤 범재(凡才)가 고작 몇 년의 시간 안에 초월경에 오를 수 있겠느냐. 반복된 생이라 한들, 그럴 수 있는 사람이 진정 많을 것이라 보느냐? 여신께서 괜히 너를 선택한 것이 아니다.

트란의 호통과 응원은 그랑에게 새삼 느끼게 하는 것이 많았다.

그에 새로운 마음으로 주변의 변화에 집중하는 그랑, 하지만 아무리 느려진 시간 속이라 한들 그 시간에는 한계가 있었다.

흘러가는 시간 속에서 5m가 넘는 거창은 마침내 목표에 닿았다.

그리고 그 순간, 모든 것이 박살나는 듯한 충격과 함께 새하얀 빛이 그랑의 시야를 물들였다.

꽈아아아아앙!

시야가 회복되는 순간에는 또다시 아무것도 없는 상공에서 찬바람이 그랑의 전신을 후려치고 있었다.

동시에 반갑기 그지없는 영혼의 메시지가 울렸다.

[악마후작 하르마탄 두 카에테를 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다. 여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[퀘스트 발동-마족 하르마탄 데 크라테 척살을 완료하였습니다.]

[다른 이의 힘을 빌려 퀘스트를 완료하였습니다. 보상이 차감됩니다.]

[2레벨 업! Extra성장 포인트 20이 주어집니다.]

번쩍!

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 16 증가합니다.]

[성장 포인트 16을 얻었습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[초능 ‘스탯업’의 영향으로 모든 스탯이 60 증가합니다.]

[육체 진화 한계, 영혼에 축적된 업이 클래스에 반영됩니다.]

[6등급 신화급 클래스 ‘신창’을 획득하였습니다.]

[모든 스탯이 32증가합니다.]

[성장 포인트 32를 얻었습니다.]

[육체의 잠재력이 한계를 넘어, 등급에 맞지 않는 스킬의 육체 적응이 끝났습니다.]

[성장 포인트 사용 제한이 풀렸습니다.] 

[인류 최초로 신화급 클래스를 획득하였습니다.]

[위업 ‘신화(*)’를 달성하였습니다.]

[여신의 축복으로 모든 능력치가 +32됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 획득하였습니다.]

“뭣?”

여신의 정수 없이도 얻게 된 신화급 클래스에 당황하는 것도 잠시. 갑자기 육성으로 터져 나온 자신의 목소리에 놀라 몸을 움직인 그랑은 자신이 얼떨결에 입게 된 갑옷과 창에서 새하얀 빛이 솟아오르는 것이 보였다.

불길한 마음에 빛을 잡아버려 손을 뻗는 순간, 익숙한 목소리가 울렸다.

-나눠진 영혼이 하나가 되며, 한순간 신의 영역을 넘봤다. 이제는 그 대가를 치러야 할 때.

“트란님!”

-모든 것이 안배대로 흘러간 것이거늘 이별은 언제나 아쉬울 뿐이구나.

새하얀 빛은 이내 허공에 투명한 한 사람의 모습을 만들었다.

그랑과 비슷한 검은 머리 검은 눈, 하지만 꽤나 지치고 힘겨운 듯한 중년인의 모습.

하르마탄의 던전에서 생을 마무리했던 용기사의 마지막 모습은 전혀 영웅 같지 않은, 초라한 모습이었다.

-그동안 고마웠다. 그랑. 그리고 뒤를 부탁한다. 카일란.

【그래. 이제는 편히 쉬어라. 친우여.】

“도대체 무슨 소리를 하시는 겁니까?!”

-이미 느끼고 있지 않느냐. 서운해 말거라 모든 것은 안배대로, 내가 원한 것이니. 바뀐 것이라면 이대로 소멸해야 했을 이 마지막 남은 영혼이. 너에게 힘을 줄 수 있게 되었다는 것 정도구나.

“아니, 아닙니다! 아직 저는 준비가 되지 않았습니다. 트란님. 잠시만….”

그랑의 안타까운 외침은 영웅에게 닿지 않았다.

눈물을 흘리는 그랑의 머리를 쓰다듬은 환영은 환한 미소를 지으며 자신이 할 말을 이어갔다.

-여신이시여. 모든 의무를 다한 당신의 종이 청하나이다. 제 미력한 힘이나마 남은 이의 앞날에 힘이 되길 원하옵니다.

그 순간, 그랑의 목에 걸린, 원래대로라면 그 누구도 보지 못했어야 할 여신의 눈물이 환한 빛을 내며 존재감을 드러냈다.


 # 127

127화

-이로서 네 영혼에 쌓인 업에 대한 부담을 조금이라도 덜 수 있었으면 좋겠구나.

-나는 언제나 너와 함께할 것이다. 언제고 생이 다하는 날, 여신의 옆에서 다시 만나자꾸나. 

번쩍.

이해할 수 없는 마지막 말과 함께, 환영은 한줄기 빛으로 화하여 여신의 눈물에 스며들었다.

그리고 그랑으로서는 원치 않았던, 메시지가 연달아 그의 뇌리를 울렸다.

[선업을 이룬 영웅의 영혼이 여신의 눈을 복구 시킵니다.]

[여신의 눈 복구율 20% 증가(총 복구율 40%)]

“아니 이게 무슨!? 누가 이런 걸 원한다고요!”

그랑은 악을 쓰며 소리를 질렀다.

삶의 방향을 바꾼 이래, 항상 의지가 되고 이정표가 되어주었던 스승의 소멸.

하지만 아무리 소리를 질러도 지난 몇 번의 생을 통틀어 대부분의 시간을 함께 했던 익숙했던 목소리는 더 이상 들리지 않았다.

【과분하고, 고통스러운 의무에 시달리던 친구였다. 영혼을 둘로 나눈 이후, 존재의 소실로 인한 영혼의 빈자리에 시시각각 고통 받고 있었지. 이것이 트란에게는 최선의 결과다. 인간. 아쉬워 말거라.】

그랑보다 더 오랜 시간, 기나긴 세월을 함께 했던 카일란이 오히려 차분하게 그랑을 위로했다.

“그래도, 이게 무슨…….”

카일란의 말을 이해하지 못한 것은 아니다. 하지만 그랑이 이 갑작스런 현실을 받아들이는 데는 조금 더 시간이 필요했다.

*   *   *

“그래도. 신화급 클래스를 얻었으니 다행이네요. 여신의 정수 없이는 불가능할 줄 알았는데.”

멍한 표정으로 하늘을 보고 중얼거려보지만, 항상 답해오던 목소리는 더 이상 들리지 않았다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

6등급-비기너

클래스 : 신창(Myth)

-상시 스탯효과 320% 상승

-상시 스킬효율 320% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 320% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 320% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 490(+72), 순발력 501(+72), 지구력 502(+72),

인지력 483(+72), 마력 489(+72), 영혼력 483(+361)

성장 포인트 : 705

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 10), 제마력(除魔力)(패시브-최상급 Lv6), 적사자 창술(최상급- Lv6) 천안(최상급-Lv3), 마력기승(최상급-Lv2)

예상외의 사건이 있었지만, 예상외의 성과를 거두기도 했다.

모든 것이 애초의 기대보다 잘 진행되고 있었다. 단 하나의 문제를 제외하고 말이다. 

‘앞으로도 트란님의 조력을 기대하기는 어렵겠지.’

오직 자신의 손에만 만져지는 여신의 눈물을 움켜진 손에 절로 힘이 들어갔다.

‘여신의 눈 복구, 영혼력 증폭 20% 추가.’

개인적인 서글픔을 제외하더라도 이것이 과연 8등급 전설의 영웅이 빙의해서 발휘할 수 있는 힘과 비교할만할 가치가 있는지 알 수가 없었다.

영혼력이 결국 재능과 연관되는 스탯이라는 것을 들어 알고 있지만, 명확히 체감이 되지 않으니 아무리 생각해도 트란의 빈자리가 더 크게 느껴질 분이었다.

결국 그랑이 반대급부로 기대하는 것은 ‘여신의 눈이라는 것을 완전히 복구하면 무슨 일이 생기는 걸까.’ 뿐이었다.

물론 지금 시점에서는 절대 알 수 없는 일이었다.

【나조차도 인식하지 못하는 여신의 무구를 가지고 있었구나. 트란의 남은 영력이 스며드는 것은 확인했지만 그것은 영력일 뿐, 내 친구의 영혼은 지금 여신의 곁에서 안식을 취하고 있을 것이다. 너무 슬퍼마라.】

하르마탄의 던전 밖에서 바람을 쐬고 있던 그랑을 보지도 않고 위로하는 목소리.

그 목소리에 그랑은 또 하나 당면한 문제를 떠올랐다.

한숨을 내쉰 채 던전 안으로 다시 들어간 그랑은, 다시금 빛을 발하기 시작한 마법진 가운데 몸을 누인 ‘검붉은’ 드래곤을 바라보았다.

“카일란님. 완전히 화룡의 격을 얻으시는데 앞으로 얼마나 더 걸리신다고 하셨죠?”

【아마도 두 달가량. 그나마 내가 완전히 잠들어서 회복에 집중할 때 이야기다. 트란만큼은 아니지만 하르마탄을 잡기 위해 나 역시 기운을 너무 많이 썼어.】

“두 달이나. 하아…….”

이곳에 오기 전에 전혀 예상치 못했던 변수가 남긴 충격은 그랑의 계획도 크게 비틀었다.

‘아마도 전생자는 지금쯤 각성했을 것이다. 바로 가서 영혼을 박살내 버려야 하는데…….’

8등급 오버로드의 경지에 오른, 거기다 드래곤의 힘이면 충분히 가능한 일이었다. 하지만 그러자면 카일란이 숙원을 사실상 포기해야 했다.

그랑으로서는 그에게 그런 강요를 할 수 없는 입장.

하지만 그런 고뇌 속에서 카일란이 뜻밖의 말을 했다.

【내가 숙원을 포기한다면 그것으로 여신의 뜻이, 내 친우의 염원이 완전해질 수 있겠느냐?】

“네?”

【이 두 달의 시간을 포기한다면 나는 영원히 반쪽의 드래곤으로 남아야 한다. 생의 끝 이후에도 ‘신들의 정원’으로 가는 것은 포기해야 할 테고. 그러니 다시 한 번 묻겠다. 인간의 아이야. 아니, 내 친우의 후계자여.】

아룡 카일란.

마기에 오염되어 본질을 잃어버렸던 마지막 남은 드래곤이 무거운 눈빛으로 그랑을 응시했다.

【내가 숙원을 포기한다면 그것으로 모든 것을 이룰 수 있겠느냐.】

카일란이 선택을 강요하자, 그랑은 눈을 질끈 감았다.

*   *   *

“으윽·…··.”

자신의 입에서 나오는 신음소리였지만 생소하게만 느껴지는 음성. 의식이 돌아옴과 동시에 주변의 모든 것들이 흐릿한 시야에 비치기 시작했다.

격하게 느껴지는 두통, 그리고 전신을 얼얼하게 만드는 통증이 느껴졌지만, 이반은 그것이 반갑기만 했다.

‘성공했다!’

빌어먹을 영웅의 아티팩트는 오히려 그에게 크나큰 타격만을 남겼지만, 그런 악조건 속에서도 회귀자의 영혼을 파괴하는 데 성공했다.

온몸을, 영혼을 쥐어짜는 이 통증이 그 성과에 대한 대가라 생각하니 기쁘기만 했다.

쿨럭.

“크흐흐. 해냈다. 해냈다고! 역시 하찮은 인간놈 정도야…….”

“꺄악! 공자님!”

챙그랑.

“음?”

“집사님! 셋째 공자님이 깨어나셨습니다!”

환호성을 터트리는데 이질적인 목소리가 끼어들었다. 그리고 이반은 너무나도 익숙한 모습의 방안을 멍한 눈으로 바라보았다.

“분명히… 놈의 영혼을 박살냈는데?”

그런데 주변의 분위기는 다시 과거로 돌아온 느낌이었다. 현실 인식이 제대로 되지 않았다.

그가 멍하니 주변의 환경을 바라보는 순간.

-공작님이 쓰러지셨다!

-비상! 전체 경계 태세!

요란스런 마법경보가 건물 내외를 울리며 사방을 울렸다.

그리고.

와당탕탕.

“고, 공자님! 큰일 났습니다! 공작님이, 공작님이! 이제 우리는 어찌합니까?”

뚱뚱한 중년인.

막 깨어난 조카의 안위보다 자신의 안위를 더 걱정하는 것이 눈에 보이는 이 몸뚱이. 이반의 외삼촌.

그의 다급한 얼굴은 오히려 이반의 정신을 번쩍 들게 만들었다.

“놈이 소멸되지 않았던가? 아니면…….”

상념은 길게 이어질 수가 없었다.

“알렉스 공자님이 쓰러진 공작님을 대신에 집권하시면, 우리가 이 가문에 있을 자리가 없습니다! 공자님. 당장이라도 공작님께 가보셔야 합니다.”

“닥쳐!!”

“히끅. 고, 공자님. 아니 저는 현실을…….”

“알았으니까. 닥치라고. 지금 그게 중요한 게 아니야.”

“예에?”

무능한 외삼촌이 남들처럼 알렉스가 자신의 동생을 챙긴다고 믿지 않는 것은 제법이었지만, 그따위 것은 정말 사소한 일이었다.

‘이 가문 따위 아무래도 상관없어. 지금 확실한 것은 놈이 소멸했는데도 회귀가 된 것인지, 아니면 이게 놈이 남긴 마지막 파편일 뿐인지 확인하는 것이야.’

혹시나 놈이 소멸한 것이 아니라 그대로 회귀했다면, 놈도 이젠 자신이 놈의 존재를 알아챘다는 것을 느끼고 있을 것이다.

그렇다면?

‘힘부터 회복해야 해. 최대한 빨리.’

다행히 방법은 있었다.

전생에는 언제 찾아올지 모를 초월경의 암살자를 잡기 위해 일회용으로 쓸 수밖에 없었던 거대한 힘이 이 가문의 지하에 잠들어있었으니까.

‘단숨에 힘의 상당 부분을 되찾을 수 있는 제물들.’

마침 그 주인 역시 쓰러졌을 테니, 타이밍 또한 완벽했다.

놈이 소멸하지 않고 같은 수를 쓴다 해도. 전생과 비슷한 타이밍에 루게릭이 온다면 그때까지 여유 있게 놈을 제압할 힘을 회복할 자신이 있었다.

‘유일한 걸림돌이라면, 그 디노 녀석이 있을 경우인데.’ 

마력인장에 저항했던 초월경의 흑마법사.

그 모습을 떠올린 이반이 찜찜한 표정을 지었지만, 지금은 모험을 해야 할 때였다. 그리고 확실하진 않지만 믿는 것도 있었다.

‘어쩌면 이번에는…….’

결심을 한 이반의 눈동자가 밝게 빛났다. 

그렇게 결심한 순간 이반, 아니 마왕자의 영혼을 울리는 외침이 뇌리를 강타했다.

【내가 인도하리니, 뜻대로 행하라!】

“윽.”

“공자님. 아, 아. 내 정신 좀 봐. 여기 의사! 아니 마법사를 불러라!”

“아, 아니 됐어. 외삼촌. 날 좀 부축해. 본관으로 가야겠어.”

“예? 예. 가야죠. 가야 합니다. 잘 생각하셨습니다.”

‘그분의 목소리. 임무를 맡은 뒤로 한 번도 들은 적이 없었는데.’

부축을 받으면서도 비틀거리며 겨우 걸음을 옮기는 이반의 얼굴에는 상황에 어울리지 않는 환한 미소가 걸려있었다. 

*   *   *

제도 케이니아를 앞둔 남부대로의 주변, 어둠에 잠긴 한 수풀가에서 멈춰 있는 거대한 함거(檻車) 앞에서 한 뚱뚱한 중년인이 수정구를 보며 덜덜 떨고 있었다.

“제발. 제발. 제발…….”

날이 그리 추울 때는 아니었지만 야밤에 짐승이 접근할 수도 있는 숲속의 터에서 불조차 피우고 있지 않은 까닭에 체감 온도는 제법 쌀쌀했다.

하지만 중년인의 떨림은 그 정도가 과함이 있었는데, 한 없이 초조해하는 그의 모습을 보면 그것이 심리적인 이유라는 것을 대번에 느낄 수 있었다.

다행히 그의 간절한 기원이 통했는지 푸른 마력이 충전된 수정구에는 이내 흐릿한 로브를 입은 이의 모습이 보였다.

“성공했다!”

그가 만세를 불렀지만, 수정구에 나타난 이는 그의 감동에는 별 감흥이 없는 것 같았다.

-호? 정말 성공했나? 이 짧은 기간에? 하긴 그림자 길드 소속으로 자유도시에 시장까지 해 먹으려면 나름 능력이 있었겠지.

“예. 예. 그 빌어먹을 노망난 드워프만 아니었어도 이렇게 급하게 전해드리지는 않았을 겁니다. 제가 미리 눈치를 채고 ‘물건’을 빼돌리지 않았으면 큰일 날 뻔…….”

-됐고. 마력반응을 보니 근처이긴 한데, 어디지?

“곧, 곧 케이니아가 시야에 들어옵니다.”

-물건은 확실하겠지?

“물론입니다.”

-좋다. 그러면 그라시엘로 공작가로 오너라. 남문으로 들어와 그곳에 사무엘이라는 놈에게 말하면 들여보내 줄 것이다.

“저, 그런데. 각하. 저……”

금세 꺼지려는 수정구의 마력을 보며 중년인, 아돌프는 황급히 말꼬리를 잡았다.

-뭔가?

좀 전의 호기심과는 다릴 불쾌한 기분이 느껴지는 음성에 아돌프는 황급히 고개를 조아렸다. 하지만 여전히 힐끗거리며 수정구를 응시하더니 입술을 질끈 깨물고 다시 입을 열었다.

“……제가 상납하는 이 아이들을 대가로 약속한 금액과 제 안전을 확실히 보장해 주시겠다는 증거가 필요합니다.”

-나를 믿지 못하겠다는 건가?

‘당연하지. 미친놈아. 세상에 어떤 바보가 다크소울의 수장이 하는 말을 곧이곧대로 믿겠냐?’

그대로 말했다가는 차라리 지금 자살하는 것이 나을 정도로 고통스런 죽음을 맞이하게 될 것이었기에 아돌프는 필사적으로 목까지 올라온 내면의 소리를 억눌렀다.


 # 128

128화

“아니. 제가 너무 소인배라 그렇사옵니다. 아시다시피, 이 ‘아이들’에 관한 것이 대륙적으로 문제가 될 소지가 크니까요. 걱정이 돼서…….”

-흐흐흐. 일을 저질러 놓고 걱정한 다라…. 소인배에 어울리는 한심한 처사는 확실하군. 걱정하지 마라. ‘내 마력에 걸고 맹세하노니. 약속은 확실히 이행될 것이다.’ 이제 되었느냐?

“예. 예. 무리한 부탁을 드려서 죄송합니다. 곧 찾아뵙겠습니다.”

-만약 물건에 하자가 있다면 ‘약속’대로 너를 처리하겠다는 말인 것도 알겠지?

“무, 물론입니다. 걱정 안 하셔도 됩니다.”

-좋아. 그럼…. 응? 

“예?”

-이게 무슨! 말도 안 되는…….

스팟.

지극한 불안감을 남긴 대사를 마지막으로 수정구 안의 존재가 갑자기 사라지자 아돌프는 통신 전보다 몸을 더 떨 수밖에 없었다.

그 순간 그의 영혼을 때리는 강렬한 울림이 있었다.

【서둘러 가라!】

그가 기억하지 못하는 어느 순간, 아돌프의 영혼을 사로잡은 마력이 담긴 음성이었다.

그가 기억하고 있지는 못했지만 ‘아이들’을 데리고 몰래 제도를 향할 때에도 들었던 목소리였다.

“네…. 가야지요…….”

몽롱해진 눈빛으로 누군가에게 대답을 한 아돌프는 이내 정상적인 눈빛으로 돌아왔다.

자신이 지금 무슨 소리를 들었는지, 무슨 말을 했는지도 인식하지 못한 채, 좀 전의 불안감은 전부 사라진 후였다. 

‘그래. 그냥 예정대로 간다. 이젠 돌이킬 수 없어.’

일회용 통신 수정구가 먹힌 것만으로도 기적이었다.

아돌프는 전신에 차오르는 불안감을 억지로 억누르며 함거 앞으로 다가갔다.

이곳까지 함거를 끌고 온 부하들은 전부 없애버렸으므로 제도까지는 그 혼자 함거를 끌어야 했다.

5등급 각성자라도 육체능력을 활용하는 스킬이 없는 그로서는 부담스러운 노동.

주변이 어두워진 시간, 얼마 남지 않은 거리만이 유일한 위안이었다.

잠시 후, 이를 악문 채 바람처럼 달리며 수레를 끄는 뚱뚱한 중년인이라는 진귀한 풍경이 어두운 밤하늘 아래 아무도 보는 이 없는 거리에 펼쳐졌다.

*   *   *

대륙 최강국 에밀 제국의 수도 케이니아.

항상 온갖 화젯거리에 소문이 끊일 일 없는 제도였지만, 최근에 제도 신민의 귀를 사로잡은 소문은 최근 몇 년간 어떠한 소식보다 놀라운 것이었다.

-그라시엘로 공작이 천벌을 받아 급사했다.

공작위에 오를 때부터 흉흉한 뒷소문을 달고 다니던 아서 폰 그라시엘로 공작.

확인되지 않은 소문들은 둘째 치더라도, 서부의 패권가문 아란시아가의 몰락을 주도한 아서 공작은 그 후 사실상 망가져 버린 서부 영지들의 모습 때문에 온갖 욕을 다 먹고 있는 처지였다.

서부 민란의 원흉.

제국을 위협하는 내부의 적.

최고의 권력을 가진 최고의 소인배. 등.

불명예스러운 별명을 달고 다니던 아서 공작이 이태까지 별다른 처벌이나 대가를 치르지 않은 것은 그의 아비인 신검 제로스 대공의 후광과 황실의 비호 덕분이었다.

그런 그가 집무실에서 갑작스레 급살을 맞았다는 말에 처음에는 대부분의 사람들이 믿지 않았다.

흉흉한 소문은 둘째 치고 6등급 각성자인 공작이 갑자기 죽었다는 것을 그 누가 쉽게 믿을 수 있겠는가.

하지만 이윽고 그라시엘로 공작가에서 정식으로 공작의 사망을 선포하고 장례식을 치를 준비를 하자, 반신반의하던 이들도 소문을 믿을 수밖에 없었다.

그리고 공작의 장례식은 공작가의 권력을 보여주듯 무려 2주에 걸쳐 이루어지고 있었다.

그러한 기나긴 장례식의 끄트머리.

공작의 아비인 신검 제로스는 먼저 가버린 아들의 마지막 추모 연설을 위해 단상 위에 올랐다.

그 밑에 몰려든 수많은 이의 시선이 모여드는 것을 보며 제로스는 가볍게 한숨을 토한 후 집사가 작성해둔 추도 연설문을 바라보았다.

“우선, 못난 아들의 장례식에 참석해주신 제국의 귀족여러분들께 감사의 말씀을 드립니다. 제가 박복한 탓인지 아들을 먼저 보내고…. 음?!”

시선을 깔고 연설문을 읽던 제로스의 시선이 갑자기 공작가의 하늘 위를 향하고, 군중들 속 제국 제2의 초월자로 알려진 워록마스터 드골 공작과 공식적으로는 알려진바 없는 초월자 켈란의 시선 역시 아무것도 없는 허공을 바라보았다.

그리고 이내.

우우우웅.

3등급 이상의 마력을 다룰 줄 아는 각성자라면 누구나 느낄 수 있는 거대한 마력의 준동과 함께 거대한 생명체가 갑작스레 그 모습을 드러냈다.

【그라시엘로 공작가의 식솔들은 내 앞에 죄를 청하라!】

쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리.

그리고 모든 생명체를 얼어붙게 만드는 거대한 살기가 공작가의 앞마당을 뒤덮었다.

하늘에 떠 있는 것이 이상하게 보일 정도로 거대한 도마뱀의 몸체, 그 몸체에서 이어진 길다란 목은 8개의 뿔을 가진 살벌한 파충류의 머리에 이어져 있었다.

목과 균형을 잡듯이 뒤쪽으로 이어진 굵은 꼬리까지 합한다면 체장이 50m가 넘을 듯한 압도적인 거체.

그 거체를 허공에 띄우는 것이 이상해 보이지 않을 만큼 거대하게 펴진 두 쌍의 박쥐 날개까지.

대륙의 인간이라면 누구나 이야기 속에서 들어보았을 전설의 생명체의 모습.

“드, 드래곤.”

“맙소사.”

“꿈이야 생시야 이게.”

“오 여신이시여.”

비명 같은 목소리가 여기저기서 흘러나왔지만, 그 누구도 섣불리 몸을 움직일 수가 없었다.

본인의 의지가 문제가 아니었다. 수준 이하의 생명체에게 절대적인 공포를 선사하는 드래곤 피어, 그 권능을 벗어나 몸을 움직일 만한 이가 그리 없었던 것이다.

그랬기에 드래곤피어를 벗어날 수 있는 소수 중에 하나이자, 드래곤이 언급한 당사자이기도 한 신검이 먼저 앞으로 나섰다.

“드래곤이여! 제가 바로 그라시엘로가의 대표이외다!”

강력한 마력을 실고 장내를 울리는 목소리는 드래곤 피어를 완전히 걷어낼 정도는 아니었지만, 파랗게 질렸던 대부분의 사람의 얼굴에 혈색이 돌만큼의 여유는 줄 수 있었다.

단순히 강력한 마력을 실은 것뿐만 아니라 그 안에 대중을 살피는 세밀한 운용 기술까지 넣은 마력의 활용.

그 수법을 본 드래곤의 눈동자가 세로로 가늘게 좁혀지며 신검을 바라보았다.

‘웃는다?’

용에 대한 전설은 많이 들었어도, 용이 어떻게 표정을 짓는지는 전혀 아는 바 없는 제로스였다. 하지만 그는 저 드래곤이 왜인지 자신을 보고 웃는다는 느낌을 받았다.

“어찌하여 이곳을 찾으시는지 여쭈어도 되오리까? 불민한 저이지만 살면서 용과 연관된 죄를 지은 기억은 하나도 없습니다! 그것은 이미 죽은 제 자식이나 가솔들 역시 마찬가지로, 인간 세상에서 용을 본 것 자체가 천년 이래 지금이 처음인 듯합니다.”

그의 태도는 당당하고 떳떳했고, 말에는 명확한 논리가 있었다.

하지만 드래곤의 반응은 살벌하기만 했다.

【그러니 죄가 없을 것이다?】

솟구치는 살기. 그리고 폭풍처럼 일어나는 마력.

이에 각오를 하고 있던 초월자 셋이 급히 전투태세를 갖춰보지만, 공작가 전체를 물들인 검붉은 공간의 권능 앞에서는 별수 없이 얼어붙을 수밖에 없었다.

【내가 직접 너희의 죄를 알려주마.】

우르르릉.

목소리가 끝나기 무섭게 추도식을 위해 임시로 지어진 단상 뒤편의 그라시엘로 본관이 무너지기 시작했다.

동시에 아무도 눈치채지 못하고 있던 은밀한 마력결계 역시 산산이 부서지며, 지하에서부터 거대하고 음산한 기운이 솟구쳐 올랐다.

*   *   *

꿀꺽.

카일란의 머리 위에서 그림자 은신술로 몸을 숨긴 채 상황을 살피고 있던 그랑은 긴장감에 침을 삼켰다.

이제는 에픽 등급에 이르러 세부적으로 힘을 조율할 수 있게 된 감각스킬, 천안의 힘을 눈에 집중해 공작가 전체를 훑어보기도 하고, 기감에 집중에 마력패턴을 찾아보기도 했지만 이반의 흔적은 찾을 수가 없었다. 그렇다면 전생에 알려졌던 지하의 ‘시설’에 있을 확률이 높았다.

‘이번에야말로 모든 것을 끝낸다.’ 

이 행사를 위해 카일란 실로 거대한 희생을 감수했다.

만약 여신의 눈물을 자신이 가지게 된 목적이 전생자의 제거라면, 그 목표가 이루어졌을 때, 더 이상 시간회귀가 없어질 수도 있다.

그렇다면 결국 여신과 인류의 염원을 이루게 될지라도 카일란은 평생의 숙원을 이룰 수 없게 된다.

그의 말에 따르면 죽은 후 영혼의 구원조차 바랄 수 없게 되는 것.

세상을 위해 당신을 희생하세요라는 말은 스스로가 공감할 수 있어야 최소한의 설득력이라도 있는 것이거늘 그랑 자체가 그런 사람은 되지 못했다. 그리고 그러면서 남에게 희생을 강요할 만큼 뻔뻔하지도 못했다.

그런데 그 상화에서 카일란이 먼저 나서 주었다.

만약 모든 것이 뜻대로 이루어진다 해도 그랑은, 아니 세상은 카일란에게 진 거대한 빚을 갚을 수는 없을 것이다.

‘어쩌면 지금의 전생자는 지금의 나도 쉽게 이길 수 있을 거야.’

그것을 위해 그랑 또한 빠른 시간 내에 할 수 있는 모든 것을 다했다.

아껴둔 성장 포인트를 투자하여 단숨에 전생의 마지막 경지까지 회복하고, 전력을 극대화 시킨 것.

전생의 경험이 있기에 시간만 있으면 진화시킬 수 있을 스킬들을 그 시간조차 아까워 스킬당 73포인트씩이나 써서 진화시키고 마스터까지 했다.

또한 트란이 사라짐으로서 에픽 스킬로 진화시킬 필수 비전이 사라졌다 생각했던 마력기승스킬도 사상 최강의 탈것으로 볼 수 있는 드래곤의 협조 아래 무사히 진화에 성공했다.

‘이제야 비로소 내 친구의 후계자로 최소한의 자격을 갖췄다'라는 드래곤의 말처럼, 가지고 있는 모든 능력을 극대화하는 데 성공한 것이다. 

그로 인해 모든 스탯은 천 단위를 넘었고, 자연히 초인 위업까지 이루었다.

더구나 초능 스탯업 덕분에 스탯 포인트를 많이 아낄 수 있어 그러고도 성장 포인트가 많이 남았다.

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

7등급-비기너

클래스 : 신창투귀(Myth)

-상시 스탯효과 640% 상승

-상시 스킬효율 640% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 640% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 640% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 초인(*)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 1051(+136), 순발력 1211(+136), 지구력 1116(+136),

인지력 1697(+136), 마력 1154(+136), 영혼력 1058(+692)

성장 포인트 : 413

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 10), 제마력除魔力(패시브-Epic Lv10), 사자의창(Epic- Lv10) 천안(Epic-Lv10), 그림자은신술(Epic-Lv10), 오러임펙트(Epic-Lv10), 마력기승(Epic-Lv10),

모든 면에서 전생에 비해 압도적인 성과였다.

여신의 정수에서 얻었던 권능무시의 특성이 없어졌지만, 그의 계획이 맞아떨어진다면 그 부분은 필요가 없을 것이다.

그런 만큼 반드시 이곳에서 전생자를 잡아야 했다.

우르르릉.

본관이 결계와 함께 무너지는 순간, 그랑은 눈은 더욱 빛내며 감각을 곤두세웠다.

그런데.

“흑마력!?”

“제도의 공작가에서?”

“제로스 대공! 이게 어찌 된 일이오!”

고위급 각성자가 즐비한 제국의 귀족들이 모인 추도식장.

본관의 지하에서 풀려나온 음산한 기운의 정체는 대부분의 사람들이 느낄 수 있었고, 소란이 생길 수밖에 없었다.

하지만 모든 이가 당황하게 만든 사건을 일으킨 그 주체들 역시 당황하기는 마찬가지였다.

천안이라는 초월적인 감각스킬을 가진 그랑과, 태생적으로 초월적인 감각을 가지고 있는 드래곤 카일란은 금세 예상과 다른 점을 알 수 있었던 것이다.

‘아무도 없어?’

-상당한 흑마력이 느껴지기는 하지만 주체가 없다. 지하에 살아있는 존재는 없어. 이것은 으음. 제물로 쓴 것 같군. 어떻게 된 거지. 그랑?

‘……어쩔 수 없군요. 공작가의 식솔들을 모아주십시오. 외부로 나가 있는 이들까지 모두 잡아들이라고…….’

그때, 그랑의 영혼을 강렬하게 울리는 음성이 있었다.


 # 129

129화

【이럴 수가! 인과율 간섭의 흔적? 놈! 감히 맹세를 어기고 직접적인 간섭을 하다니!】

‘윽!?’

여신의 눈물을 통해 들리던 거대한 영격 중에 하나의 목소리.

누구에게 하는지 알 수 없는 비난이었다.

상시 따스했던 목소리가 분노에 찬 울림을 내뱉자, 그랑은 상황과 상관없이 그대로 카일란의 머리에서 굴러 떨어질 뻔했다.

매번 느끼지만 도저히 견딜 수가 없는 격통.

영격이 내뿜는 단순한 감정의 흐름만으로도 그랑은 온몸이 거인의 손아귀에 쥐여 짜이는 듯한 고통을 느껴야만 했다.

소리를 지른 거대한 영격은 그랑의 고통을 느끼고 분노를 억눌렀다. 그러나 그랑의 고통은 거기서 끝나지 않았다.

【맹세는 끝이다 ##이여. 이제 모든 것을 다시 시작할 때가 왔다. 너의 봉인이 절반이 부서졌으니 더 이상의 협상은 필요가 없나니.】

“끄아악!”

사나운 또 다른 음성이 다시 한 번 그랑의 영혼을 강타하고, 그랑은 자신이 은신술을 펼치고 있다는 것도 잊고 육성으로 비명을 지르고 말았다.

-왜 그러느냐. 정신 차려!

카일란의 메시지가 귓가를 울렸지만 그에 대답할 정신도 없었다.

동시에 우드득 소리와 함께 영혼의 깊은 곳 어디에서 무언가가 뜯겨나가는 소리가 들렸다. 그리고 고통 속에서도 무언가 거대한 해방감이 느껴졌다.

【모든 금제가 강제로 해제되었다. 이 맹세의 반동을 감당할 자신이 있는가. ‘마신’이여.】 

【그것까지 모두 계산된 바이니, 너, 육체조차 잃은 허신(虛神)에게 더 이상 휘둘릴 일은 없을 것이다.】

【흥. 너의 희망은 나의 대리자가 박살낼 것이다. 더러운 침략자여. 너희의 세계로 꺼져라. 네 놈이 맹세를 어기며 남긴 업(業)이 네 창조물들의 숨통을 끊을 철퇴가 될 것이다!】

【너와 나, 누구의 신언(神言)이 현실로 이루어질까? 흐하하하. 그 말을 지키지 못한다면 이젠 혼조차 남지 않을 것이다. 기대하겠노라. ‘여신’이여.】

우우우웅.

가늠할 수도 없는 거대한 존재가 여신의 눈물 속에서 차원의 저편으로 멀어지는 것이 느껴졌다.

동시에 평온하게 삶을 살던 인류 전체의 각성자들에게 전혀 예상치 못한 메시지가 울렸다.

[천 년 전 마왕전쟁 당시 이 세계에서 소멸한 고위마족들이 일제히 자신의 던전에서 부활합니다.]

“뭐?!”

“지금 내가 무슨 소리를 들은 거지?”

“나만 들은 거 아니야?”

그 원인이라도 추론할 수 있는 그랑조차 당황스런 메시지. 하지만 그가 아닌 다른 인간들은 자신이 지금 무슨 소리를 들었는지 황당해하며 서로를 두리번거리기 바빴다.

“이게 도대체 무슨…?”

그랑 역시 갑작스런 변화에 상황이 제대로 인지가 되지 않았다. 

하지만 그런 그와는 달리, 여신의 눈물 안에서 들리는 목소리는 오히려 더욱 생생해졌다.

【흥! 놈이 스스로 악수(惡手)를 뒀다. 무슨 생각을 하는지 몰라도 이것은 기회.】

정체를 짐작만 하고 있었던 여신의 눈물 속 거대한 영혼, 여신의 음성은 이제 그랑에게 괴롭게 작용하지 않았다.

그 목소리가 들리는 동시에 그의 목에 걸린 여신의 눈물에서 빛줄기 하나가 보이는가 싶더니, 그것은 이내 그랑의 시야를 새하얗게 물들이며 그의 영혼을 알 수 없는 공간으로 인도하였다.

번쩍.

‘여기는?’

끝이 보이지 않는 어두운 하늘.

그 하늘 아래 두둥실 떠 있는 그랑의 위로 무수한 별들이 뿌리는 빛이 쏟아졌고 그 아래로는 푸르게 빛나는 둥글고 거대한 땅덩어리가 보였다.

그랑은 본능적으로 지금 자신이 있는 곳이 인류에게 허락되지 않은 외부의 세계(外界)라는 것을 깨달았다. 

‘그럼 저것이?’

그랑이 자신의 발아래 펼쳐진 거대한 대륙을 내려다보는 순간, 그 대륙 전역에서 쏟아진 빛이 그랑의 눈앞에서 하나의 빛나는 인영으로 화했다.

새하얀 드레스 뒤로 여섯 장의 빛의 날개와 성스러운 광휘에 흐릿하게 윤곽만 보이는 여성의 모습.

그랑은 단숨에 그녀가 누구인지 알아볼 수 있었다.

【모든 제약은 풀렸다.】

“여신님?”

【어리석은 자. 난폭한 세계의 신답게 자신의 업보가 남긴 카르마가 어떻게 쓰이게 될지 예상도 못한 모양이야. 그렇다면 그 무지에 걸맞은 대가를 치러줄 차례.】

여신은 그랑의 말에 대답하는 대신 분노와 투지가 느껴지는 음성으로 거대한 빛을 뿜어내기 시작했다.

【받아라 나의 사도여. 너는 내 반격의 시작이자 끝. 예정된 운명을 앞당겨 놈들을 유린할 철퇴가 되어라.】

“예?”

너무 급진적인 전개에 그랑이 멍해져 있는 찰나, 여신이 뿜어낸 빛이 그의 전신으로 쏟아졌다. 

[여신의 눈물의 제약이 해제됩니다. 대상자의 영혼이 정신을 타격하는 공격에 면역됩니다.]

[전생자의 정보가 발설 가능해집니다.]

【여신의 눈물에 대한 제약은 풀지 않았다. 그것이 알려지는 것은 너에게도 좋지 않으니. 그 대신.】

[여신의 눈물의 힘이 대폭 강화됩니다.]

[능력, 사망회귀가 세이브&로드로 변경됩니다.]

[첫 번째 세이브 포인트, 대륙력 1532년 현재, 에밀제국, 제도 케이니아로 자동 저장됩니다.]

[여신의 눈물 결정체 5개를 소모하여 ‘로드’가 가능합니다. 이후 로드 시 결정체가 하나씩 추가로 더 소모됩니다. 최대 10개를 소모합니다.]

[결정체 하나를 소모하여 세이브 포인트를 갱신이 가능합니다. 세이브 포인트는 갱신 후, 돌이킬 수 없습니다. 신중히 선택하십시오.]

[사망 시, 로드 시와 동일한 결정체를 소모하여 최후의 세이브 포인트에서 부활합니다.]  

[여신의 눈물 결정체는 고위마족의 영혼(7등급 이상)을 흡수해 복구가 가능합니다.] 

[조심하십시오. 충분한 결정체가 없이 사망하실 경우, 부활이 불가능합니다.]

번쩍.

새하얗게 물든 공간 속에서도 그랑은 여신의 눈물에 주어진 능력을 본능적으로 깨달았다.

‘이건 말도 안 돼!’

사망회귀조차 상식을 초월하는 능력이건만, 자신의 임의대로 시간을 조정하여 이동할 수 있다는 것은 그에 비할 수 없는 압도적인 능력이었다. 

‘사망 패널티는 좀 커졌지만, 감수할 만해. 이, 이게 이래도 되나?’

갑자기 주어진 거대한 힘에 그랑의 손이 떨릴 때, 웃음기 어린 여신의 목소리가 그의 뇌리를 울렸다.

【완벽한 승리를 위해 약간의 페널티는 감수하는 것이 좋겠지. 어떠냐, 그랑. 이 정도면 너에게 최고의 무기가 되겠지?】

“물론입니다.”

【그럼 이젠 다른 인간들에게도 힘을 줘야겠지.】 

“예?”

그를 향한 대답 대신, 여신의 목소리가 세상 전체에 울리기 시작했다.

【삼신장의 소멸과 함께 힘을 잃었던 삼신기에 다시 신성이 깃들 것이다! 나의 신민들이여. 신기는 스스로 용사를 선택할 것이니, 모든 인간은 신기의 선택을 받은 용사들을 중심으로 마족을 격멸하라!】

천 년 만에 인간의 각성자 전부에게 여신의 목소리가 임했다.

영혼을 울리는 목소리, 듣는 모든 인류가 영혼 깊숙한 곳에서 솟아나는 따스한 느낌과 신성을 느끼며 천 년 만에 강림한 신의 목소리를 의심치 않고 믿었다. 그리고 전혀 예측하지 못한 신의 목소리에 당황하는 가운데 시스템의 메시지가 연달아 울렸다. 

[인류 통합 퀘스트 – 삼신기 재래]

[여신의 권능을 담은 세 개의 신기가 그 힘을 되찾았다. 자격이 되는 후보‘들’에게 신기의 목소리가 들릴 것이니, 인간의 용사들이여 신기를 얻어 여신의 뜻을 행하라!]

[인류 통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라.]

[7등급 이상의 고위마족 척살 시, 그 공훈에 따라 여신의 축복이 임합니다.]

[최소 보상 - Extra 성장 포인트 1]

[최대 보상 – 3레벨 업! Extra 성장 포인트 30]

[7등급 이상 인류의 각성자 모두에게 마족이 출현할 포인트에 대한 정보를 전합니다.]

[인류의 영웅들이여 천 년 전에 끝나지 않은 싸움을 마무리 지을 기회입니다. 여신의 뜻을 좇아 침략자들을 박멸하세요.]

천 년 만에 재림한 여신의 퀘스트에 인간의 각성자 모두가 놀랄 때, 다시 그랑에게만 들리는 여신의 목소리가 있었다.

【그랑. 그동안 수고했다. 너에게만 짊어지게 했던 짐을 이제 인류 전체에게로 옮겼으니, 마지막까지 너의 힘을 보태 다오. 끝이 멀지 않았다.】

목소리와 함께 스며드는 정보. 그것은 전생에서 루게릭에게 확인했던 것보다 더 확실한 마족 던전들의 위치였다.

그 내용 또한 당연히 해야 할 일이었기에 의문은 들지 않았지만 급작스런 상황의 변화가 적응하기가 힘들었다.

“당연히 해야 할 일입니다. 하지만 정확히 이게 어떤 상황인지 좀….”

【미안하구나. 내게는 남은 시간이 얼마 없다. 직접 겪으며 깨달을 수 있을 것이다. 이제 내가 할 수 있는 일은 이것이 마지막!】

번쩍.

직전처럼 세상을 뒤덮던 환한 빛이 아니라, 그랑의 눈에만 비치는 작은 빛. 하지만 그 빛은 이내 밑으로 내려가 거대한 드래곤, 카일란의 전신을 감쌌다.

【아룡이여. 천 년 전 해주지 못한 그대의 위업에 대한 대가를 이제야 치루노라. 마지막 남은 차원수호자로서 침략자들을 물리쳐주길 바란다.】 

【모든 것은 당신의 뜻대로.】

우우우웅.

검붉은 카일란의 비늘이 서서히, 그러나 점차 빠르게 완연한 붉은 빛으로 물들기 시작했다.

천 년의 세월을 잠들며 이루려다가 포기한, 카일란의 숙원이 순식간에 이루어졌다.

그리고 온전 드래곤으로 거듭난 카일란이 세상을 향해 포효했다.

【【여신의 뜻이 전해졌으니, 모든 인간은 다시금 마족들과의 전쟁을 대비하라!】】

*   *   *

【너라면 충분히 다른 신기의 선택도 받을 수 있을 것이다. 하지만 그 선택의 권리는 신기들에게 있으니, 너는 시간을 낭비하지 말고 일단 내가 남긴 정수를 다시 한 번 받아들여라. 내가 시스템에 남긴 잠재력은 ‘신화Myth’ 가 끝이 아니니. 그 힘과 신기를 얻어 마지막까지 사명을 완수해다오.】

나직한 어조와 함께 여신의 간절한 마음이 그대로 전해졌다. 하지만 그 목소리를 듣는 그랑은 오히려 찜찜한 마음이 들었다.

‘사명이라. 내가 그렇게 이타적인 인간은 아닌데.’

가문의 복수를 위한 일이 세계적인 범위로 번졌고, 이제는 인류의 존속을, 아니 자신이 살기 위해서라도 그 사명이라는 것을 수행해야 할 판이었다.

차라리 여신의 눈물이 가진 힘으로 얻은 기회와 능력의 대가를 치루는 것이라 생각하는 것이 마음이 편할 것 같았다.

여신도 그것을 의식한 것인지 부드러운 어조로 그를 달랬다.

【그것으로 충분하다. 너에게 눈물을 예비할 때 가정했던 ‘최후의 순간’까지 가지 않게 된 것이 나는 오히려 다행이구나. 부디 마지막까지 최선을 다해주길.】

“……예.”

그랑의 대답에 흐뭇한 감정을 전달한 여신의 존재감이 점차 옅어지기 시작했다.

여신과 마신이 언급한 카르마에 대한 것은 잘 알지 못하지만 한동안 여신의 목소리를 듣지 못할 것이라는 직감이 들었다.

물론 이 사건으로 인한 변화를 생각하면 별걱정도 들지 않았다.

‘여신의 눈물, 퀘스트. 이런 것은 둘째 치고 카일란만 봐도…….’


 # 130

130화

[화룡 카일란 –드래곤로드(8등급 오버로드-신화)]

-차원침략자 상대 시 전체 스탯 2,560% 증가.

-차원침략자 상대 시 스킬 효율 2,560%증가.

-차원침략자 상대 시 공격력 2,560% 증가.

-차원침략자 상대 시 방어력 2,560% 증가.

-기쁨. 결심. 

특이점 : 온전한 드래곤으로 거듭나며 최후의 드래곤으로서 드래곤 로드의 힘을 받아들였다.(전투력 300% 증가) 

‘드래곤 로드? 차원침략자?’

클래스 명의 변경, 기존에도 강대했던 레전드 클래스의 효과가 신화 클래스로 바뀌었다. 더구나 특별한 조건이 필요했던 이전에 비해 오직 한 가지 사항으로 통일된 조건은 그 대신 압도적인 능력증폭률을 자랑했다.

아마도 마족을 지칭하는 듯한 단어가 생소하기는 했지만, 어쨌건 지금의 카일란은 대마족용 병기로서는 그야말로 절대적인 힘을 자랑하고 있었다.

‘거의 결전병기 수준이네.’

원래도 강력한 종족인 드래곤이 시스템의 축복을 받아 마족을 상대 시 몇십 배, 혹은 그 이상의 힘을 발휘하게 되었으니, 이 정도 힘이라면 부활한, 혹은 앞으로 부활할 마족들이 몇이나 있건 상관이 없을 것 같았다.

그렇게 온전한 드래곤으로 거듭난 카일란은, 여신의 존재감이 사라진 직후에도 온몸에서 휘황찬란한 빛을 뿜어내고 있었다.

카일란이 변화한 자신의 힘을 제대로 컨트롤 하지 못한 일시적인 현상이었지만, 그것을 지켜보는 사람들은 그렇게 생각하지 않았다.

“여신의 뜻이 드래곤께 임하신다!”

“오오오!”

누군가의 외침은 한발 늦은 착각일 뿐이었지만, 예상치 못한 여신의 목소리에 멍해진 각성자들을 일깨우는 역할을 하였다.

“여신께서 계시를 내리셨다!”

“그라시엘로 공작가가 마족과 손을 잡았다!”

“신검이여! 이 일을 어떻게 해명하시겠소!”

“황실기사단을 출동시켜라!”

“여신의 사도, 드래곤께서 지켜보고 계신다. 마족의 주구를 처리하자!”

【내가 내 가솔들을 단속한 뒤 황제와 여신께 직접 죄를 청할 것이오! 모두 기다려 주시오!】

신검의 호소력 짙은 음성도 대중의 살기를 진정시키기에는 한계가 있었다.

장내의 상황은 일촉즉발.

추도식을 위해 모였던 제국 유수의 귀족들이 살기를 뿜으며 신검을 위시한 그라시엘로 공작가의 무력단과 직접적으로 충돌하려 하고 있었다.

흥분한 귀족들 사이에 워록마스터가 있다고 한들 신검과 금룡기사단, 은룡기사단 만으로도 귀족들은 상대할 수 없는 무력.

하지만 상황이 상황이다 보니 공작가의 소속인들은 살기를 내뿜는 이들을 향해 칼을 세울 수도 없는 입장이었다.

그 난장판이 된 공작가를 내려다보며, 생각을 정리한 그랑은 쓴웃음을 지은 채 카일란에게 말했다.

“이반 폰 그라시엘로, 이 그라시엘로 공작가의 삼남으로 환생한 자가 마왕자의 후신입니다. 그의 영혼을 파괴하면 마족이 이 땅에 남긴 마지막 미련도 사라지겠지요.”

-제약이 풀렸나 보구나. 좋아! 내게 맡겨라.

【이반 폰 그라시엘로, 그가 바로 마왕자의 환생이니, 인간들이여. 놈을 잡아 죽여라. 그리고 이 세계를 영구히 마족의 위협에서 벗어나게 하라!】

드래곤의 전언은 이러지도 저러지도 못하고 있던 그라시엘로 공작가의 기사들의 손에서 검을 떨구게 만들었다.

그리고 그 시점부터 세계는 격변을 맞이하기 시작했다.

*   *   *

콰콰콰콰콰.

마치 폭풍이 몰아치는 듯한 음향은 푸른 초원을 가로지르는 푸른 빛 빛줄기로부터 시작되고 있었다.

범인의 눈으로는 형태조차 제대로 보이지 않을 정도로 빠르게 질주하는 빛줄기의 중심에는 붉은색 땀을 줄줄이 흘려대는 거대한 한혈마가 있었다.

아무리 대륙에 명마라 유명한 한혈마라 한들, 지금처럼 초당 100m 이상을 주파하는 속도는 비정상적.

심지어 기마의 앞에서 송곳처럼 튀어나온 회전하는 마력장벽이 공기의 벽을 가르고 지면까지 평탄하게 다져버리고 있었다.

앞을 가로막는 모든 것을 박살낼 듯한 속도와 기세. 이미 단순한 기마로는 볼 수 없는 이 질주는 에픽등급에 이른 마력기승스킬을 가진 기수 때문이었다.

그리고 그 기수는 빛처럼 질주하는 와중에도 무언가 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

‘분명히 이 상황이 나쁠 것은 없어.’

그랑은 제도에 머물며 인류의 총지휘관 노릇을 하고 있는 카일란을 남겨두고 서쪽으로 말을 달리는 길이었다.

여신이 남긴 말을 쫓아 삼신기 중 하나를 취하고 세계수의 둥지에서 여신의 정수를 취하기 위한 행로.

전생자를 공작가에서 찾지 못했지만, 금제까지 없어지고 전 인류에 마족을 상대할 퀘스트까지 내려졌다.

이 상황이라면 마왕전쟁 당시 사망한 고위마족들이 전부 부활한다 하더라도 카일란과 인류의 정예군에게 압살당할 게 분명했다.

심지어 전생자의 정체조차 세상에 알려진 상황.

모든 것은 인류의 승리로 귀결되는 것 같았다.

‘그런데 왜 이렇게 불안하지?’

불안한 마음을 달래는 데에는 해야 할 일에 집중하는 것이 최고다.

그랑은 조금이라도 빨리 세계수의 둥지에 도착하기 위해 더욱 빠르게 질주하는 데 집중했다. 그런데 그로부터 얼마 지나지 않아, 엄청난 폭음과 함께 도저히 무시할 수 없는 강력한 기세의 마력이 그의 감각에 느껴졌다.

다수의 인원이 전투를 벌이는 듯한 강렬한 마력의 유동.

더구나 그 전장에서 크게 솟아오른 기세 중 하나는 그랑에게 익숙하기 그지없는 것이었다.

‘이 느낌은?’

그 특정한 마력패턴의 주인이 생각나자마자, 푸른 유성처럼 서쪽으로 질주하던 기마의 질주가 극단적으로 북쪽을 향해 꺾였다.

*   *   *

대륙 북방의 수해(樹海).

북으로는 이제는 인류의 금지가 된 마역에 닿고, 서로는 제국동부의 황실수림, 동으로는 노던왕국의 맹수림까지 이어지는 거대한 숲의 일부.

대사막 아르카디아에서 초원을 건너 북으로 한참을 떨어진 이 거대한 수림에는 본디 인간의 발길이 거의 닿지 않는 고요한 곳이었다.

그런데 그런 숲의 변방에서 평상시와는 전혀 어울리지 않은 폭음과 소란이 점점 커지고 있었다.

“젠장! 너 때문에 이게 무슨 난리냐! 어디까지 푼수 짓을 했길래 이런 괴물들을 달고 오냔 말이다!”

“나도 모른다고 했지! 내 잘못이 아니라 갑자기, 큭. 이런 젠장!”

콰콰콰콰쾅!

언틋 봐도 수백 명은 되는 듯한 인원이 두 사람을 포위하고 마법과 공격을 퍼붓고 있는 모양새.

포위망에 갇힌 두 사람의 움직임은 육안으로 보기 힘들 정도로 빨랐고, 그들의 움직임이 한 번씩 사라지는 순간, 그들을 포위하고 있던 이들이 피를 쏟으며 우수수 무너졌다.

하지만 그들의 빈자리는 숲 사이에서 나타난 이들이 다시 채웠다.

압도적 강자인 두 사람을 끝없는 인해전술로 밀어붙이는 이들. 하지만 그 모습이 다소 특이했다.

갸름한 얼굴에 잘 조화된 이목구비, 그리고 뾰족한 귀. 인간 세상에 나가면 어디서나 미남미녀 소리를 들을만한 미형의 생명체는 세상에 잘 알려진 엘프들의 모습.

하지만 지금 그들을 쫓는 엘프들의 눈동자는 멍하니 초점이 없었고, 결정적으로 모든 피부가 검게 물들어 있었다. 

“검은 엘프라니, 말이 돼? 어디서 듣도 보도 못한 괴물들을 끌고 와서는.”

“애초에 네놈이 흑마법사들을 끌고 온 게 먼저잖아. 어디서 책임 전가야!”

세간에는 알려지지도 않은 온몸이 검은 엘프들의 공격을 받고 있는 두 사람의 모습 역시 평범하지는 않았다.

온몸에 난 은빛 털을 휘날리며 샛노란 안광과 함께 살기를 줄줄 흘리는 2m가 넘는 덩치의 은빛 늑대인간, 그리고 그 거대한 늑대인간조차 능가할 정도의 덩치를 가진 또 다른 수인족, 늑대인간과 비슷한 색 털에 검은 줄무늬를 가진 호랑이 인간은 각자 빛나는 단검과 거대한 투핸드소드를 휘두르며 검은 엘프들을 쓸어버리듯이 처리하고 있었다.

“확실한 건, 이놈들. 정상이 아니야. 미친놈들처럼 목숨을, 큭.”

“그건 누구나 보면 알아. 똥개 자식아! 네놈이 끌고 온 저 뒤에 있는 흑마법사들만 처리해라. 이 껌둥이들은 형이 다 처리할 테니까!”

“누가 할 소리! 도둑고양이, 네 놈이 끌고 온 이 괴물들부터 처리해라. 흑마법사들은 형이 처리해준다!”

투닥거리며 쉼 없이 단검과 대검을 휘두르는 수인족들.

가볍게 휘두르는 무기에서 뻗어 나간 미약한 빛살들은 닿는 순간, 검은 엘프들의 몸에 구멍을 숭숭 뚫었다.

달인급의 권능인 오러조차 흉내도 못 낼 압도적인 파괴력을 보이지만, 공격 하나하나에 담긴 마력은 그리 크지 않았다.

초월등급의 권능인 소멸의 힘이 만들어내는 광경은 그야말로 전투 효율의 극치였지만, 둘의 움직임에 따라 끊임없이 변화하는 포위망과 끝없이 채워지는 검은 엘프들의 모습은 그런 초월자들에게도 진이 빠지는 막막함으로 다가왔다.

실제로 수해의 중심부, 엘프족의 중심부 엘븐하임에서 시작된 전투는 수해의 거의 끝에 다다를 때까지 며칠간 계속되었고 두 초월자의 기력을 상당 부분 빼놓았다.

더구나 숲에서 계속해서 나오는 엘프들은 숲의 바깥 방향으로 포위망을 점차 두껍게 쌓고 있었다.

어떻게 해서든 그들을 숲 밖으로 내보내지 않겠다는 의지의 표명. 

그것을 보는 그들의 안색은 점차 무거워졌다.

-이대로는 안 돼. 둘 중 하나라도 빠져나가서 엘프들이 괴물로 변했다는 것을 알려야 한다.

-네가 가라. 나보다 빠를 테니. 내가 뒤를 맡겠다.

-망할. 나는 마그나카르타에 주적으로 등록된 몸이야. 몰라? 네가 가라! 엘프말고 다른 상위종족을 찾아가. 아니면 인간의 나라라도!

-흐흐. 미안한데 이미 난 기력의 8할 이상을 다 썼다. 내가 빠져나가면 금세 따라잡힐 거야. 길을 열 테니. 가라!

“으라차!”

겉으로 막말을 내뱉는 것과는 전혀 다른 내용의 마나메시지를 주고받는 와중, 호랑이 인간이 빠르게 움직이던 몸을 일순간 멈춰 서서 자신의 몸만 한 투핸드소드를 크게 가로로 휘둘렀다.

콰콰콰콰쾅!

날아오는 온갖 흑마법과 다크엘프들 수십을 일격에 쓸어버리고 전면을 뻥 뚫어버린 강렬한 위력의 공격. 하지만 그 직후 호랑이 인간의 안색은 눈에 띄게 창백해졌다.

하지만 기세만큼은 어느 때보다 강렬하게 타올랐다.

“가라!”

호랑이 인간의 마력이 유형화되어 불꽃처럼 타오르는 것을 보는 늑대인간, 루게릭의 눈빛이 일순 굳어지며, 짐승 같은 신음소리를 흘렸다.

하지만 친우가 목숨을 걸고 만들어준 기회를 허비할 수는 없었다.

-어떻게 해서든 살아남아라. 꼭 구하러 온다!

자신도 지킬 수 없을 거라 생각하는 헛된 메시지를 남기며 루게릭의 모습이 한줄기 은빛 빛줄기가 되어 뻥 뚫린 숲 바깥 방향을 향했다.

그런데.

“그렇겐 안 되지롱!”

다소 경박한 음성과 함께 커다란 채찍 같은 무언가가 루게릭의 이동 선상을 틀어막으며 정면에서 후려쳐왔다.

꽝!

“큭!”

루게릭은 반사적으로 포위망 안으로 다시 튕겨 나가며 나직한 신음소리를 흘렸다.

암살자의 조종(祖宗)이라고 해도 모자라지 않을 루게릭이 근처에 접근하는 것도 느끼지 못했다.

그의 에픽스킬 ‘위험감지’가 아니었다면 무방비한 상태에서 치명상을 입을 뻔한 공격. 부릅뜬 눈이 새로 나타난 강적을 향했다.


 # 131

131화

“이렇게까지 힘을 빼놨는데, 도망가면 너무 허무하자나~ 끝까지 구경만 하려고 했는데 허망하게 시리. 너 땜에 내기에 져버렸잖아! 책임져!”

경박한 음성으로는 연상하기 어려운 5m가까운 거인의 육체, 머리 위로 뿔이 솟아난 붉은 뱀의 머리, 체구만큼 거대한 박쥐의 날개 한 쌍을 펄럭이며 공중에 떠 있던 괴물이 방금 루게릭을 후려친 자신의 키만 한 굵은 꼬리를 흔들며 조롱했다.

“마족!”

“노놉! 정확히는 용마족이라네~ 위대한 마계대공 이스마일님의 혈족. 그냥 마족이라고 부르면 나 섭섭해요!”

쿵.

거대한 육체가 지면에 닿는 순간, 묵직하게 울리는 소리와 살기가 장내의 모든 이의 움직임을 멈추게 만들었다.

동시에 하늘 위에서 또 다른 목소리가 들렸다.

【에이온. 네놈의 말투 하나하나가 너희 용마족의 품위를 깎아 먹고 있다는 것을 모르는가.】 

상공에서 쏘아지듯 내리꽂이는 검은 구름.

지름만 5m는 될 듯한 검은 구름이 전장의 상공에 등장하며 그 속에서 천둥이 치는 듯한 음성이 용마족을 타박했다.

“웃기시넹! 그깟 내기 한 번 이겼다고 네가 내 상관이라도 되는 거라 생각해? 자기 모습이 부끄럽다고 제대로 드러내지 못하는 난쟁이 주제에? 이거나 먹어라! 흥!”

【강대한 마력으로 품위를 드러내는 것은 우리 쿤드라족의 자랑. 하긴 용마족의 저능아가 이해할만한 문화는 아니니까.】

“뭐가 어쩌고 저째? 여기서 한 번 붙어볼까?”

양손의 4개의 굵은 손가락 중 두 개를 치켜들며 자신의 동료를 향해 내미는 붉은 용마족의 행동은 어투만큼 경망스러웠지만, 새로 나타난 적은 코웃음을 치며 무시했다.

적진에서 분열을 일으키는 한심한 광경이었지만, 그것을 지켜보는 이들은 그런 우스운 광경 속에서도 섣불리 움직일 수가 없었다. 

-두 놈 다 7등급 익스퍼트. 제길, 이런 꼴만 아니었어도 나 혼자도 처리할 수 있는데. 

-지금 그런 말을 할 때냐. 최소한의 기력이라도 회복해. 

-젠장. 여신의 계시를 듣자마자 이런 꼴이라니. 진짜 세상이 어찌 되려고.

-목숨을 걸어서라도 하나라도 잡아야 한다. 이상하게 변한 엘프들한테 신경 쓸 때가 아냐.

-허, 암살자가 이제 와서 세상을 위하기라도 하겠다는 거야?

-아니. 아무리 지쳤어도 우리 목숨값을 정신 나간 엘프들로 퉁 칠 수는 없잖아. 죽더라도 마족은 데려가야지.

-그건 그렇지.

루게릭은 흔들리는 친우, 티그리스의 전의를 북돋우며 살기 어린 미소를 지었다. 하지만 내심으로는 불안감이 증폭되는 것을 막을 수가 없었다.

‘최악이다. 특히 저 구름 속에 있는 놈은.’

거대한 마력의 덩어리 속에 본체가 정확히 어디 있는지 느껴지지도 않았다.

앞서 나타난 용마족만 해도 지친 지금 상태로는 위험한 상대거늘, 존재감 말고는 정체를 알 수 없는 강적까지 추가되었다.

절망적인 감정이 드는 것을 막을 수가 없었다.

-놈들이 싸우는 틈을 노린다.

-좋아.

오직 가능성은 서로를 향해 살기까지 드러내고 있는 두 마족의 분열뿐. 하지만 그런 희박한 희망은 이상한 방식으로 이루어졌다.

【좋다. 그럼 저놈들을 혼자 처리해보겠나? 네가 이긴다면 받기로 한 마력혈은 없는 걸로 해주지.】

“흥! 그 도발 받아들이지.”

말이 끝나기 무섭게 용마족의 거체가 순식간에 루게릭의 눈앞으로 들이닥쳤다.

쾅!

첫 충돌은 이미 대비하고 있던 루게릭의 승리였다.

검붉은 암흑투기를 휘감은 용마족의 손이 루게릭의 머리가 있던 곳을 지나가는 순간, 번개처럼 안으로 파고든 루게릭의 단검이 용마족의 배에 기다란 자상을 만들었다.

“켁!?”

‘얕아!’

지칠 대로 지친 몸으로 평소 이상의 출력을 만들었지만, 파괴력이 모자랐다.

‘지금이 만월, 아니 달이 뜬 밤이기만 했어도.’

아쉬운 생각이 다시금 마음을 약하게 만들었지만, 전투에 익숙한 몸은 연달아 적의 급소를 찔렀다.

무리를 해서 비명을 지르는 몸을 억지로 쥐어짜며 루게릭의 공격인 은빛 폭풍이 되어 용마족을 몰아붙였다.

콰콰콰콰콰!

하지만 뒷걸음질만으로 번개처럼 물러나는 적은 더 이상의 큰 상처를 용납하지 않았다.

“하찮은 수인족이!”

지속적으로 밀리던 용마족의 몸에서 불길처럼 타오르는 마력이 일순간 전방을 뒤덮으며 루게릭의 몸을 튕겨냈다. 그리고 그 순간, 허공에서 벼락처럼 떨어진 일격이 용마족의 몸과 그 뒤의 대지를 통째로 세로로 갈랐다.

우르르릉.

십여 미터 넘는 길이, 그 깊이가 보이지 않은 속살을 보이며 쩌억 갈라지는 지면은 좀 전의 공격이 어떤 위력을 가지고 있는지 보여주었다.

하지만 그런 공격을 한 인영의 눈은 그런 부가적인 충격보다는 떨어지는 용마족의 오른팔에 집중되어 있었다. 

적의 목숨을 취하지는 못했지만 적에게 치명상을 입히는 데에는 성공했다.

호인족, 티그리스가 싱긋 웃으며 적을 조롱했다.

“하찮은 수인족한테 당한 기분은 어때?”

말이 끝나기도 전에 무섭게 퍼지는 살기와 함께, 더 이상 입을 놀리지 않은 용마족의 왼 주먹이 호인족의 머리로 날아들었다.

한 팔이 없어졌음에도 불구하고 직전에 루게릭을 공격할 때보다 훨씬 빠르고 강력한 공격.

자신만만하게 조롱했던 직전과는 달리 기합도 없는 살기 가득한 움직임. 이제는 진정으로 모든 마력을 소모한 티그리스의 몸은 반응하기 힘든 공세였다.

하지만 그것을 인식하면서도 그의 얼굴에서 웃음이 떠나지 않았다.

적의 공격을 틈타 그 뒤를 잡은 친우의 모습이 보았기 때문이었다. 

‘적어도 한 놈은 잡는군.’

일격에 죽지 않기만을 바라면서 몸이 허락하는 최대한의 속도로 회피를 시도하는 티그리스. 하지만 그의 바람은 반만 실현되었다.

콰아아앙!

전장의 지면에서 솟아오른 붉은 불길, 암석이 녹아 흐르는 용암이 하늘 높이 솟구치며 격돌의 현장을 일순간 화염 지대로 만들었다.

애꿎은 숲이 불타오르기 시작하며 그 위로 검은 구름에 휩싸인 마족의 웃음소리가 퍼졌다.

【이거 미안하군. 아무리 멍청이라도 그냥 죽게 내버려 둘 수는 없어서 말이야. 그나저나 역시 수인족의 초월자들은 과거에 못지않군. 나를 죽인 놈들의 후손다워. 어라? 아직도 기력이 남았나?】

폭발의 여운으로 인한 흙먼지가 걷어지자, 은빛 털의 일부가 검게 그을린 루게릭이 기절한 티그리스를 업은 채 화염 지대를 벗어나고 있는 모습이 보였다.

-도망 못간다!

붉은 피부가 화염에 내성을 가진 것인지, 수인족들과는 다르게 전혀 타격을 입지 않은 용마족이 보다 거세진 검붉은 마력을 피워 올리며 그 뒤를 쫓았다.

그리고 그 뒤에서 여유롭게 두둥실 따라오는 검은 구름.

다만 먹구름마족이 쏟아낸 마법때문인지, 다른 무엇 때문인지 여태껏 인해전술로 수인족 초월자들을 몰아붙였던 다크엘프들은 마법의 영향이 미치지 않는 숲 안쪽에서 우왕좌왕하며 따라 움직이지 못했다.

물론 쫓기는 입장에서는 그런 하수들의 행동 따위는 신경도 쓰이지 않았다.

‘젠장. 아직 후계자도 못 정했는데.’

루게릭이 생의 끝을 직감하면서도 엉뚱한 조상의 사명을 떠올릴 때, 그의 눈에 숲 바깥에서 가까워지는 푸른빛이 흐릿하게 보였다.

아니, 보이는가 싶더니, 그것은 어느새 푸른 유성이 되어 전장을 관통했다.

번쩍.

꽈아아아앙!

*   *   *

기감에 잡혔던 루게릭의 기세가 어느 순간 크게 약해지는 것이 느껴졌다.

이미 방향은 일직선으로 잡은 상태, 그랑은 천안의 힘을 눈에 집중하여 월등히 먼 거리를 살피기 시작했다.

그러자 한눈에 보기에도 위태로운 모습이 눈에 들어왔다.

불타오르는 숲 안에서 그을린 모습으로 뛰쳐나온 루게릭의 상태. 더구나 그 뒤를 쫓는 것은 무려 두 명의 마족이었다.

[에이온 리스테일-(7등급-익스퍼트)]

-분노. 투지.

특이점 : 강대한 마력과 육체를 타고나는 용마족이지만 마력보다 육체적 능력에 특화.

약점 : 한 팔이 잘림. 전투력 30%↓

[스네일 쿤드라-(7등급-익스퍼트)]   

-여유. 흥미.

특이점 : 약한 육체능력에 비해 극대화된 마력보유.

약점 : 쿤드라족의 특징이자 강력한 힘인 선천적 마력보호막이 깨어지면 스치는 바람에도 상처를 입는다.

부상을 입은 것을 제외하면 약점이 없는 고위마족과 약점을 능가하는 강점을 가진 고위마족.

저 정도의 힘이라면 시스템의 축복을 가진 초월자라도 버거울 수밖에 없다.

그들의 기세 때문에 불타는 숲 안에서 나오지도 못하고 있는 검은 인간들은 신경이 쓰이지도 않았다.

오히려 저 둘에게 쫓기면서 살아남은 루게릭이 더 대단하다고 생각했다.

그의 등에 업힌 또 다른 수인족을 보기 전까지는.

[루게릭 아이오리스 – 루나틱 어쌔신(7등급 그랜드마스터-에픽)]

-달이 뜨는 밤에 모든 스탯 640% 증가.

-은신 시 발동하는 모든 스킬 효과 640%증가.

-다급. 피곤. 절망

-특이점 : 수인족으로 변신 시 전투력 300% 증가, 만월 시 추가 200% 증가.

[티그리스 일라이저 – 솔라틱 챔피언(7등급 마스터 – 에픽)]

-태양이 뜨는 낮에 모든 스탯 640% 증가.

-체력이 50%미만으로 떨어질 때 모든 스탯 효율 640%증가 

-탈진. 기절.

-특이점 : 수인족으로 변신 시 전투력 300% 증가.

오히려 지금 같은 낮에는 루게릭보다 훨씬 더 강할 것 같은 특성을 가진 하얀호랑이 수인족.

등급이 상승할수록 한 단계의 격차도 커지기 마련. 

아무리 종족의 기본능력이 뛰어난 마족이라 한들, 7등급 익스퍼트의 능력으로 한두 수의 위인 수인족 초월자들을 저 상태로 만들었다는 것이 더 이해가 되지 않았다.

설령 시스템의 축복이 없다 하더라도 수인족 역시 마족 못지않은 강력한 전투력을 가진 종족이었으니까.

‘그만큼 위험한 놈들이라는 거겠지.’

그리고 지금은 그런 놈들을 처리할 준비를 해야 했다.

아직은 멀리 보이긴 하지만, 지금 자신이 질주하는 속도라면 놈들이 자신을 인식하는 것보다 빠르게 거리를 단축할 것이다.

그것은 그 자체로 타이밍을 뺏을 수 있는 한 수가 되겠지만, 반대로 생각할 시간이 많지 않다는 것을 의미하는 것이기도 했다.

그랑은 본능적으로 현생에는 각인하지도 않은, 전생에 쓰던 스킬을 떠올렸다.

이러한 돌진력을 가장 잘 살릴 수 있는 기술이며, 당시 이상으로 강력해진 지금의 육체라면 더욱 큰 효율을 살릴 수 있는 기술.

‘데들리 차지!’

각인하지 않은 만큼 시스템 보정을 받지도, 부과 효과를 얻을 수도 없지만, 영혼에 새겨진 기억은 익숙한 경로로 마력의 움직임을 이끌었다.

그리고 푸른 유성은 순간적으로 몇 배의 가속력을 발휘하며 적을 향해 쏘아졌다.

‘으아아압!’

전신으로 느껴지는 바람의 저항과 온몸이 짓눌러지는 듯한 느낌.

처음으로 제대로 시전해보는 마력기승+데들리 차지의 콤보는 몸에 어마어마한 부담감을 주었다.

그리고 동시에 치명적인 부작용 또한 깨달았다.

아득.

‘말이 견디지. 못해!’

이 일격이 빗나가건 적중하건 간에 대륙의 명마인 한혈마는 기술의 여파를 이기지 못하고 그대로 분쇄될 것이다. 하지만 며칠간 몸을 맞기고 충실히 무리한 질주를 따라주었던 말에 대한 미안함과 안타까움을 느끼기도 전에 그의 창은 1차 목표에 도달하고 있었다.


 # 132

132화

---!!!

꽈앙!

강렬한 충격파가 전장을 강타한 뒤, 폭풍과 함께 소리가 뒤늦게 사방으로 퍼져나갔다. 그리고 그 전장의 한구석에는 소리보다 한 발 더 늦게 대량의 살점과 핏물이 폭발하듯 사방으로 튀어 나갔다.

촤악.

절망적인 도주의 와중, 누구의 피인지도 알 수 없는 대량의 핏물을 뒤집어쓴 루게릭의 눈동자가 한 박자 더 늦게 떠지고, 그 허공에서 비명이 퍼졌다.

【끄아아악! 웬 놈이냐!】

허공의 마력구름 역시 1/3로 부피로 줄면서 자그마한 인간형의 무언가가 얼핏 보이는가 싶더니 다시 원래의 부피를 회복해갔다.

그나마 용마족 에이온은 비명을 지를 사이도 없이 비늘 몇 점만 남기고 핏물로 화해 버렸으니, 비명을 지를 여유라도 있던 스네일은 그나마 운이 좋았다고 할 수 있을 것이다.

그리고 단 일격으로 고위마족 하나를 참살하고 다른 하나에게 심대한 타격을 입히며 허공으로 솟구친 인간은 멋들어지게 회전하며 지상에 착지, 아니 추락했다.

쿵.

털썩.

“크으으. 젠장.”

[악마남작 에이온 리스테일을 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다. 여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[인류통합퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(1)를 완료하였습니다.]

[처치 보상을 산정합니다.]

[타인의 공헌이 일부 인정됩니다. 보상이 나눠집니다.]

[Extra 성장 포인트 7을 받았습니다.]

쿨럭.

고통 속에서도 귓가에 울리는 승리의 메시지를 들으며 미소를 지으려 했지만 미소 대신 피가 토해졌다.

자신을 향해 쏘아지는 황망한 눈길들을 느끼며, 그레이브스를 짚고 일어나면서 그랑은 다시는 스킬 각인없이 마력기승+데들리 차지 기술을 쓰지 않기로 결심했다.

‘괜히 혼합스킬을 쓰는 이들이 높게 평가되는 게 아닌데 말이야.’

물론 에픽 등급의 스킬에다가 각인도 안 한 스킬을 혼합해 썼으니 부작용이 더욱 큰 것이기는 했으나, 다시는 시도하고 싶지 않을 만큼 짜릿하게 더러운 경험이었다.

그리고 그 기분을 더욱 더럽게 만드는 목소리가 허공에서 울려 퍼졌다.

【자폭 스킬로 에이온을 죽이고 본인에게까지 타격을 입혔나. 허허, 대단한 용기지만 그 운명도 오늘로 끝이다.】 

음산한 음성과 함께 직전보다 더욱 크게 퍼진 검은 구름은 살벌한 기세를 자아내고 있었다. 

그 엄청난 기세는 엄밀히 말해 경지상 한 수 아래인 그랑에게 심한 압박감으로 다가왔다… 라는 것이 적이 바람이겠지만, 그랑은 그저 피식 웃을 뿐이었다.

-불안. 당황. 초조.

약점 : 큰 충격으로 인해 마력보호막 일시적 파괴, 마력 30% 소실.(보호막회복 중 10%)

천안으로 보이는 정보는 놈이 허세를 부리고 있음이 분명했으니까.

놈이 얻은 상처는 지금 그랑이 입은 내상을 아득히 넘어서는 충격임이 분명했다. 그래도 몇 수 위의 초월자들을 도망치게 만든 놈이니 방심할 수는 없었다.

“루게릭님. 힘이 남았으면 같이 놈을 처리하시지요.”

“뭐? 날 어떻게……?”

“얘기는…….”

마력을 동원하자 내장이 찌르르 울리는 통증과 함께 창에서 황금빛 오러로 이루어진 사자 세 마리가 튀어나왔다.

크르르릉.

“저놈부터 처리하고 하시죠.”

창을 들어 허공을 가리키자, 황금빛 사자들이 동시에 허공에서 모습을 감췄다.

동시에 그랑은 극광찌르기를 준비하며 마력과 그레이브스를 응축, 찬란하게 빛나는 마력을 창에 모았다.

【이, 이놈이! 감히!】

-허세. 불안. 공포.

“거참 피곤하게 사는 놈이네. 가라.”

그랑의 창이 새하얀 광선을 쏟아냈다.

*   *   *

싸움은 길지 않았다.

그랑이 경계하는 것이 부질없게도, 마족 스네일이 위력적인 마법을 보여준 것은 불과 한 차례뿐.

사방 수백 평방미터를 초토화시킨 전격 마법은 지친 루게릭의 참전을 막았을 뿐이고, 그것으로 그랑을 못 죽인 상황에서 보호막까지 없는 허약한 쿤드라족은 검은 구름 사이를 무차별로 헤집어버린 황금사자기를 감당하지 못했다.

완전히 무장해제가 된 상태에서 마력을 제압당한 스테일은 치욕스럽게도 그랑에게 최초로 사로잡힌 마족이 되고 말았다.

하지만 잠시 후,

그랑은 허탈한 눈빛으로 가루로 변해 사라지는, 고블린과 임프를 섞어놓은 듯한 추한 난쟁이를 바라볼 수밖에 없었다.

[악마자작 스네일 쿤드라를 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다. 여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[인류통합퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(2)를 완료하였습니다.]

[처치보상을 산정합니다.]

[Extra 성장 포인트 10을 얻었습니다.]

워낙 많은 성장 포인트를 쌓아뒀기 때문일까, 퀘스트로 인한 보상도 그닥 감흥이 없고 황당한 기분이 들 뿐이었다.

자백제를 먹여봤자 역시나 통하지 않아, 다른 마족에 대한 정보를 얻기 위해 위협삼아 손가락을 하나 날렸을 뿐인데…….

“손가락 하나 날아간 걸로 쇼크사하는 마족이라, 마족은 참 별놈이 다 있네.”

박하디박한 그 평가와는 다르게 쿤드라족은 마족 중에서도 데빌족, 용마족과 더불어 가장 강력한 힘을 자랑하는 5대 종족에 들어가는 마족이었다.

다만 그랑과는 상성이 워낙 좋지 않을 수밖에 없었기에 그는 ‘말도 안 되게 허약한 마족도 있다’라는 정보를 뇌리에 저장해 두었다.

물론 죽은 스네일이 들었다면 화병이 날 만한 말이었지만, 이미 소멸한 이가 반론을 제기할 일도 없었다.

그렇게 그랑이 짧은 감상에 잠겨있는 동안, 가까스로 죽음의 위기를 벗어난 루게릭이 다가왔다.

“자네 진짜 보통 인간이 맞긴 한 건가?”

단순히 두 마족을 처리한 것을 보고서만 하는 말이 아니었다. 

7등급 그랜드마스터에 이른 루게릭의 감각은 그랑의 강력한 마력을 뚫고 그의 육체가 인간이라 볼 수 없을 정도로 극도로 응축된 질량을 가지고 있다는 것까지 파악해냈다.

‘시스템의 축복이 없어도 우리 수인족이나 전투형 마족과 힘을 겨룰 수 있을 만한 육체야. 인간이 이렇게까지 단련하는 것이 가능할 리가 없는데?’

예민한 감각이 가져온 호기심에 실례를 저지른 그는 미미하게 찌푸려지는 그랑의 안색을 보고서야 자신의 실수를 깨달았다.

“아. 이거 감사인사를 잊었군. 미안하네. 나는 루게릭, 보다시피 실버울프족의 후예지.” 

“알고 있습니다. 루게릭님.”

“……그러고 보니, 그랬지. 연달아 실례하는 것 같지만, 어떻게 나를 아는지 물어봐도 될까?”

루게릭의 눈빛이 경계심과 호기심, 호감의 사이를 오가며 어지럽게 움직일 때, 새하얀 털이 수북한, 사람 머리만 한 손이 은빛 늑대의 뒤통수를 강하게 후려쳤다.

퍼억.

“큭!”

“이놈아 은인한테 뭘 그리 꼬치꼬치 따져.”

황당하게 자신을 바라보는 친우를 향해 이빨을 드러내며 으르렁거리던 호인족이 다시 그랑을 바라보며 환한 미소를 지었다.

“이거, 기절해 있느라 상황파악이 늦었습니다. 은인. 티그리스라고 합니다. 보다시피 호인족이죠. 제 친구 놈이 한평생 음침하게만 살아서 의심이 많아서 그렇지. 사실 괜찮은 놈입니다. 하하!”

인상을 찡그리는 루게릭의 등을 팡팡 치며 호탕하게 웃는 호랑이 인간의 모습은 그랑에게 생경하게만 느껴졌다.

‘친구? 루게릭이 이런 친구가 있었던가?’

전생에는 전혀 얘기도 듣지 못했던 새로운 강자. 하지만 인류의 초월자가 많아져서 나쁠 것은 없었다.

“알고 있습니다. 티그리스님.”

“엥? 나도요? 난 인간들 있는 데서는 활동도 안 했는데?”

“제가 좀 특이한 능력을 가지고 있어서요.”

천안의 스킬을 의식적으로 눈에 집중시키자 황금안의 윤곽이 더욱 뚜렷해지며 빛을 발휘했다.

보석안, 통찰안의 특징을 이용해 전생의 인연을 무마하려는 시도였고, 그것은 다행히 먹혀들었다.

“아! 현자의 눈. 대단하군요. 은인.”

“실제로 보는 것은 처음인데. 과연.”

그들의 반응에 속으로 쓴웃음을 지은 그랑은 차분한 어조로 싸움의 시작 전부터 궁금해했던 것을 물었다.

“그나저나 두 분이 왜 이런 상황에 처한 것인지 알 수 있을까요? 여신님의 목소리가 있었으니 마족이 나타난 거야 그렇다 쳐도, 두 분이 당할 만큼 강해 보이진 않던데요.”

“아, 그게 말입니다. 저기 저놈들 보이십니까? 숲 밖으로 나오지도 못하고 숨어있는 놈들 말입니다.”

“아. 숲속에 저 인간들…, 아니 엘프들인가요? 그런데 왜 피부가?”

그제야 숲속의 존재들을 다시 확인한 그랑의 눈이 커졌다.

“엘프들이 동시에 미쳤습니다.” 

“예?”

“여신의 계시 이후 저희가 수십 년 만에 만났는데 말입니다.”

이어진 그들의 이야기에 그랑의 눈이 점점 크게 흔들렸다.

*   *   *

여신의 계시.

에밀제국의 수도 케이니아에서 강림한 드래곤의 이야기는 아직 퍼지지 않았지만, 그 계시만큼은 인간의 각성자 모두가 들었다.

그리고 그 사태는 인류의 어둠 속에서 때를 기다리던 영웅의 후예도 움직이게 만들었다.

‘이런 상황에서 언제까지 전생자를 기다릴 수는 없어. 마족부터 잡는다.’

루게릭은 여신의 계시와 함께 7등급 이상의 각성자에게 주어진 마족들의 봉인지를 떠올렸다.

단독으로 고위마족을 상대한다는 것은 그에게도 부담스러운 일이었지만, 다행히 그가 있던 북방의 은신처에서 가까운 봉인지 근처에는 유년기를 함께했던 그의 오랜 친구가 존재했다.

그것도 어쌔신 마스터인 조상을 능가한 후에도 낮에는 이길 수 없을 것 같은 강력한 힘을 가진, 대대로 수인족 로드의 혈통을 이어온 백호(白虎)의 후예가.

루게릭은 은랑족의 집념이 있는 만큼 그와 둘이 함께라면 8등급 마족도 상대할 수 있다고 믿었다.

그런 연유로 루게릭은 엘프들의 왕국 엘븐하임에서 유유자적하던 티그리스를 찾아갔다.

다만 그 시점부터 그가 예상하지 못한 일이 벌어졌다.

어떤 속내도 비추지 않았건만 그림자 길드의 어쌔신들과 다크소울의 흑마법사들이 그의 뒤를 쫓기 시작했다는 것.

오해(?)를 사기 싫어 피하기만하며 친구를 찾았건만, 티그리스는 이미 검은 엘프들이 만든 인간의 파도에 쫓기고 있었다.

그리고 그 둘이 만나는 순간 두 집단도 만났고. 애초에 계획했었다는 듯 검은 엘프들과 흑마법사, 어쌔신들은 연합하여 그들을 공격하기 시작했다.

“그나마 제일 귀찮은 고위 어쌔신들을 루게릭 저 친구가 첫날밤에 모조리 죽여 버려서 여기까지나마 올 수 있었던 것입니다.”

‘어쌔신들이 루게릭을 공격했다면, 이미 마왕자가 다크사이드에 합류한 것은 확실하군. 그런데 엘프들은 왜?’

이미 짐작하고 있던 사실에 더해 생각지도 못했던 암담한 정보까지 얻은 그랑의 안색이 찌푸려졌다.

“엘프들이 왜 그렇게 변한 겁니까? 저들만 그런 겁니까. 아니면 설마……?” 

“티그리스 저 친구의 말에 따르면, 단순히 일부 엘프가 오염된 것도 아닌 것 같소.”

“엘븐하임에 머물 때, 그나마 친하게 지내던 개념 있는 엘프족 친구가 점차 검게 변하는 몸을 부여잡고 나를 찾아왔습니다. 검게 변해가는 손을 부여잡고 도망치라고 외치더군요. 그 친구도 달인급 각성자였는데, 그 꼴이 된 걸 보면 대부분의 엘프들은 이미 저렇게 변해버렸을 겁니다. 초월급의 엘프 대장로들이라면 모를까.”

“개인적인 생각에는 그들도 오염됐거나 제거 됐을 거요. 엘븐하임 한가운데서 거주하는 엘프대장로 들이 그 인해전술을 버티며 탈출할 수는 없었을 테니.”

만약 그들의 말대로 상위종족 중 최대의 성세를 자랑하는 엘프족이 전부 오염되었다면 대륙을 흔들 대사건이었다.


 # 133

133화

“이유는 모르십니까? 짐작 가는 것이라도?”

“엘븐하임에 머물고 있었어도 나는 일종의 식객일 뿐이었소. 엘프족의 대소사에 연관할 자격은 없었지.”

“그냥 생각 없이 놀고 있어서 아는 게 없다고 말하는 게 어떠냐.”

“……난 적어도 자기 부하들한테 기습을 당하지는 않았는데 말이야.”

“여기서 다시 한 판 붙어볼까?”

“지금이 낮이라는 걸 있었나 보네. 덤벼.”

당장이라도 싸울 듯 으르렁거리는 두 수인족을 보며 그랑이 한숨을 푹 내쉬었다.

살기까지 뿜어내는 이 투닥거림이 단순히 장난이라는 것을 ‘볼 수’ 있는 그랑으로서는 이 장단에 어울려줄 마음이 없었다.

“엘프들이 오염됐다는 사실을 세상에 빨리 알리는 것이 중요하겠군요. 일단 에밀제국에는 지금 드래곤이 나타나 인류의 정예를 모으고 있습니다. 그곳에 전하는 게 제일 빠를 것 같기는 합니다만. 어찌 생각하시는지?”

“드래곤!?”

“그 말이 참말이오. 은인?”

“네. 마왕전쟁 당시의 영웅이죠. 용기사 트란의 친구, 카일란. 그러니 두 분이 그곳으로 가셔서 엘프족에 대한 이야기를 해주시는 것이 어떻습니까.” 

엘프족 전체가 마기에 오염(아마도!)되었다는 것은 그야말로 빅뉴스였지만, 그것을 굳이 그랑 자신이 세상에 전해야 할 필요는 없다.

마음 같아선 8등급 마족을 만나게 될 것을 대비해 루게릭과 같이 다니거나 은랑족의 집념을 빌리고 싶었지만, 어차피 지금 그랑이 가는 곳은 또 다른 8등급의 강자가 존재하는 곳. 그리고 그 곳에는 또 다른 대책도 기다리고 있었다.

그런 만큼 이 수인족의 초월자들과 따로 움직이는 것이 나을 것 같았다.

하지만 둘의 생각은 다른 것 같았다.

“엘프들이나 드워프라면 몰라도 다른 상위종족들은 장벽도시를 제외하고는 다른 인간의 나라와는 인연이 없소이다. 우리 역시 마찬 가지고. 지금 따로 움직인다 해도 다른 곳에서 우리말을 믿어줄지도 의문이요.”

“은인 정도의 실력이라면 인간의 나라에서 발언권이 꽤 있을 터이니, 우리와 같이 움직이는 것이 어떻소.”

에밀 제국에 발언권은 없지만, 사실상 지금 제국을 움직이고 있을 카일란에게는 확실히 먹힐 것이다.

하지만 그래도 그가 직접 갈 필요는 없었다.

“용기사의 후예가 하는 말이라고 카일란님에게 전하면 믿어줄 겁니다. 두 분도 초월자들이니 그 정도는 쉬우시겠죠. 뭐, 엘프족과 인연이 있는 에밀제국이니 이미 그 이상을 알았을 수도 있구요.”

“용기사!?”

“하. 그런!? 이거 인연이군요. 은인. 이 친구도 영웅의…….”

퍼억.

옆구리를 후려치며 루게릭이 눈치를 주자, 인상을 찡그리면서도 티그리스의 입이 다물어졌다.

아직까지 루게릭이 자신을 믿지 못한다는 티를 여실히 내자, 그랑은 씁쓸한 느낌이 들었지만 지금 굳이 그를 설득하느라 시간을 낭비할 필요는 없었다.

‘반복된 생 속에서 수없이 느껴본 감정에 일일이 할애할 시간은 없다.’

욱씬.

그렇게 생각하기 무섭게 두통이 일었다. 이조차 익숙한 통증이었다.

사람의 인연이란 그 관계가 어떻든 관계된 모든 이의 영혼에 흔적을 남기기 마련이지만 그는 세상 유일의 예외였으니.

대여섯 번의 회귀 끝에는 오직 혼자만 간직하고 있는 흔적이 남기는 스트레스라 치부하며 대수롭지 않게 넘겨왔다.

그랑이 지끈거리는 머리를 부여잡고 한숨을 내쉬는 순간, 루게릭이 나섰다.

“알겠소. 그러면 우리는 케이니아로 향해 드래곤을 만나겠습니다. 그럼 당신은?”

“예. 저는 이일을 엘프들의 수장 하이엘프께 알릴 생각입니다. 원래 제 볼 일도 그쪽이었으니까요.”

“아르테미스님이 있는 곳을 안단 말인가?”

“용기사의 후예라고 들었잖아. 티그. 아룡 카일란이라면 알 수도 있겠지.”

루게릭의 추론은 완전히 틀렸지만 그것을 굳이 지적하지는 않았다.

전생과 완전히 달라진 인연. 

자신의 기억 속에만 있는 동료. 그리고 이제는 남이 되어버린 동료.

그것을 굳이 오래 마주 하고 싶지 않았다.

그랑의 십 수 번의 삶 동안 항상 그래왔듯이 그에게만 익숙한 인연을 두고 돌아섰다.

그의 목에서 시작된 작은 빛이 그의 지끈거리던 두통을 어느샌가 사라지게 만들고 있다는 사실도 인식하지 못한 채.

*   *   *

수인족의 초월자들과 헤어진 채, 이동하는 길은 자연히 느려질 수밖에 없었다.

극성으로 발휘된 그림자 은신술이라 해도 마력기승 스킬을 이용한 질주에 비길 수는 없었다.

그 상황에서 대사막을 넘어 인간의 도시에서 다시 말을 구하는 것은 오히려 더 시간 낭비일 뿐.

어쩔 수 없이 맨몸으로 세계수의 둥지에 도착했을 때에는 그가 애초에 예상했던 시간의 일주일도 더 지난 후였다.

그리고 그 시간은 생각보다 치명적인 비수로 변해 그의 눈앞에 다가왔다.

콰아아앙!

새하얀 설원 위, 새까만 엘프들의 손에서 뻗어 나온 마법이 빈 허공을 두들길 때마다 무형의 장막이 출렁였다.

그리고 그들 뒤에서 응원하듯 소리를 지르는 각기 다른 형태의 마족들.

천안 스킬로 멀리서 그들을 보고 있으면서도 그랑은 순간적으로 최대한의 마력을 운용해 그림자 은신술의 존재감 흐리기에 투자했다. 

-스으으아. 좀 더 두들겨라. 엘프들 쥐어짜라!

“크크크크. 이성을 날아간 것들한테 뭘 바라는 거야. 스킬인가 뭔가 없으면 마법도 못쓰는데.”

“아 그 늙은 엘프들이 아깝단 말이야. 왜 초월 등급까지는 바로 오염 못시키는 거지?” 

【그것도 시간문제다. 그분의 힘을 의심하는 거냐. 시답지 않은 소리 말고 너희들도 힘을 써라! 공간의 마도사가 도망갈 틈조차 주면 안 된다.】

““예!””

부위마다 가시 같은 뿔이 돋아있는 새빨간 풀 플레이트 메일을 입은 난쟁이 마족, 그리고 데빌족과 용마족까지는 괜찮았다.

그들은 7등급 마족으로 그랑이 비장의 수를 사용하면 셋도 상대할 수 있다고 생각했으니까.

하지만 그들을 지휘하는 또 하나의 마족이 문제였다.

멀리서 얼핏 보면 푸른 드레스를 입은 안색이 창백한 귀부인으로 보이는 여자.

하지만 자세히 보면 드레스는 뱀 같은 촉수들이 엉켜 너울거리는 것이었고, 인간을 닮은 얼굴에서 푸르게 타오르는 귀화 같은 눈빛은 멀리서 보아도 눈에 띌 정도였다. 

[샤르나크 레이번-(8등급-익스퍼트)]

-흥분. 기쁨.

특이점 : 몬스터 밴시의 원형. 밴시로드. 강력한 마력을 바탕으로 한 음파 마법과 원격조종이 특기.

약점 : 군단 지휘력에 특화되어 경지에 비해 전투력이 상당히 떨어진다.

‘아무리 전투력이 떨어진다 한들 8등급을 지금 내가 감당할 수는 없어.’

그 망할 공간의 권능이 문제였다.

저 마족이 그를 묶어 놓기만 해도 다른 마족들에게 찢겨 죽을 것이다.

그렇다고 이대로 돌아갈 수도 없다.

여신의 정수는 둘째 치더라도 8등급의 영웅 아르테미스는 인류 전체의 전력에서도 빼놓을 수 없는 최고의 인재였으니까.

정면으로 이기는 것을 기대할 수 없다면, 꼼수를 사용해서라도 이길 방법이라도 찾아야 했다.

유일한 가능성은 하나, 아르테미스와 합류하는 것뿐이었다. 여신의 정수를 얻던지, 아르테미스와 협력해 싸우던지, 어떤 방법으로건 공간의 권능을 막아낼 수만 있어도 승산은 생길 테니까.

문제는 그러자면 마족과 검은 엘프들의 파상공세 사이로 숨어 들어가 세계수의 둥지 안에 몰래 들어가야 하는데, 8등급 마족의 감각을 피하는 것은 둘째 치고 저 공세 속에서 굳건히 닫힌 결계 안으로 들어갈 방법도 모른다.

이중의 난관이었다.

‘방법을 찾아야 한다. 방법을.’

그랑의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

*   *   *

‘깨진다, 깨진다, 깨진다.’

샤르나크는 결계가 약해지는 것을 실시간으로 느끼고 있었다. 그리고 그것은 아르테미스에게 이를 갈고 있는 그녀에게 더없이 황홀한 전희(前戲)이기도 했다.

천 년 전. 그녀의 목숨을 앗아갔던 숙적.

다크엘프들의 능력을 누가 가장 잘 활용할 수 있냐라는 핑계로 자원하기는 했지만, 그때부터 아르테미스의 살점을 하나하나 발라내는 상상을 하고 왔던 터.

더구나 다른 백작들의 염려와 강요로 혹시나 하는 사태에 대비한 비장의 한 수까지 준비했다.

그녀는 그녀보다 격이 떨어지는 마족 중 하나를 잠시 바라보다 다시 고개를 돌렸다.

‘그것까지 사용할 필요도 없어. 저 결계가 깨지는 순간이 그년의 최후다.’

극한까지 다다른 갈증은 노성으로 변해 부하들에게 쏟아졌다.

【조금 만 더!】

밴시로드의 음성은 이미 이성을 상실한 다크엘프들에게 절대의 명령이 되었고, 그 음파에 담긴 흑마력은 마기를 들끓게 만들며 모든 다크엘프의 전력을 몇 배로 끌어 올렸다.

아무리 이성을 잃었다고는 하나 이 정도면 정상적인 상태의 엘프들보다 화력만큼은 훨씬 뛰어난 위력이었다.

그리고 마침내.

콰지직.

허공에 균열이 일어나고 투명한 장벽의 한 조각이 떨어졌다. 그리고 그 안에서 눈보라가 몰아치는 이 설원과 전혀 어울리지 않은 녹색의 대지가 보이기 시작했다.

【드디어……!】

샤르나크의 음성이 기쁨에 떨리는 순간, 그 사이한 음파 사이로 강렬한 힘을 담은 맑은 외침이 파고들었다.

【【터져라!】】

콰직.

작은 물건이 부스러지는 듯한 작은 소음.

하지만 그 소음이 만들어낸 결과는 설원에 존재하는 모든 이에게 영향을 미쳤다.

번쩍!!

새하얀 설원을 더욱 빛나게 만드는 눈부신 빛살이 소리보다 빠르게 사방으로 퍼지며 그에 노출이 된 다크엘프들은 그야말로 녹아내리듯 사라졌다.

고위마족들마저 타격을 받아 비틀거리는 순간, 충격파와 함께 이차적인 충격이 그들을 강타했다.

꽈아아아앙!

마법이 아닌, 단순한 충격파의 영향으로 만들어진 거대한 블리자드가 전장을 뒤엎고, 짧지만 마족들에게는 기나긴 시간이 지난 설원에는 난데없는 봄이 찾아왔다.

쏴아아아아.

대륙최북단의 마역에 어울리지 않는 따스한 공기.

결코 정상적이지 않은 환경은 갑작스레 모습을 드러낸 하늘을 떠받치는 듯한 거대한 나무 때문이었다.

【세계수! 저 짜증나는 종자를 감춰두고 있었느냐!】

갑작스레 군세에 절대적인 타격을 받은데다가, 세계수에서 전해지는 거대한 마력의 간섭을 느끼면서도 샤르나크의 기세는 죽지 않았다.

예상치 못한 결계의 폭발은 강력했지만, 초월 등급 이상의 마족들에게 결정적인 타격을 주기에는 너무 광범위한 충격이었기 때문이다.

더구나 나타난 적은 고작 아르테미스 하나. 그렇다면 하위 병력이 날아갔다 해도 쫄 이유가 없었다.

‘다소의 타격은 있더라도 금세 회복할 수준에 불과하지. 진짜 전력은 멀쩡하다!’

하지만 그 자신감에 대한 대답은 비명으로 돌아왔다.

“크아악!”

“에이블!”

-웬 놈이.

부하의 비명과 함께 급격하게 사라져가는 하나의 존재감. 

뒤를 돌아본 샤르나크의 눈에 재로 변해 사라져가는 데빌족 수하, 에이블의 모습과 황금사자들을 움직이는 인간의 모습이 보였다.

【감히!】

인간치고는 강력한 힘을 가지고 있는 놈이었지만, 그래봤자 천 년 전의 숙적들에 비할 바는 아니었다.

대적을 앞두고 큰 힘을 낭비하고 싶지 않았던 샤르나크는 바로 공간의 권능을 동원해 놈을 묶었다.

그런데.

【알! 쟤 거슬려. 때려줘!】

어린아이 투정 같은 목소리와 함께 검붉게 물들어가던 공간이 녹색 마력에 튕겨져 나왔다. 그리고 그가 부활한 이후 항상 이를 갈던 원수의 목소리가 울려 퍼졌다.

“그래. 그럴 테니. 네가 힘을 좀 빌려줘야겠다.”

【응!】

화사한 금발의 녹색 로브를 입은 엘프 미녀가 어마어마한 기세를 뿜으며 마족들의 앞으로 나섰다.


 # 134

134화

결계가 폭발하는 것은 그랑 역시 예상하지 못했지만, 틈을 노리던 그에게 그 이상의 기회는 없었다.

다행히 마족 중 데빌족은 과거에 상대했던 카르타고처럼 뿔에다 생명력을 묶어놓은 놈이었다.

약점이 뚜렷한 놈은 천안 스킬을 가진 그에게 절대 상대가 될 수 없었다.

“고맙다. 데빌족.”

“비, 비겁한…….”

유언조차 남기지 못하고 스러져가는 마족과 함께 기분 좋은 목소리가 그랑의 뇌리를 울렸다.

[악마남작 에이블 라이어를 처리하였습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다.] 

【여신의 눈물 결정체가 완전히 회복되었습니다.】

[인류통합퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(3)를 완료하였습니다.]

[처치보상을 산정합니다.]

[Extra 성장 포인트 10을 얻었습니다.]

덕분에 전생자를 만난 이후 처음으로 여신의 눈물을 완전체로 만들 수 있었다.

‘이걸로 보험은 확실하고.’

모두 상황이 예상을 아득히 벗어나고 있었지만 이대로 회귀한다고 해도, 지금까지 흡수한 마족은 사라질 테니 그만큼 더 유리해질 것이다.

거기다 새로운 아이디어도 떠올랐다.

‘그냥 지금 전투 중에 세이브 포인트 지정을 할까? 어차피 결정체는 놈들 중 하나만 잡아도 회복이 가능한데.’ 

순간적으로 그런 생각도 들었지만, 변이한 엘프들을 생각하면 지금 시점에 세이브포인트를 지정하는 것은 아무래도 찜찜했다.

그리고 그랑이 그쪽 방면으로 더 생각을 이어나가기도 전에 거센 살기가 그의 전신을 엄습했다.

“어디서 기습을!”

-스아아. 죽여라.

거기다 본격적으로 전투가 시작되며 남은 두 마적이 달려드는 순간, 생각보다 상당히 느린 그들의 움직임을 보며 그랑은 자신이 중대한 착각을 하고 있었다는 것도 깨달았다. 

‘중요한 전력을 잊고 있었어.’

그저 항상 그곳에 있는 정물처럼, 전투에 동원될 거라고는 생각하지 못했기에 잊고 있었던 아군.

[위그드라실 – 세계수(등급 외)]

-분노. 긴장. 염려.

특이점 : 자신의 존재하는 공간을 생명력이 충만한 땅으로 바꾼다.

천안에 보이는 특이점은 단순했지만, 세계수의 강대한 마력은 아군에게 절대적인 활력을 부여해주고, 마족 같은 부정적인 존재에게 심대한 타격을 주는 가호로서 발휘된다. 

세계수의 가호 아래서 아르테미스와 그의 협력이라면 이곳에 있는 마족들을 처리하는 것은 결코 어려운 일이 아니었다.

‘괜히 긴장했어.’

8등급의 마족이 아르테미스와 싸움에 돌입해 있는 동안 그는 남은 둘의 마족을 처리하면 된다.

그리고 동급의 적은 지금의 그랑에게는 전혀 위협이 되지 못한다. 더구나 지금 마족들은 세계수의 마력 덕분에 그랑이 받고 있는 가호의 효과를 역으로 받고 있을 것이다.

‘데큐르 사이스트가 끔찍하게 느껴졌던 일이 엊그제 같은데. 그래봤자 8등급에는 못 비비지만.’

쓴웃음을 지으면서 그랑은 그에게 돌진해오는 적들을 바라보았다.

[헤르온 리스테일 -(7등급-비기너)]

-당황. 분노. 

특이점 : 강력한 마력과 육체를 가진 용마족.

약점 : 동급 이상의 전투 경험이 많지 않음.

“뒈져라!”

마족 중에서는 처음 보는 창술사, 5m 넘는 거인이 쓰는 7m가 넘는 장창은 작은 움직임만으로도 십여 미터의 공간을 자유자재로 넘나들며 단숨에 그랑의 몸을 노렸다.

그 거대한 부피와 질량, 창에 실린 마력과 권능은 창이 지나가는 궤적에서 태풍 같은 바람을 만들어 낼 정도로 위력적이었다.  

하지만 같은 창술사로서 경지에 달한 그랑에게 용마족의 입체적이고 거대한 동작은 오히려 빈틈만 크게 보이게 만들 뿐이었다.

“너나 죽어라.”

번쩍.

콰아아아앙!

용마족이 만들어낸 창의 그림자 안으로 뛰어 들어가 먹인 극광찌르기에 적의 몸이 평원의 저편까지 밀려났다.

제대로 먹혔다면 그대로 구멍이 뚫렸을 테니, 어느샌가 제대로 방어해낸 것이 틀림없었다.

덩치답지 않은 순발력에 감탄이 나오기는 했지만 그래도 긴장이 되지는 않았다. 

‘저놈은 쉽겠고.’

특별한 약점도 없는 용마족은 달리 말하면 특별히 위협적이지도 않았다. 하지만 그 뒤에 시간차로 접근해 대검을 내려치고 있는 작고 붉은 가시 갑옷을 입은 놈은 조금 독특했다.

[호라이즌-(7등급-마스터)]

-당황. 짜증.

특이점 : 고정된 형상이 없는 고위 악령. 소멸의 권능 미만의 공격을 무시.

약점 : 동화된 무구를 파괴할 경우 그 비율만큼 영구히 마력상실. 

-스아아!

음산한 기합과 함께 자기 키 보다 큰 대검을 휘두르는 공격은 좀 전의 용마족보다 오히려 빠르고 날카로웠다.

거기다 대검을 내려치는 순간 환상처럼 사방을 포위하며 날아오는 수십 개의 대검의 환영들은 그랑 또한 본 적이 없는 완벽한 환검이었다.

‘이게 악령이라고?’

환영처럼 보이는 대검 하나하나에도 본체만큼은 아니더라도 무시할 수 없을 만한 마력과 소멸의 권능이 담겨져 있는 것이 느껴졌다.

좀 전의 속도와 파괴력 위주의 단순했던 용마족의 공격과는 하늘과 땅 차이.

거기다 극광찌르기를 사용한 후 경직을 노린 시간차 공격은 타이밍조차 완벽했다.

천안으로 정체를 보지 못했다면 이놈의 본질이 무투파 마족이 아닌 악령이라는 것을 믿지 못했을 것이다.

하지만 그런다 한들 그랑의 상대는 아니었다.

크와아앙!

갑자기 모습을 드러낸 황금사자기 하나가 그랑의 주변으로 덮쳐드는 환검들을 모조리 쳐내고, 허공에서 갑자기 모습을 드러낸 두 마리의 황금사자들은 하나는 대검의 각도를 비껴내고, 하나는 뒤쪽에서 마족의 본체를 강타했다.

콰아아앙.

이 모든 것은 한순간에 이루어졌으니, 마족 호라이즌은 기습을 하려다 오히려 기습을 당하는 꼴이 되어 타격을 입고 튕겨 나왔다.

-스아아. 빌어먹을.

흩날리는 갑옷의 파편만큼 줄어드는 놈의 마력을 느끼며 그랑이 주춤거리는 놈을 향해 돌진했다.

저 멀리로 밀려났던 용마족이 번개처럼 날아오는 모습이 보였지만, 그랑은 그 전에 이 작은 마족을 끝장낼 자신이 있었다.

‘오러 임팩트!’

극히 미세한 시간차를 두고 연달아 튀어나온 황금빛 마력이 같은 공간에 겹쳐지며 미증유의 파괴력을 갖춘 결정체가 창끝에 맺혔다.

달인급에서도 소멸의 권능에 준하는 파괴력을 만들었던 그랑의 오리지널 스킬은 에픽 등급이 되자 공간 자체를 바스러트릴 듯한 위력을 가지게 되었다.

황금사자기를 따로 운용하면서 사용할 수 있게 된 것은 그저 덤일 뿐, 그랑은 이 기술의 극의에 8등급, 공간의 권능에 닿는 단초가 있을 것이란 기대까지 하고 있었다.

당연히 그 힘은 7등급의 마족으로서는 감당할 수 없었다.

붉은 투구 속 검게 타오르던 귀화가 공포로 떨리는 순간, 의외의 복병이 그 앞을 막아섰다.

【어림없다!】

강력한 마력이 실린 음파와 함께 공간 자체가 장벽이 되어 호라이즌의 앞을 가로막았다.

스각.

꽈아아아아앙!

-스으으으

오러 임팩트가 작렬한 권능과 마력의 방패는 그 일격으로 깨졌지만, 그 충격파만으로도 호라이즌에게 큰 타격을 주기에는 충분했다.

갑옷의 1/3이 손실 당한 호라이즌은 이제 갑옷 속 검은 영체를 일부 드러내며 살기를 뿜어내고 있었다.

물론 그만큼 약해졌으니 그 살기가 그랑에게 위협이 될 리가 없었다.

애초에 끝장낼 생각이었던 것에 비하면 만족스러운 결과는 아니었지만, 의외의 소득도 있었기에 똑같이 튕겨 나가며 약간의 내상을 입었음에도 그랑은 미소 지을 수 있었다.

‘부하를 너무 아껴서 자폭을 하는 건가? 마족이?’

아르테미스와 싸우는 와중에 권능과 마력을 일부 소모해 호라이즌을 도운 샤르나크는 가뜩이나 불리했던 그 전투에서 일방적으로 밀리고 있었다.

단판 격돌의 결과를 떠나 전체 전투에서는 오히려 더 큰 이득을 본 것.

그사이 합류한 용마족 헤르온이 호라이즌에게 합류했지만 그랑에게는 오히려 여유가 생긴 것이나 다름없었다.

하지만 그 이상했던 마족의 행동은 역시 다른 이유가 있었다.

【호라이즌. ‘그것’을…….】

아르테미스에게 밀리고 있는 샤르나크는 구체적으로 무언가를 말하지도, 말을 끝맺지도 못했지만 그것만으로도 마족들의 분위기가 달라졌다.

호라이즌의 갑옷 밖으로 검은 안개 같은 마력이 진하게 퍼져 오르며 이질적인 기세를 뿜어내고 용마족 헤르온이 그랑을 경계하며 그 앞을 막아섰다.

그 상황에서 가만히 있을 만큼 그랑은 바보가 아니었다.

콰과과광!

그레이브스가 빛의 폭풍을 연달아 소환하고, 황금사자기가 그림자 은신술을 사용하며 용마족을 넘어 호라이즌에게 접근했다.

하지만 아르테미스에게 일방적으로 밀리고 있던 샤르나크가 아예 자신의 팔 한쪽이 박살나는 것까지 감수하며 호라이즌의 앞에서 방어막을 치고 공격을 막아섰다.

【흐흐. 그렇겐 안 되지.】

“그럼. 그렇게 감싸는 부하와 함께 죽어라.”

곧바로 따라 들어

온 아르테미스가 그 앞에서 그들이 존재하는 공간 자체를 분열시키는 대단위 공간마법을 사용했다.

우우웅.  

녹아내리고, 찢어지고, 늘어나는 등, 마족들이 존재하는 공간 자체가 따로 세분화되며 일그러졌다.

실현되는 순간 그 범위 안에 존재하는 모든 것이 형체를 잃고 박살날 것을 마법의 문외한인 그랑도 느낄 수 있었다.

하지만 그 안에 있는 마족들의 대처 역시 특별했다.

“크아아악!”

샤르나크가 하나 남은 팔로 용마족의 뒤에서 심장을 꿰뚫었다.

심장이 사라져도 잠깐 동안은 날뛸 수 있는 용마족 헤이온이었지만, 어찌 된 일인지 순식간에 눈빛이 꺼져갔고, 펄떡펄떡 뛰는 심장을 손에 쥔 샤르나크는 그 심장을 손에 쥐고 무언가 주문을 읊었다.

그러자 샤르나크의 마력이 폭발적으로 강화되며 일순간에 아르테미스의 마법을 밀어냈다.

직전까지 일방적으로 밀리던 모습에 비하면 믿을 수 없는 반전. 뜻밖의 반격에 이를 악문 아르테미스가 그랑을 향해 소리쳤다.

“인간! 당장 뒤의 마족을 공격해! 시간이 없다!”

아르테미스는 갑자기 마력이 폭증한 눈앞의 샤르나크보다 이질적인 기세를 풍기는 호라이즌을 당장 칠 것을 주문했다.

그리고 불안감이 증폭된 것은 변하고 있는 호라이즌의 상태를 볼 수 있는 그랑 역시 마찬가지였다.

[호라이즌-(초혼(招魂)중)]

-망아(忘我).

특이점 : 스스로의 존재를 소멸시켜 그 대가로 동질의 상위영격을 강신 중.

약점 : 초혼 중 치명상을 입을 경우 소멸.

‘강신이라고?’

7등급 마족이 존재의 소멸을 감수하며 부르는 영격이라는 것이 무엇일지 짐작이 가지 않았지만, 그대로 내버려 둘 경우 큰일이 날 것이라는 것은 자명했다.

그랑은 아르테미스의 말에 최선의 한수로 호응했다.

‘괴력난신!’

그랑의 등급을 초월하는 전투력의 근원이 오랜만에 액티브 모드로 발동되며 모든 힘이 일순간에 극대로 증폭되었다.

8등급 강자들이 직접적으로 힘을 겨루는 공간에 비집고 들어갈 수는 없었다. 그러니 그랑의 선택은 결국 하나.

증폭된 그랑의 힘이 그레이브스의 끝에서 환한 빛으로 거듭나고, 거대한 빛의 기둥이 샤르나크를 향했다.

번쩍!

‘뒤의 부하와 함께 그대로 꿰뚫어주마!’

이 공격을 권능을 사용해 막는다면 아르테미스의 마법에 짓뭉개질 것이고, 권능을 사용하지 않는다면 그대로 가루가 될 것이다.

샤르나크에게 극단적인 양자택일을 강요하는 일격을 사용한 그랑이 회심의 미소를 지었다.


 # 135

135화

말도 안 되는 힘이 실린 공격에 지켜보던 아르테미스 역시 놀란 기색을 감추지 못했지만, 어디까지나 그 공격을 당하는 당사자만은 못했다.

푸른 피부인 샤르나크의 얼굴이 일순간 하얗게 탈색된다고 느꼈을 때, 그 뒤에 있던 호라이즌의 존재감이 극도로 증폭되며 압도적으로 거대한 마기가 솟아올랐다.

그리고 그랑이 뿜어낸 빛줄기는 거대하고 불길한 느낌을 주는 ‘검은 손’에 가로막혔다. 

콰아아아앙!

동시에 직전까지 샤르나크를 압박하던 아르테미스의 마법까지 검은 손, 아니 검고 거대한 오른팔의 압박으로 밀려나고 있었다.

흡사 새까만 거인의 팔이 홀로 움직이는 듯한 기괴한 모습.

【흐으음. 무려 천이백삼십이 년만인데. 환영 인사가 거칠군.】

기괴한 거인의 팔(?)에서 시작된 음울한 목소리, 아니 영파(靈波)가 장내를 강타하자 그것만으로도 사방의 모든 것이 오염되는 느낌이 들었다. 

하지만.

【으앙! 기분 나뻐!】

맑은 음성이 다시 장내를 강타하고 일순간 밀려나는 듯했던 세계수의 기운이 다시 부정한 기운을 정화하며 따스한 바람을 불러왔다.

그리고 그제야 거대한 기운에 짓눌렸던 장내의 인물들이 움직이기 시작했다.

【위대한 악마대공, 존귀하신 마계의 군주를 뵈옵니다!】

덜덜 떨리는 몸이 격전의 후유증 때문인지 검은 손의 등장 때문인지는 모르겠으나, 샤르나크는 적을 뒤에 두고도 엎드려 절하며 검은 손을 향해 극도의 예를 표했다.

그리고 하얗게 질린 표정의 아르테미스는 그 모습을 보면서도 바로 손을 쓰지 못했다.

아드득.

“이런 빌어먹을. 악령군주라니. 도대체 어떻게….”

[악령군주 판테모니움-(9등급-마스터)]

-기쁨, 환희.

특이점 : 고위권속을 제물로 본체의 20%만 소환된 단말.

약점 : 9등급 권능 사용 제한, 모든 전투력의 20%만 발휘 가능. 소환시간 1시간.

천안으로 직접 정체를 볼 수 있는 그랑도 더욱 압박감을 받을 수밖에 없었다.

하지만 지금 그는 괴력난신을 액티브 모드로 발동한 상태. 강적을 앞두고 시간낭비를 할 수 없다는 의지가 누구보다 빠르게 압박감에 벗어나 행동하게 만들었다.

-저놈은 9등급의 권능을 제대로 사용 못합니다! 전투력도 본체의 20%. 천안의 힘을 이은 제가 보증합니다.

아르테미스에게 급박한 마나메시지를 날린 후, 그랑은 황금안을 빛내며 모든 힘을 창에 집중시켰다.

번쩍.

다시금 새하얀 빛줄기가 새로 나타난 검은 손을 향했다.

꽈아아앙!

【간지럽다. 통하지 아니함을 모르는가. 음?】

크와아앙!

극광찌르기가 악령군주에게 작렬하는 순간, 은신한 채 엎드린 샤르나크에게 접근한 황금사자기들이 훨씬 빨라진 힘과 속도로 사방을 노렸다.

‘처리할 수 있는 놈부터!’

이를 악문 그랑이 남은 힘을 다해 다시금 악령군주를 향해 극광찌르기를 사용했다.

최선을 다한 일격을 고작 견제용으로 사용하는 것. 

【어림없다.】

그러나 검은 팔로부터 검은 마력이 뿜어져 나오면서 순식간에 사방의 공간을 장악했고, 극광찌르기는 물론 샤르나크를 향해 달려들던 황금사자기들까지 잠식하며 움직임을 멈추게 만들었다.

하지만.

우우웅.

그랑이 탄식을 내뱉는 순간 파고든 녹색마력이 황금사자기들에게 최소한의 공간을 확보하게 만들었고, 엎드려있던 샤르나크가 놀라 고개를 들었을 때는 이미 황금사자들의 이발과 발톱이 그의 전신에 닿아있었다.

콰지직.

【캬아아악! 군주님!】

강화된 황금사자기들에게 갈기갈기 찢겨나가면서 샤르나크는 최후의 비명을 질렀다. 그리고 그것은 여유만만하던 악령군주의 태도 역시 바뀌게 만들었다

【허허. 어처구니가 없군. 이 몸의 앞에서 감히!】

“아무리 언터처블이라도 일부만으로는 어림없다!”

분노한 악령군주와 한발 늦게 투지를 불태우는 아르테미스의 목소리가 얽히는 순간, 그랑은 뇌리를 울리는 메시지를 뒤로 한 채 아르테미스를 향해 돌진했다.

[인류통합퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(4)를 완료하였습니다.]

[처치 보상을 산정합니다.]

[자신보다 격이 높은 존재를 처리하였습니다.]

[타인의 조력이 존재합니다. 보상이 감소합니다.]

[레벨이 2 오릅니다. Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

[모든 스탯이 128 증가하였습니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

퀘스트를 완료함으로서 경지가 오르고 힘이 넘쳐야 할 상황. 하지만 괴력난신의 유지 시간이 끝나면서 그랑은 오히려 이를 악물었다. 

영혼의 격이 상승하는 근본적인 환희와 급속도로 빠져나가는 힘의 부재가 가져온 허탈감의 교차는 천당과 지옥을 급속도로 오가는 듯한 현기증이 느껴지게 만들고 있었다.

【너. 인간. 재밌구나. 조금 이른 유희가 되겠지만 진지하게 상대해주마.】

마족이 죽었음에도 악령군주의 의지에는 분노보다는 흥미만이 느껴졌다.

그의 의지와 함께 검은 마력이 사방을 떨어 울리며 급속도로 주변을 검게 물들였다.

동시에 거인의 팔 모습을 유지하고 있던 악령군주의 모습이 구형으로 뭉치면서 뿌드득 소리를 내더니 순식간에 인간의 형태를 취해가고 있었다.

그리고 그 몇 초의 시간이 그랑에게는 기회가 되었다.

-아르테미스님. 여신의 정수를 가지고 계십니까?

급속도로 세계수의 권능을 밀어내며 공간을 집어삼키는 적의 모습에 당황해 공격하려던 아르테미스는 어느새 옆으로 다가온 그랑의 말에 몸을 움찔 떨었다.

-설명할 시간이 없습니다. 가지고 계시다면 제게 주십시오. 빨리!

짧은 대화를 나누는 순간 거인의 팔 형태였던 악령군주는 이미 완벽한 인간의 모습을 취하고 있었다.

그리고 아르테미스의 생각도 복잡하게 꼬였다.

‘여신의 안배를 이은 자. 보여준 힘은 충분해. 하지만 검증을…….’

상황의 급박함과 완벽한 의무의 실행 사이에서 갈등은 아주 짧았다.

이미 결계가 깨지려 할 때부터 중요 물품은 모두 아공간 주머니에 담아 나온 상황이었다.

아르테미스는 번개같이 여신의 정수를 건냈다.

그리고 뼈를 받아들자마자 그랑의 모습은 빛과 함께 사라졌다.

번쩍.

그 예상치 못한 광경에 아르테미스의 눈이 커지는 순간, 갑작스레 거대한 위압감이 느껴졌다. 그리고 그녀는 본능적으로 모든 마력을 동원해 공간의 장벽을 쳤다.

쩌저정.

어느새 접근한 온몸이 새까만 마인(魔人)이 자신의 주먹질을 막아낸 방벽을 보며 검은 치아를 드러내며 웃었다. 

【제법. 공간을 다루는 데 더 능숙해졌구나 하이엘프. 하지만….】

콰아앙!

재차 휘둘러진 주먹에 아르테미스가 전개한 방벽이 산산이 조각나 흩어졌다.

【마력을 지탱하는 몸 자체가 안타까울 정도로 약하구나. 크크크크.】

고작 20%의 전력에 불과한 악령군주의 힘이 죽은 샤르나크보다 비교할 수 없을 정도로 강했다.

놈의 흑마력은 세계수의 가호까지 더해진 자신의 마력을 거침없이 밀어내고 압박했다.

아르테미스가 자신하는 공간의 권능 싸움을 거침없이 깨부수며 주변을 장악한 것이다.

또한 마력에 집중하느라 움직이지도 못하는 아르테미스와는 달리 새까만 악령의 마인은 공간을 자유롭게 이동하며 아르테미스를 습격했다.

“크윽!”

장난처럼, 아니, 대놓고 장난하며 대충하는 공격 하나하나에 아르테미스의 전신에서 피가 튀었다. 

마력과 권능을 다루는데 근본적인 차이를 보여주는 모습.

본래의 힘을 다루지 못한다고 해도 9등급의 존재가 무서운 까닭이었다.

【더, 더 발악해봐! 실로 간만의 유희인데 이렇게 끝낼 수는 없잖아. 좀 전에 사라진 인간 놈이라도 기다리나?】

아르테미스의 마법도 단순한 주먹질로 깨버리고 권능 싸움도 압도.

수준 차이를 보여준 악령군주는 단숨에 아르테미스를 압살할 수 있음에도 여유를 부렸다.

【내가 흥미를 잃는 순간 넌 그대로 죽는 거야. 아직도 상황파악이 안 돼?】

뻐어억.

당하는 입장에서는 울화가 치밀 노릇이었지만 그야말로 본체도 아닌 적에게는 그야말로 아무래도 좋은 싸움인 것이다.

그것을 본능적으로 느낀 아르테미스는 그의 장난스런 공격들을 온 힘을 다해 막아내며 속으로 상황을 분석하기 바빴다.

‘부정형의 반신(半神)이기에 할 수 있는 차원을 뛰어넘는 강신이겠지. 시간제한도 있을 테고, 신기만 있었어도, 아니 도망만 칠 수 있었어도…….’

인류 최고의 마법사이기도 한 아르테미스는 잠깐의 격전 속에서 악령군주의 상태에 관해서 거의 사실에 가깝게 추론해냈다.

하지만 그렇다 한들 그에게 대항할 방도가 생각난 것은 아니다. 그러니 엉뚱한 생각만 났다.

‘정말 여신의 정수로 도망을 친 걸까?’

정수가 반응을 보인 것만으로도 그가 여신이 안배한 자라는 것은 알 수 있었다. 자격이 없는 자가 건드려봤자 그저 한없이 단단한 뼈일 뿐이었으니까.

긍정적으로 생각하면 공간의 권능에 특화된 자신도 느끼지 못할 정도로 생명체를 이동시킨 것만으로도 그 정수가 가진 힘이 대단하다는 것을 알 수 있었다.

‘그래. 그런 인재 하나라도 살렸으면 됐어.’

남은 것은 하나.

최대한 악령군주의 힘을 빼서 놈이 세계수 위드를 어쩌기 전에 사라지게 만드는 것뿐이다. 

그렇게 결심하는 순간 악령군주의 산발적인 공격이 그쳤다.

【오. 이제야 제대로 할 마음이 들었나 보네. 껍데기 밖에 안남은 주제에 목숨을 아끼니까 재미가 없잖아. 이번엔 온전히 목숨을 걸어라. 알았지?】 

훌쩍 물러나 허공에서 손가락을 까닥이는 악령군주의 모습은 수십 군데의 자상과 멍으로 피투성이가 된 아르테미스와 비교되어 더욱 얄미워 보였다.

그런 그를 노려보는 아르테미스의 눈에서 불꽃이 튀었다.

“물론!”

【알. 안된다! 균형 무너진다!】

직접적으로 전투에 참여할 수 없어 악령군주의 마력을 중화시키고 아르테미스의 회복에만 집중하던 세계수, 위드가 아르테미스의 결심을 느끼는 순간 소리를 질렀다.

하지만 이미 각오를 한 아르테미스는 수명이 다한 자신의 육체를 붙들고 있던 마력의 봉인을 풀었다.

우우우웅.

온전히 풀려나온 인간계 최강의 마법사의 힘이 검게 물든 주변의 공간을 다시 녹색으로 물들이며 퍼져나갔다.

【아하하하하하! 그래. 그래야지! 미숙했던 하이엘프가 천 년 전보다 확실히 더 강해졌구나.】

자신의 마력이 집어 삼켜지는 광경을 보면서도 악령군주는 통쾌하게 웃었다. 하지만 그 웃음이 그치는 순간 더욱 거세진 흑마력의 폭풍이 녹색 마력을 강타하며 다시 밀어붙이기 시작했다. 하지만 생명을 포기한 아르테미스의 마력은 이전처럼 쉽게 무너지지 않았다.

그 모습에 악령군주는 오히려 웃었다.

【그래. 이래야 잡아먹을 맛이 나지.】 

인간의 형상을 하고 있던 악령군주의 몸이 세로로 늘어나는 것 같더니 위아래로 나누어지며 검은 마력의 폭풍 속에서도 더욱 짙은 어둠이 모습을 드러냈다.

사람의 입술 같은 모양을 취한 흑마력, 그 중심에서 톱니처럼 돋아난 검은 이빨들이 엄청난 존재감을 보이는가 싶더니 공간을 뛰어넘은 악마의 주둥이가 그대로 아르테미스를 삼킬 듯 그 거대한 입을 벌렸다.


 # 136

136화

여신의 정수를 잡는 순간, 그랑은 새하얀 공간 속에서 또다시 여신을 마주했다.

【그랑. 타이밍이 좋지 않다. 최대한 빨리 시련을 극복하고 이곳에서 나가 아르테미스를 도와라.】

새하얀 드레스, 여섯 장의 빛의 날개와 성스러운 광휘에 가려진 여신의 모습은 여전히 아름다웠지만 그 목소리에는 여유가 없었다.

그 말을 들은 그랑은 어리둥절한 표정으로 물었다.

“이곳은 시간이 멈춰진 공간이 아니었습니까?”

애초에 급박한 전장에서 여신의 정수를 찾았던 이유가 그것이 아니던가. 이곳에서 힘을 얻더라도 나가면 찰나의 순간도 지나지 않았을 것이라는 믿음.

그 믿음이 여신의 말에서부터 깨어져 나갔다.

【근처에 시간의 권능 소유자가 있어 시간을 가속시키는 것은 가능해도 완전히 멈출 수는 없다. 그러니 이번 시련은 최대한 빨리 끝내는 것에 초점을 두거라.】 

“예? 하지만 그게 제 마음대로 할 수가…….”

【할 수 있다. 너는 내가 선택한 아이니. 스스로를 좀 더 믿어보도록 하거라.】

【나의 마지막 파편을 받아라. 그리고 극복해라.】

번쩍.

“윽!”

여신의 당황스런 말에 뭐라 대답을 할 사이도 없이 여신의 광익에서 쏟아지는 빛줄기가 그랑을 강타했다.

[사용자의 특성에 따라 임의로 퀘스트가 선택됩니다.]

[퀘스트 – 용기의 신장 일리나]

[여신의 눈물 소유자 한정]

번쩍.

또다시 터진 새하얀 빛이 사라지고 난 뒤, 그랑은 온통 새하얀 공간 안에 자신이 서 있음을 느꼈다. 그리고 그의 눈이 향하는 맞은 편.

새하얀 전신 갑옷을 입은 붉은 눈의 여기사가 등 뒤의 2쌍, 4장의 광익을 펄럭이며 그를 바라보는 것이 보였다.

영혼에 새겨진 익숙한 광경. 데쟈뷰가 일어날 것 같은 상황이었지만, 천안으로 보이는 대상은 그때와는 조금 달랐다.

[용기의 신장 율리아나 – (9등급-비기너)]

-기쁨. 반가움.

특이점 : 한정된 공간, 한정된 시기에만 나타날 수 있는 사념체로, 용기의 신장 율리아나의 영혼의 일부다.

‘기쁨?’

【여신의 선택을 받은 자여. 시험에 응할 준비가 되었습니까?】

하얀 투구 아래로 흘러내린 금발 사이로 맑지만 힘 있는 목소리가 들려왔다.

지혜의 신장 율케르와는 많이 다른 분위기. 하지만 여신의 부탁이 아니더라도 그랑이 해야 할 답은 정해져 있었다.

“예!”

【좋습니다. 그럼 시험을…….】

“잠깐만! 율리아나님. 저는 이미 율케르님의 시험을 통과한 적이 있습니다. 같은 시험이라면 그냥 통과한 걸로 해주시면 안 될까요?”

그랑 자신이 생각해도 말도 안 되는 억지. 되면 좋고 아니면 말고 라는 생각에 내뱉은 말이 의외의 답변으로 돌아왔다.

【크게 틀린 말은 아닙니다. 우리가 시험하는 것은 결국 당신의 신념. 이미 한 번 통과한 시련을 다시 하는 것은 의미가 없겠지요.】 

“에? 그럼?”

반색하는 그랑. 하지만 세상은 호락호락하지 않았다.

【하지만 시련을 통과한 것은 전생의 당신. 현생에서 정당한 인과가 성립하지 않는다면 여신의 힘을 부여할 수 없습니다.】 

“아니, 그런…….”

【허나, 시간이 없으니 시련을 짧은 시간에 집중시키겠습니다. 절대 포기하지 마시기를.】

그랑의 말을 잘라먹으며 내뱉은 불길한 말.

그 말이 끝나기 무섭게 번뜩이는 빛과 함께 사라진 그녀는 끝없는 공간을 가득 메우는 수백, 수천의 분신으로 화해 나타났다.

“서, 설마!?”

수천 명으로 증식한 삼신장, 그 광경을 보는 순간 그려지는 소름 끼치는 미래.

그랑의 얼굴이 파랗게 질렸다. 

【【죽음에 이르는 부상을 당하는 즉시 회복될 것입니다. 포기하지 않으리라 믿습니다. 최선을 다해 버텨주시길.】】

그레이브스와 비슷한 형태의 빛나는 창을 든 수천 명의 율리아나가 동시에 입을 열며 그랑에게 일제히 돌진했다.

*   *   *

“차라리 그냥!”

번쩍.

“고문을 해!”

번쩍. 

“이 미친년아!”

번쩍.

반항하는 것은 꿈조차 꿀 수 없었다.

육체와 영혼이 갈기갈기 찢겨나가는 경험을 짧은 시간 동안 몇 번이나 했을까.

짧은 분노를 토해내는 동안에도 세 번이나 산산 조각나고 급속도로 회복되는 것이 반복되었다.

세상 어떤 고문보다 혹독한 시련 속에서 그랑은 악으로 깡으로 버티는 수밖에 없었다. 

아니, 정확히는 강제로 버티게 되었다.

신성의 빛은 영혼의 피로까지 회복시키며 그랑이 정신을 잃는 것도 허락하지 않았으니까.

‘도대체 이게 무슨 의미가 있다는 거야?’

율리아나가 말한 인과의 성립이라는 말은 그랑은 이해할 수가 없었다.

과거 율케르의 시련은 스스로의 정체성을 돌아보는, 그야말로 성장을 위한 시련이라는 말로 포장할 수도 있었지만 지금 이 짓은 그저 가학적인 쇼로밖에 생각이 들지 않았다.

‘이건 아니야!’

그랑은 아득하고 끔찍한 고통의 홍수 속에서 끝없이 차오르는 분노가 자신의 영혼을 오염시키는 것을 느꼈다.

시간이 정지된 공간에서 한 번씩 천천히 죽음을 맞이했던 지혜의 신장 율케르의 시련도 자아를 붕괴시킬 뻔했었거늘, 그 모든 것이 짧은 시간에 집중된 시련은 그랑이, 아니 인간이 견뎌낼 만한 것이 아니었다.

이대로는 시련을 극복해봤자 남은 것은 그랑이 아닌 자아를 잃은 광전사일 것이다. 영혼을 회복시키는 신성한 빛도 질적으로 변한 영혼을 복구시키지는 못 할 테니까.

그랑이 고통 속에서 근본적인 위기감을 느낄 때, 율리아나가 시련과는 상관없는 듯한 말을 쏟아냈다. 

【의지가 만들어낸 원인은 결과를 만들고 그 결과는 업(業 : Karma)이 되어 당사자의 영혼과 그가 속한 세상에 새겨지게 되지요.】

【업은 그 자체로 우주의 질서를 의미하는 근원의 에너지. 시간을 되돌려 인과를 무효화하더라도 영혼의 업은 변하지 않습니다. 반전된 세월 속에서 인과를 잃고 비정상적으로 쌓인 당신의 업은 세상에 비정상적인 변화를 일으키게 됩니다.】 

【여신께서 그 권능의 대부분을 투자한 것이 당신이 가진 ‘눈물’ 그 의미를 당신은 깨달아야 합니다.】   

율리아나의 분신들은 순서랄 것도 없이 동시에 말을 쏟아냈지만 기이하게도 앞뒤에 맞게 그랑의 영혼에 새겨졌다.

이제껏 알지 못했던 진실의 단면은 감당할 수 없는 고통 속에서 분노에 파묻히려던 그랑의 영혼을 일깨웠다. 

【스스로를 믿으세요. 현세의 어떠한 인과도 당신의 영혼을 파괴할 수 없습니다. 오히려 당신의 영혼이 세상을 변화시킬 뿐.】

【그것이 여신께서 당신에게 남긴 진실한 힘.】

【잊지 마세요. 당신의 영혼에 쌓인 업에 대한 깨달음만이 당신을 보다 높은 곳으로 향하게 만들 것입니다.】

“회귀가 쌓은 업…….”

율리아나의 말을 완벽하게 이해한 것은 아니다. 하지만 그녀의 말은 그랑에게 한줄기 빛 같은 깨달음을 주었다.

‘내 영혼이 쌓은 힘이 그만큼 크다? 그렇다면 영혼에 새겨진 권능이라는 것도…….’

온몸이 찢겨나가는 극도의 고통 속에서 집중할 것이 생겨나자, 그랑의 영혼은 무섭도록 그 화제에 집중하기 시작했다.

몰아(沒我)의 경지.

무언가 알 것 같으면서도 모르고, 잡힐 것 같으면서도 잡히지 않은, 아득한 깨달음과 아쉬움 속에 그랑은 고통을 잊어갔다.

그리고 그랑은 느끼지 못하고 있었지만 여신의 힘이 가득한 이 공간 역시 그의 영혼이 성장하도록 돕고 있었다.

그 모습을 보며 용기의 신장 율리아나는 희미하게 미소를 지으며 분신들을 물렸다.

절대적인 고요 속에서 그랑이 다시 눈을 떴을 때, 그녀는 기다렸던 말을 내뱉었다.

【시련을 포기하시겠습니까?】

“당연히… 아닙니다.”

그랑이 확신 어린 눈빛으로 대답하자, 율리아나의 분신들은 사라졌고, 그녀는 환한 웃음과 함께 사라졌다.

【당신을 응원하겠습니다. 제발 이것이 우리의 마지막 만남이 되길.】

[퀘스트 – 용기의 신장 율리아나. 불굴의 시련을 통과하였습니다.]

[여신의 정수가 당신에게 흡수됩니다.]

[사용자에 알맞은 여신의 능력을 선택중입니다.]

환한 빛과 함께 그랑은 원래의 세상으로 돌아갔다.

그리고 삼신장은 그가 듣지 못할 염원을 읊으며 새하얀 공간에 천천히 녹아들었다.

-당신은 파멸이 확정되었던 이 세계의 운명을 바꾸기 위한 마지막 카드.

-하지만 그것은 당신에게 가혹한 운명이 되겠지요. 영혼에 쌓인 업이 당신을 삼키기 전에 모든 것이 마무리되기를 진실로 바라고 또 바라겠습니다.

*   *   *

변화는 극적이었다.

[사용자에게 알맞은 여신의 능력이 선택되었습니다.]

[여신의 힘을 받아들였습니다.] 

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 64 상승합니다.]

[성장 포인트 64를 얻었습니다.]

[여신의 힘에 의해 클래스가 변경됩니다.]

여신의 정수가 가져다준 힘은 본질적인 특성의 변화를 가져왔고.

[공간의 권능을 깨달았습니다.]

【축하합니다. 승급하였습니다.】

[모든 스탯이 128 상승합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

[초능-스탯업의 영향으로 모든 스탯이 80 증가합니다.]

자신의 업에 대한 진실을 일부 얻고, 그 힘의 일부를  받아들이는 것만으로 아득하게만 느껴지던 신인의 경지, 8등급에 올라섰다. 

심지어 그것은 부가적인 성과일 뿐이었다. 

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

8등급-비기너

클래스 : 멸마신창(滅魔神槍-God)

-상시 스탯효과 1280% 상승

-상시 스킬효율 1280% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 1280% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 1280% 상승

-마족 상대 시 전투력 2560% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 초인(*)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 1458(+136), 순발력 1611(+136), 지구력 1516(+136),

인지력 2097(+136), 마력 1554(+136), 영혼력 1458(+903)

성장 포인트 : 770

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv 10), 제마력除魔力(패시브-Epic Lv10), 사자의창(Epic- Lv10) 천안(Epic-Lv10),  그림자은신술(Epic-Lv10), 오러임펙트(Epic-Lv10), 마력기승(Epic-Lv10)

[여신의 조언]

1. 에픽 스킬을 상위 등급으로 진화시키기 위해서는 전보다 더욱 특별한 계기가 필요합니다.

무려 갓등급의 클래스를 획득함으로써 생겨난 5번째 특성.

마족을 상대로 25배 이상의 전투력 보정을 가져다주는 사기적인 특성이 전장에 흐르는 흑마력에 반응해 끝 모를 힘을 가져다주었다.

승급하며 자연스럽게 성장한 다른 특성들이 묻혀 질 정도의 고양감.

그 절대적 환희 속에서 그랑은 위기에 처한 아르테미스를 보았다.

【우와아아아아!】

기합인지 환호성인지 모를 소리가 전장을 울림과 동시에, 그랑의 손에서 떠난 황금빛 빛살이 소용돌이치는 흑마력의 중심을 꿰뚫었다.

꽈아아아앙!

승급하기 전에는 꿈도 못 꾸는 위력의 빛줄기는 악령군주의 일부를 소멸시키고 지상에 지름 10m가 넘는 끝이 보이지 않는 구멍을 뚫었다.

당연히 반응은 즉각적이었다.

【캬아아아아악! 웬 놈이냐!】

흑마력의 중심부. 먹음직스런 하이엘프를 통째로 삼키려던 악마의 주둥이는 그 형체를 잃고 무너졌다. 하지만 구름처럼 솟아오른 흑마력은 크게 줄어들지 않은 채 여전히 그 위세를 뽐냈다.

그리고 그것을 보면서도 그랑은 웃으며 적을 향해 돌진했다.

“이제는 나랑 놀자 마족!”

【인간? 어떻게!?】

크르릉.

압도적인 우세 속에서 아르테미스를 몰아붙이다 느닷없는 일격을 얻어맞았지만 악령군주의 반응은 빨랐다.

여전히 흑마력의 폭풍으로 아르테미스를 묶어두는 한편, 본체는 거대한 검은 용의 모습이 되어 다가온 새로운 적을 향해 날아올랐다.

【재미있구나. 크하하하!】

악령군주는 아직 여유가 있었다.

기습적인 공격은 강력하긴 했지만, 어디까지나 기습이었기에 통한 것뿐이라 생각했다.

사라진 인간이 갑자기 한계를 뛰어넘은 힘을 손에 넣어 나타난 것은 놀랐지만, 그것도 천여 년 전 마왕전쟁 당시의 용사들을 생각하면 크게 놀라운 일은 아니었다.

다만 그가 예상하지 못한 것은, 적의 기습적인 일격은 그저 급하게 쏟아낸 평범한 일격일 뿐이었다는 것.

반면에 그랑은 새롭게 얻은 넘치는 힘에도 방심하지 않았다.


 # 137

137화

‘한 번에 끝내야 한다.’

아무리 본체의 일부에 불과한 단말이더라도, 권능이 제한되었다 하더라도. 적은 언터처블이라 불리던 마계대공 중 하나였다.

이제 갓 8등급에 오른 그가 클래스 특성만 믿고 방심할 수는 없는 노릇이었다.

【이제 막 벽을 넘은 것이 느껴지는구나. 인간은 역시 재미있는 생명체야. 하지만 그 정도 수준으로는 어림없다는 것을 가르쳐주마】

악령군주의 의지와 함께 검은 마력이 퍼지며 그랑이 존재하는 공간을 순식간에 물들였다.

하지만.

파직.

‘이제 이 정도는 간단하지.’

황금빛 마력이 움직이자 그의 움직임을 막으려던 검은 공간이 너무도 쉽게 깨어져 나갔다.

【아니!?】

아무리 악령군주라 한들 지금 소환된 것은 겨우 그 일부에 불과한 단말, 광범위한 공간장악을 하면서 그 부분의 힘이 그랑의 총체적인 역량을 능가할 수는 없었다.

‘끝낸다!’ 

우우웅.

괴력난신이 액티브 모드로 작동하며 또다시 그랑의 힘을 폭증시켰다.

‘으으으!’

스스로도 아득하게만 느껴지는 마력에 휘둘리지 않게 영혼을 쥐어 짜낸 그랑의 손에서 세상을 환하게 밝히는 거대한 빛줄기가 터져 나왔고.

번쩍.

콰아아아아앙!

그 빛줄기는 이번에는 허공의 모든 구름을 걷어내며 하늘 높이 끝도 모르는 푸른 구멍을 만들어냈다.

그 과정에서 자신의 권능이 너무나도 쉽게 뿌리친 것에 놀라고 있던 악령군주는 그 말도 안 되는 빛줄기에 휩쓸리는 순간 이미 궤멸적인 타격을 받았다.

【캬아악! 이게 무슨!?】

비명 속에서 붕괴되는 검은 용의 육체.

압도적인 파괴광선을 견대내지 못하고 흩어지는 잔존 흑마력들. 그리고 그 잔재들조차 남겨놓지 않겠다는 듯 세 가닥 황금빛 빛줄기들이 쏘아지듯 날아올랐다.

“산산 조각 내주마!”

파바바박.

흑마력의 조각 하나하나가 의지를 가지고 시간이라도 끌려는 듯 흩어졌지만, 황금사자기의 움직임은 그 전과는 차원이 달랐다.

흑마력의 작은 잔재조차 놓치지 않고 소멸시키는 황금사자기.

그러자 비명조차 지르지 못하고 소멸되는 것처럼 보이는 흑마력속에서 상황에 어울리지 않은 통쾌한 웃음소리가 터져 나왔다.

【크하하하하하하. 멋지구나. 좋아. 이번은 내가 졌다. 이름이 뭐지. 인간? 다음을 위해 본좌가 기억해 두겠노라.】 

“다음은 없다. 너희가 이 세상에 남긴 마족 놈들은 내 손에 찢겨 죽을 테니까.”

【크크크크크. 과연 그럴까. 이미 큰 수레바퀴는 움직이기 시작했다. 너희 인간은 스스로 우리를 부르게 될 것이다.】

“뭐?”

【두고 보자꾸나. 크하하하하하하】

패배자라 하기에는 너무나도 통쾌한 웃음소리와 함께 악령군주는 소멸했다. 하지만 그가 남긴 불길한 음성이 자꾸 귓가에 맴돌아 승리의 감상을 앗아갔다.

[인류통합퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(5)를 완료하였습니다.]

[처치 보상을 산정합니다.]

[자신보다 격이 낮은 존재를 처리하였습니다.]

[Extra 성장 포인트 10을 얻었습니다.]

거기다 시스템 메시지조차, 그가 처치한 것을 악령군주의 단말이 아닌 7등급 마족으로 평가한 것 같았다.

이겼지만 여러모로 찝찝한 느낌이 그랑을 사로잡을 때, 부드러운 목소리가 그를 위로했다. 

“그렇게 표정 구길 필요는 없네. 마족은 원래 의미 없는 말로 사람을 홀리는 것이 취미인 놈들이니. 자네 덕에 대적을 물리쳤으니, 온전히 자부심을 가져도 좋아.”

“아르테…미스, 님?”

그랑은 목소리의 주인을 향해 반색하고 돌아서다 돌처럼 굳을 수밖에 없었다.

그곳에는 화려한 미모를 자랑했던 하이엘프가 아닌, 새하얗게 샌 머리에 주름진 얼굴의 노인이 있었다.

“하하. 갑자기 변해서 놀랐는가? 그동안 편법으로 거부해왔던 운명을 수용한 것뿐이네. 그렇게 안타까운 눈으로 볼 필요는 없네. 그나저나 나는 알고 있는 것 같고. 여신의 선택을 받은 인간이여. 자네에 대해 말해주지 않겠는가?”

‘내가 좀 늦었구나.’

탄식이 나오는 순간이었지만 그랑은 울컥한 마음을 참으며 세 번의 생에 걸친 인연에게 다시금 자신의 소개를 했다.

물론 할 수 있는 말은 에밀 제국의 아란시아 백작가의 후인이라는 것뿐이었다.

“아무리 여신의 안배를 얻었다고는 하나, 천 년 만에 신인의 경지에 이른 인간족을 보니 감회가 새롭군. 거기다 그 창은 그레이브스, 용기사의 유산도 얻었는가? 아까 천안에 대해서도 말했던 것 같은데.”

“다 맞는 말씀입니다. 늦었지만 마왕전쟁의 영웅을 실제로 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

비유가 아닌 직관적인 의미로 삼생의 인연이었지만, 노인 모습의 아르테미스와 대화하는 것은 이번이 처음인지라 저절로 이전보다 더욱 정중한 태도가 나왔다.

고개를 숙인 그랑의 모습을 흐뭇하게 웃으며 바라보던 아르테미스는 무슨 생각이 들었는지 돌연 어두운 표정을 지었다.

“시기가 이런 때만 아니더라도 빛나는 재능을 가진 후학을 위해 해줄 것이 많았을 텐데. 급박하게 변한 세상 때문에 그럴 여유도 없는 것이 안타깝구나.”

지금 세상의 이변을 주도했다고 볼 수 있는 그랑의 마음을 괜히 뜨끔하게 만드는 말이었다.

때문에 그는 아르테미스에게 희망을 줄 만한 말을 자연스럽게 꺼내게 되었다.

카일란의 정상화와 그가 케이니아에서 인류의 정예를 모으고 있다는 말을. 하지만 그 말을 듣는 아르테미스의 표정은 그리 밝아지지 않았다.

오히려 무엇을 생각하는지 한결 굳은 표정으로 생각에 잠겼던 아르테미스는 한참 후에서나 다시 입을 열었다.

“카일란이 태생의 저주를 풀었다는 것은 좋은 일이고 기쁜 일이 틀림없네. 하지만…, 하필 에밀제국이라니.”

“네?”

“아, 아닐세. 최악의 경우를 상상해봤을 뿐이야. 뭐 그래도 카일란이 제대로 드래곤이 되었다면 쉽게 당하지는 않겠지.” 

“그게 무슨 말씀입니까?”

쉽게 넘어갈 수 없는 말에 그랑이 정색하자, 아르테미스는 잠시 뜸을 들인 뒤 신중한 어조로 입을 열었다.

“자네가 알지는 모르겠지만, 에밀 황실은 예로부터 엘프족과 긴밀한 관계를 가져왔네. 그런데 작금 내 동족들이 이렇게 오염된 와중에 에밀 황실이 영향이 없을 것 같지가 않다는 추측뿐이네. 뭐 엘프들이 변이한 이유도 모르는 와중에 근거 없는 상상일 뿐이네만.”

‘근거 없는 상상이 아니야!’

아르테미스의 말과 전생의 경험이 연결되는 순간 그랑의 눈가에 경련이 일어났다.

불안감에 순간적으로 발동이 된 천안이 카일란의 상태를 확인했고, 다행히 제도의 한가운데 황궁, 그 너른 정원에 내려앉아 있는 거대한 드래곤의 모습을 보았다.

천안으로 확인한 카일란의 상태는 평온 그 자체였기에 그랑은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 하지만 아르테미스의 의심은 타당했기에 불안감을 완전히 몰아낼 수는 없었다.

“아르테미스님! 저를 최대한 제도 가깝게 보내주실 수 있겠습니까? 엘프들이 수상하다는 소식을 카일란님에게 전해야 합니다.”

“무언가 마음에 걸리는 게 있는 건가?”

“설명할 시간이 없습니다. 어서 빨리…….”

“보내 줄 수야 있네만. 카일란에게 정말 무슨 일이 생긴다면 지금 자네가 가서 그 문제를 해결할 수 있겠는가? 자네가 보여준 힘이 대단한 것은 알고 있네만, 카일란이 완전한 드래곤이 되었다면 지금쯤 그 힘은 지상최강의 수준일 텐데. 그렇지 않은가?”

“…….”

“카일란을 믿고 우리는 지금 우리가 할 수 있는 일을 하는 게 좋을 거라 생각하는데. 일단 내가 마그나카르타의 라인을 이용해 소식은 전해 놓겠네.”

수천 년을 살아온 하이엘프의 지적은 뭐 하나 틀린 말이 없었다.

인간 세상에는 전설로만 전해진 경지에 올랐거늘, 상황은 그 어느 때보다 복잡해지기만 했다.

그랑은 8등급의 경지에서도 두통을 느낄 수 있다는 것을 체감하며 나직이 신음소리를 흘렸다.

‘과거에는 상상도 할 수 없는 힘을 얻었는데, 생각은 너무 짧아졌어. 내가 힘에 취해있었나.’

그렇게 생각하자 갑자기 따스한 느낌과 함께 두통이 가시고, 생각이 차분하게 정리되는 것이 느껴졌다.

스스로에 대해 돌아보고 있었기에 확연히 느낄 수 있었던 변화.

그 변화의 시작이 여신의 눈물에서 전달된 힘이라는 것을 깨달은 그랑의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 

‘이런 기능도 있었던가?’

신급 아이템에서 느껴지는 소소한 성능에 그랑이 관심을 가지려는 순간 아르테미스가 그의 주의를 끄는 말을 건냈다. 

“그러니 자네. 나를 도와줄 수 있겠는가? 사실 여신의 계시 이후에 마그나카르타의 또 하나의 8등급 신인, 조인족의 에그니아에게 이곳으로 와달라고 부탁을 했으나, 그 아이가 있는 곳에도 문제가 생긴 모양이야. 원래도 힘들었겠지만, 지금 내 상태로는 이곳을 아예 떠날 수가 없다네. 그러니 자네가 ‘하늘섬’으로 가줄 수 있겠나?”

하늘섬.

자유의 조인족이라는 말이 있을 정도로 세상의 하늘을 누비며 사는 조인족들의 성지.

조인족들은 성년식과 함께 짝을 구하고 후손-알-을 낳는 즉시 그 고향이라고 할 수 있는 하늘 섬을 떠나 평생을 방랑하면서 살아간다.

대부분의 조인족들이 구름 위의 하늘이나 다른 인간의 발길이 닿기 어려운 고지대를 떠도는 것을 선호하기에 바닷사람들이 깊은 바다에서 길을 잃었을 때나 볼 수 있다는 세이렌 족과 더불어 가장 만나기 어려운 상위종족이기도 했다.

그렇게 평생을 떠돌다 나이가 들어 생의 황혼기에 접어들면, 하늘섬으로 돌아와 같은 동족의 어린 조인족들을 기르며 소일하다 생을 마치는 것이 대부분의 조인족이 겪는 ‘보통의’ 인생.

거기다 그들의 성지이자 고향으로 불리는 하늘섬은 한군데 고정되어 있는 것이 아니라 아득한 하늘 위를 떠돌아다니는 걸로 유명해서, 그 파장을 찾아갈 수 있는 조인족이 아닌 다른 종족의 이들이 하늘섬에 가는 일은 옛이야기 속에서나 찾아볼 수 있었다.

“하늘섬이라니.”

이제 8등급에 이르러 공간의 권능을 사용하게 된 그랑에게 하늘을 나는 것은 더 이상 문제가 되지 않는다.

하늘섬의 위치 또한 찾을 방법이 있으니 하는 말일 테니 크게 우려할 것은 아니다.

하지만 가장 마음에 걸리는 것은.

“그런데 8등급 각성자가 있는 곳에 문제가 생겼다는 말입니까?”

“하늘섬이니만큼 제대로 통신이 안 되서 정확히는 모르지만, 큰 문제가 아닐 확률이 더 높네. 애초에 그 아이가 쉽게 움직일 수 없는 이유가 있으니, 자네가 간다면 쉽게 해결할 수 있는 문제일 수도 있어.”

“그 쉽게 움직일 수 없는 사람을 이곳으로 부르셨다고 들었습니다만?”

“그거야 여신의 계시가 있었기 때문이지. 애초에 그 아이가 가지고 있는 제약 자체가 운명무구 ‘루이니아’ 때문인 것인데. 여신의 계시가 있을 정도로 급박한 사태니만큼 일정 시간은 무리를 해도 괜찮을 것이다라는 생각이었지.”

“운명무구요? 루이니아라는 이름은 들어본 적이 있습니다만 고작 아이템 하나 때문에 8등급의 신인이 제대로 움직이지도 못 한다구요?”

직접 공간의 권능을 터득하고 경지에 오르자 그랑은 8등급의 각성자가 가진 힘을 확실히 체감할 수 있었다.

그랬기에 아이템 하나 때문에 조인족의 신인이 움직임에 제약까지 받는다는 것을 이해할 수가 없었다. 

“과장이 아닐세. 에그니아가 제약을 깨고 운명무구 ‘루이니아’를 가지고 하늘섬을 나올 수 있다면 조인족 전체 전력의 절반 이상을 가져오는 것이나 마찬가지가 될 걸세. 마족이 부활하고 엘프들이 오염된 이 상황에서 카일란 못지않은 전력이 될 거야.”

아르테미스의 확신 어린 말은 그랑에게도 잊고 있던 기억을 떠올리게 만들었다.  

‘운명무구…, 차라리 트란에 들려 아란시아를 가지러 갈까? 이제 분명히 시조님의 경지는 따라잡았을 터인데.’

아르테미스가 높이 평가하는 것이 조인족 에그니아인지 운명무구 루이니아인지는 모르지만 어감상 후자의 느낌이 강했기에 든 생각.

하지만 그랑은 이내 고개를 흔들었다.


 # 138

138화

자신의 조상 헤밀 폰 아란시아는 마왕전쟁 당시 가장 유명한 영웅 중에 하나이긴 했지만 그 이유는 7등급에서 8등급의 마족을 잡았기 때문.

실제로 그의 무명은 신기 사용자 후보에도 들지 못한 수준이었다.

심지어 그랑 자신은 지금 최강의 용사 중 한 명이라는 용기사의 무구 그레이브스를 들고 있는 상태.

아란시아가 가문의 상징이라는 의미가 있었지만, 현실적으로 그레이브스 이상의 도움이 될 거라 생각하기는 어려웠다.

그에 반해 ‘루이니아’라는 이름은 인간의 전설에도 많이 언급된 ‘최소한’ 신기 수준의 무구.

같은 선에서 비교할만한 수준은 아니었다.

‘아란시아는 나중에 여유가 생기는 대로 챙기면 되겠지.’

그리고 설령 그렇지 않다고 해도 아직 운명무구라는 것들에 대한 단점을 확실히 특정할 수가 없었다.

그랑은 트란이 그가 운명무구에 대해 관심을 가지지 않기를 바랬던 것을 아직 기억하고 있었다.

조인족의 신인, 에그니아가 왜 제약을 받고 있는지를 살펴본다면, 아란시아를 찾아가기 전에 그 운명무구라는 것들의 장단점 대해 확실히 알 수 있을 것 같았다.

그리고.

‘모든 것이 어긋난다고 해도 상황을 봐서 다시 로드하면 돼.’

새삼 전투 중 떠오른 세이브 포인트 생각을 실행하지 않은 것이 다행이라 느껴졌다.

그랑은 한숨을 내쉬며 아르테미스를 바라보았다. 

“알겠습니다. 그럼 하늘섬을 가는 방법부터 알려주시겠습니까?”

*   *   *

-마족들은 과거와 달리 정면승부가 아닌 내부교란부터 시작했다. 누구의 뜻인지는 몰라도 놈들이 더욱 까다로워진 것은 틀림없을 거야.

-물론 그들의 최강자들이 없다고는 하지만 인류 역시 과거의 그때보다 약하다. 마족들을 찾아 없애기 전에, 마그나카르타의 총력을 기울여 북방의 위험요소부터 없애야 하네. 그러니 최대한 빨리 에그니아를 데려와 주길 바라네.

그랑은 아르테미스가 당부한 말을 다시금 떠올리며 빠르게 허공을 바라보며 스킬을 사용했다.

공간의 권능을 각성한 지금은 과거처럼 황금사자기를 이용한 편법을 사용하지 않아도 지상처럼 허공을 밟으며 질주할 수 있었지만 더 빠르고 효율적인 방법이 있었다. 

파아아앙.

창을 앞세운 그랑의 신형이 잔상을 남기며 허공을 꿰뚫었다.

며칠 동안 마력을 물 쓰듯 낭비하며 연습한 데들리 차지.

강력한 육체와 어마어마한 스탯을 바탕으로 8등급에 올라서 각인한 새로운 스킬은 지난 며칠간의 수련겸 이동 끝에 벌써 유니크 등급의 극에 달해있었다.

아무리 시작부터 최상급스킬이라고는 하나 확실히 빠른 성장이었다.

덕분에 마스터 보너스로 며칠 간 근력, 순발력, 지구력이 96씩이나 증가했다.

하지만 그랑은 거기에 만족하지 않았다.

‘에픽 진화까지 얼마 남지 않았다.’ 

본래 이 이상은 본디 특별한 계기나 깨달음이 필요한 것이었지만, 그랑은 이미 이 상위 + 혼합 버전이라고 할 수 있는 광속돌파를 영혼으로 겪어본 자.

그의 스승이라 할 수 있는 트란이 마지막으로 남긴 그 경험을 생생하게 기억하고 있었다.

그리고 어느 순간, 한계를 넘어서는 속력을 냈다는 생각이 들자마자 기다렸던 메시지가 들려왔다.

[데들리 차지 스킬(유니크)의 진화 조건이 충족되었습니다.]

“좋았으!”

천 년 전의 인류였다면 자신의 고유(Unique)기술을 서사(Epic)에나 나오는 초월등급 비기로 발전시키려면, 스스로 깨달음을 얻었다고 해도 그것을 체화시키고 완전히 사용하는데 상당한 시일이 소요되었을 것이다.

하지만 현시대의 인류에게는 시스템의 축복이라는 편리한 방법이 있었다.

[진화시키겠습니까?]

“당연하지!”

물론 에픽등급의 진화에는 깨달음이 있다 해도 긴 시간이 필요한 체화과정을 단축 시키기 위해서는 기본으로 지불해야 할 비용이 있었다.

현재 그랑에게는 넘치도록 존재하는 그것.

[성장 포인트 64가 소모됩니다.]

우웅.

가벼운 두통과 함께 영력이 강제적으로 상승하는 것이 느껴졌다. 그리고 이제까지 보다 훨씬 더 빠르고 강한, 그러면서도 변화까지 가능한 데들리 차지를 사용할 수 있게 된 것을 본능적으로 알게 되었다.

‘중간에 관성을 무시하고 위력을 그대로 살린 채 방향전환을 할 수 있다. 쓸만하군.’

에픽기술로 진화하며 기존의 특성에 보정이 들어가는 것은 익숙한 일이었지만, 데들리차지의 변화는 근복적으로 차지기술의 약점을 완전히 보완해버리는 사기적인 특성이었다.

그저 쓸만하다고 말하기엔 지나치게 뛰어난 스킬.

이로서 멀리 떨어진 상대와의 거리를 좁히는 스킬까지 완전히 각인함으로서 또 하나의 약점이 사라졌다.

그게 끝이 아니었다.

‘어차피 스탯으로 9등급 달성은 못해.’

8등급으로 승급하자마자 아무도 가르쳐 주지 않았지만 직감할 수 있었던 사실을 떠올리며 그랑은 또다시 성장 포인트를 사용했다. 

‘성장 포인트 투자. 마스터.’

[데들리차지 스킬(에픽)의 레벨이 증가하였습니다.]

[데들리차지 스킬(에픽)의…]

[데들리…]

    ：

[데들리차지 스킬(에픽)을 마스터하였습니다.]

[스킬의 효율이 큰 폭으로 증가하고, 사용 거리가 늘어납니다.]

[근력, 순발력, 지구력이 128 증가합니다.]

기분 좋은 자극이 온몸을 훑으며 또다시 스스로가 성장하는 것이 느껴졌다.

“기본은 됐고, 자 얼마나 남았으려나.”

목표를 달성했으니, 빠르게 떨어져 가는 마력을 조율하며 이제 컨디션을 조절해야 할 때였다.

이제 목표는 얼마 남지 않았다.

다행히 수련을 끝내자 비로소 눈에 들어오는 주변의 광경은, 다소 지친 그의 영혼을 시원하게 환기시킬 만한 장관이었다.

“멋진 광경이군.”

발아래로 지나가는 구름과 기분 좋게 흘러가는 바람, 그리고 우연히 허공에서 조우한 인간에 놀라 빠르게 흩어지는 새떼들까지, 그 모두가 이백여 년의 생 중에서도 겪어보지 못한 환상적인 경험이었다. 

하지만 그 환상적인 경험 속에서도 그랑은 온전히 그 기분을 오래 만끽하지 못했다.

“끙. 이건 또 왜 이래.”

그것은 손에 들린 나침판 모양의 아티팩트, 정확히는 그 안에 시침의 변화 때문이었다.

‘점점 움직임이 커지고 있어.’

하늘섬의 위치를 찾아갈 수 있는 아티팩트, 하늘의 인도자.

그랑이 빠르게 그 방향에 가까워짐에 따라 그 시침 역시 눈에 보일 정도로 움직이고 있었다. 

애초에 그 위에 살고 있는 이들도 잘 느끼지 못할 정도로 천천히 이동하는 것이 하늘섬의 특징이라 들었건만, 아직 눈에도 보이지 않는 위치에서 시침이 움직일 정도면 실제로는 빠르게 이동하고 있다는 뜻일 터였다.

‘정보가 잘못된 것일까. 아니면…….’

안 좋은 예감에 더욱 속도를 높이는 그랑, 그리고 그런 그의 시야에 얼마 안가 그 해답이 보였다.

콰콰콰콰콰콰콰.

어느 순간부터 거세진 폭풍.

목적지에 가까워진다는 신호, 하늘의 인도자가 시침이 빛나기 시작할 무렵부터 닥쳐온 거대한 바람은 별다른 마력도 품고 있지 않았다.

하지만 그 바람을 정면으로 뚫고 나가는 그랑의 얼굴은 무겁게 굳어져 있었다.

어떤 데미지를 받았기 때문이 아니었다.

지금 그에게 공간의 권능으로 일정 범위의 폭풍을 흐트러트리며 질주하는 것은 굳이 데들리차지 같은 스킬을 쓰지 안아도 되는 쉬운 일이었다.

그의 표정이 굳은 것은 그저 이 바람 자체가 시야 멀리 엄청난 속도로 상공을 비행하는 거대한 섬이 일으킨 후폭풍이라는 것을 알아챘기 때문이다.

현재 그랑의 시야에서 좌에서 우로, 서쪽에서 동쪽으로 움직이고 있는 거대한 섬은 눈대중으로 봐도 웬만한 새보다 빠르게 움직이고 있었다.

‘뭔가 잘못됐다.’

애초에 결계에 감춰져 있어야 하는 하늘섬이 두 눈에 또렷이 보이는 것은 둘째 치고, 엄밀히 말해 주거지인 하늘 섬이 저런 속도로 비행을 한다면 저 위에서 제대로 생활이 될 리가 없었다.

‘심지어 비행 각도도 조금 이상한데.’

비스듬히 아래쪽을 향하는 하늘섬의 비행 방향을 보며 인상을 찡그린 그랑의 신형이 순간적으로 투명하게 변화하며 허공에 녹아들었다.

그림자 은신술.

인간이 사용할 수 있는 최고의 은신술이 발휘되며 그랑의 몸이 움직이는 섬보다 더욱 빠르게 하늘섬에 접근했다.

*   *   *

허공에 떠 있는 지름만 해도 5km가 넘는 거대한 섬.

이제는 허무로 돌아간 위상세계 ‘헤븐 대륙’의 마지막 흔적이자, 그 이주민들인 자유의 조인족들의 태생적 근거지.

그 섬을 멀리서 보면 한가운데 우뚝 솟아있는 사화산(死火山)이 먼저 눈에 보인다.

조인족에게 성스러운 산이라 불리는 곳, 특히나 그 분화구 안쪽은 ‘생명의 둥지’ 라는 지명으로 따로 불리는데 그 안쪽에서 하늘섬을 떠난 청년들이 남겨놓은 후손(알)들이 부화의 때를 기다리고 있기 때문이었다.

그만큼 평상시에는 알을 돌보는 일족의 대장로들 아니라면 그 누구의 접근도 불허하는 성지였다.

하지만 과거 마왕전쟁 때에도 위협받지 않았던 조인족의 성지는 외부인이 아닌 그들의 내분 속에서 더렵혀지고 있었다.  

“크아악! 대장로 정말 이러깁니까!”

“어쩔 수 없네. 일족의 아이들을 살려야 할 것 아닌가!”

번쩍.

우르릉.

생명의 둥지 안쪽, 새하얗게 샌 머리의 노인이 자신의 머리색과 똑같은 체구보다 큰 날개를 움직이며 달려드는 조인족들을 향해 강력한 번개를 쏘아냈다.

조인족들의 특기이기도 한 바람과 전격속성의 마법을 능수능란하게 다루는 노인이었지만, 평상시라면 단정하게 묶여있을 머리는 산발을 하고 있었고, 자랑으로 여기던 흰수염 역시 반쯤 불탄 상태로 위태위태하게 비행 중이었다.

그 모든 것은 그의 손에 들린 사람 머리만 한 수정구 때문이었다.

푸른빛을 내는 수정구에서 뿜어지는 강렬한 마력을 특정 방향으로 유지시키며 또 달려드는 동족들을 상대하는 대장로. 심지어 파괴력이 강한 전격마법을 구사하면서도 동족의 생명에는 지장이 없게끔 컨트롤까지 하고 있었다.

본래 조인족의 대장로이자 전투력만 따져서는 2인자로 볼 수 있는 그였기에 가능한 묘기였다.

외부에는 완전한 비밀이었지만, 생명의 둥지가 조인족의 탄생의 배경이 되고, 이 거대한 하늘섬이 허공에 떠서 유지될 수 있는 근원이 되는 이유.

지금 그 대장로의 손에 드린 수정구, ‘하늘의 빛’의 마력에 따라 하늘섬은 비정상적인 비행을 계속하고 있는 것이다.

“정말 이러시깁니까! 하늘섬은 우리 조인족의 모든 것입니다!”

좀 전의 전격마법에 날개가 피투성이가 된 채 추락한 한 중년의 조인족이 대장로를 바라보며 울부짖었다.

조인족만이 사용한다는 10m가 넘는 길이의 기린창은 반이 부러져 땅 위에 나뒹굴고 있었고 중년인의 날개는 다시 날아오를 상태로는 보이지 않았다.

종족의 미들로드. 다음 세대를 대표하는 이가 추락하자 대장로를 위협하던 조인족들은 일시 움직임을 멈춘 채 주위를 포위했다.

일시간의 휴전이었지만 여전히 그 주변은 투기가 넘쳐흘렀다.

기린창과 활로 무장한 조인족 장년층의 제1 전투대대는 원래대로라면 자신들을 이끌어야 할 대장로를 향해 무기를 겨누고 있었다.

조금의 틈이라도 보이면 바로 대장로를 공격하려는 모양새.

하지만 그 살기 속에서도 대장로의 태도는 요지부동이었다.

“터전은 다시 가꾸면 돼! 하지만 후손들은? 터전을 위해 후손들을 버리잔 말인가?”

“그래서 애꿎은 다른 생명들을 통째로 죽이자는 말입니까!?”

“내게는 우리 후손들이 제일 중요해. 그깟 인간들 따윈 알 바 아니란 말일세!”

그 말에 대장로를 포위하며 퇴로를 차단하고 있던 수백 명의 조인족들의 눈빛에 착잡한 빛이 맴돌았다.

하지만 사나운 눈빛을 한 중년인 역시 한 걸음도 물러서지 않았다.


 # 139

139화

“장로님. 아시지 않습니까! 이 세상에는 우리가 손님입니다. 우리 후손을 위해 여신의 아이들인 인간들을 죽이면, 우리 후손들이 이 세상에서 살아갈 수 있을 거라 생각하십니까!?”

“여신은 육체를 잃었고 현세에 영향력도 잃었어. 보게 지금 나를 저지하지도 못하지 않는가. 나 역시 시스템의 축복아래 있는 몸이거늘.”

“여신께서는 인류를 사랑하십니다. 흑마법사에게도 축복을 거두시지 않는 분이시거늘. 우리가 우리를 받아준 그분을 배신해서야 되겠습니까?”

“이것만이 우리 후손들을 구할 유일한 희망일세.”

“알들은 다시 낳으면 그만입니다! 하지만 그놈들의 뜻대로 하늘섬을 ‘추락’ 시킨다면 우리 종족은 이 세상 어디에서도 배척받을 수밖에 없습니다!”

“내 뜻은 변하지 않네.”

“이 하늘섬이 상공에서 그대로 지상으로 추락한다면, 그것은 아마 전설로 남은 메테오 마법을 능가하는 대참사를 일으킬 것이 틀림없습니다. 누구보다 잘 알고 계시지 않습니까! 절대 도시 하나 정도로 끝나지 않을 겁니다!”

그 말에는 대장로의 눈빛도 흔들렸다.

조인족 최고의 마법사인 그였기에 더욱 잘 예상할 수밖에 없는 결과. 

‘어디 도시 하나뿐이겠느냐.’ 

최소 목표로 한 왕국은 망할 것이요. 그 충격으로 인해 대륙에 대지진이나 해일이 일어날 확률도 높았다.

하지만 그걸 알면서도 그의 입에서 나오는 말은 한결같았다.

“그래도 우리 후손이 먼저일세.”

“마족들이 그 뜻대로 한다고 한들, 정말 알들을 돌려줄 것 같습니까?”

“그들의 마력에 걸고 맹세를 했다. 지키지 않는다면 적어도 8등급 마족 하나와 7등급 마족 셋은 소멸하게 될 거야. 그럼 자네 뜻대로 인류에게 큰 도움이 되겠지.”

“이익. 그 전에 인류의 반이 전멸할 수도 있습니다! 뭐해 다들! 대장로님을 제압해라!”

단순히 제압하라고 말을 하기는 했지만, 중년인의 살기는 하늘을 찌를 듯 치솟아 올라있었다.

평상시라면 종족의 미들로드가 아무리 명령을 해도 듣지 않았을 말.

하지만 그 말이 떨어지기가 무섭게 창과 화살을 든 조인족의 전사들이 대장로를 향해 날아올랐다.

하나하나의 경지는 부족하기 그지없었지만, 그들은 숫자를 믿었다.

결정적으로 대장로가 공격을 받으면서도 동족들을 향해 소멸의 권능을 비롯한 살수를 쓰지 않는다는 점이 오히려 그들을 더욱 과감하게 움직이게 했다.

당연히 전투가 지속될수록 상황은 대장로에게 불리해져만 갔다.

대장로의 눈빛이 초조하게 흔들리는 동안, 아무도 모르게 그곳에 접근해 그들을 살피는 눈길이 있었다.

‘허…. 재미있네.’

아르테미스가 말한 마그나카르타의 또 다른 8등급 에그니아의 행방은 보이지가 않고 조인족들 끼리 싸우고 있는 상황.

그 난감한 상황을 해결하기 위해 그랑은 차분히 대립하고 있는 이들을 살폈다.

[라인데인-벼락의 위저드(7등급 그랜드마스터-에픽)]

-비행 중 모든 스탯 7배 증가

-전격계열 주문 시전 시 모든 스킬 효율 7배 증가

:초조. 걱정.

특이점 : 조인족의 운명무구 ‘하늘의 빛’을 사용가능한 유일한 존재

[에토로바-바람의 사수(7등급 비기너-고유)]

-비행 중 모든 스탯 640% 증가

:기쁨. 환희.  

특이점 : 마기를 사용하여 한계를 넘음.

대립하며 보이는 모습은 마족의 술수에 넘어간 대장로가 하늘섬을 특정지역에 떨구려 하는 것처럼 보였지만, 그런 대장로를 막으려 하는 중년의 조인족은 정작 마기를 사용하고 있었다.

어느 쪽이 마족에게 이용당하고 있는 건지 헷갈리는 모양새.

하지만 그랑의 심정적으로는 천안 스킬에나 간신히 잡히는 마기를 사용하는 중년인이 더욱 찜찜하게 느껴졌다.

좀 더 확실한 증거가 필요했다.

‘흐음.’

마음이 움직이자 그의 황금안이 좀 더 빛을 내뿜으며 영롱하게 빛나기 시작했다.

에픽 등급에 이르러 임의로 조종할 수 있게 된 천안 스킬의 힘을 대상자의 심리를 들여다보는 데 집중되고 있는 것이다.

그러자 그들의 완벽한 속마음이 보였다.

대장로 라인데인.

‘에그니아는 아직인가. 이대로는 오래 버틸 수가 없는데.’ 

미들로드 에토로바

‘대장로를 제압하고 하늘의 빛을 파괴하면 놈들과의 계약은 끝난다. 대장로와 에그니아에게 모든 책임을 떠넘기고 내가 조인족을 통제할 수 있어.’

속마음을 들여다보자 어느 쪽이 적인지 확실하게 파악이 되었다. 그러자 급박하게 전개되는 상황과 어울리지 않는 한줄기 아쉬움이 그의 마음에 찾아왔다.

‘이게 전투 중에도 가능하면 참 편할 텐데.’

전투 중에 상대방의 심리를 완벽하게 파악할 수 있다면 한두 수 이상의 실력자도 오히려 능가할 수 있을 것이다.

하지만 그것은 꿈같은 이야기일 뿐이었다.

그랑 자신 같은 특수한 정신방벽이 있는 경우가 아니더라도 본디 7등급이 아닌 6등급, 달인급만 되어도 어떤 스킬이나 마법으로도 정신을 완벽히 들여다본다는 것은 불가능한 일이었다. 

본능적으로 영혼의 힘을 느끼고 권능(오러, 소멸의 힘)을 사용하기 시작한 각성자들의 정신방벽은 그 전과는 전혀 다른 수준의 저항력을 가지게 되는 것이다.

더구나 만약 대상자가 사용자와 전투 중이라면 그 경계심 때문에 정신 방벽은 월등히 올라간다.

때문에 과거의 그랑 역시 에픽 등급에 이르러 천안의 힘을 한 방향으로 집중할 수 있게 된 것을 알았음에도 전투 중에는 사용하지 못했다.

하지만 지금처럼, 그랑 자신의 경지가 대상자보다 높고, 그들이 자신을 경계하지 않는 상태라면 이렇게 완벽하게 심리를 읽는 것이 가능해지는 것이다.

‘이렇게라도 되는 게 어디야.’

잠시 아쉬움에 잠긴 사이 대장로의 상태가 더욱 위험해지자, 그랑은 상념을 접고 움직이기 시작했다.

물론 움직이기 직전 적아를 완전히 파악하기 위해 다시금 전투 중인 조인족들을 전반적으로 훑어보는 것도 잊지 않았다.

에토로바처럼 마기를 이용하여 경지를 높였다는 특이점이 보이는 젊은 조인족이 몇을 더 확인하며 허공에 녹아든 그랑의 신형은 은밀하게, 하지만 빠르게 에토로바의 뒤로 접근했다.

*   *   *

‘크크크. 바보 같은 늙은이.’

에토로바는 겉으로는 비통한 표정을 연기하며 속으로는 비웃음을 흘렸다.

애초에 접근할 수 있는 인원이 정해져 있는 생명의 둥지에서 어떤 이가 알들을 빼돌렸겠는가.

가장 먼저 생각해야 할 것을 생각지 못하고, 인질극에 놀아나는 꼬라지라니.

동족을 의심하지 못하고, 자신이 죽을 수도 있는 전투 중에도 살수를 쓰지 못하는 대장로 라인데인의 모습이 그에게는 너무나도 어리석게만 보였다. 

‘영감. 편히 가시오. 당신이 사라지고 나면 이제 우리 조인족도 변한 세상에서 권력을 잡을 수 있어.’

어째서 월등한 무력을 가지고 있으면서도 변방을 떠돌아야 하는가.

종족 대다수가 5등급을 넘어선 상위종족이 단순히 숫자가 많다는 이유로 하찮은 인간들에게 세상의 주도권을 너무 오랫동안 맡겨놓았다.

‘이젠 내가 그렇게 만들 테니까. 우리가 이세상의 손님이라면, 마족도 손님으로 볼 수 있는 거 아니겠어?’

에토로바의 생각은 그가 입으로 내뱉는 말과 완전히 반대였다.

그는 자신이 조인족 중에서 특이한 개체라는 것을 어렸을 때부터 잘 알고 있었다.

어서 빨리 성장하여 섬을 떠나 세상의 모든 하늘을 날아보고 싶어 하는 다른 조인족 아이들과는 달리, 그는 사람과의 관계가 좋았다.

정확히는 자신이 다른 사람을 컨트롤 한다는 느낌에서 더없는 쾌감을 느꼈다.

때문에 그는 장성하여 독립한 후에도 하늘 위를 날아다니기보다는 인간의 세상에서 위명을 쌓고 권력을 누리는 것에 집중했다.

물론 그도 상위종족으로서 명예라는 것을 알기 때문에 정도가 지나치거나 패악한 행동을 한 것은 아니었다.

그저 오만하고 능력 있는 조인족으로서 압도적인 기동력과 비행능력을 바탕으로 한 두수 위의 적도 쓰러트릴 수 있는 최강의 용병으로 불리며 품위를 해치지 않는 선에서 타당한 권력을 누렸을 뿐이다.

문제는 그가 빠르게 강해지면서 생겼다.

지속된 전투는 그를 조인족의 어느 누구보다 빠르게 달인급으로 올라서게 만들었고, 그 때문에 떨친 명성은 자연스럽게 조인족의 장로들에게 종족의 미들로드로서 지목받게 만들었다.

종족 중에 지위를 갖는다는 것, 그것도 또래의 최강자이자 미래의 지도자로 지목받는다는 것은 그의 성향으로 보았을 때 좋아해야 할 일인 것 같지만, 문제는 종족의 미들로드로 지명이 된다면 일 년의 절반은 하늘섬에서 떠날 수가 없게 된다는 것이었다.

그리고 자유를 추구하는 조인족들의 성향상 종족의 직위가 높다 한들 비상시가 아니라면 굳이 명령을 받으려고도 하지 않는다.

그의 정서적 쾌감을 충족시킬 수가 없는 것이다.

‘그때는 최악이었지.’

인간 세상에서 명성을 떨친 대가로 그는 누리던 모든 것을 빼앗기고 인생의 절반을 감옥에 갇힌 꼴이 된 것이나 다름없었다.

물론 거부할 수도 있었다. 하지만 웃기게도 그의 성정으로는 또래의 동족 누군가가 명목상으로나마 자신의 위에 있다는 것이 더 참을 수 없는 일이기에 그는 미들로드의 지위를 받아들일 수밖에 없었다.

결국 스스로 자청한 꼴이었지만, 그것을 자각하면서도 그의 분노는 세월이 흐를수록 쌓여져만 갔다.

결국 그것이 심화(心火)가 되어 종족 나이상 한창 젊은 150살에 달인급에 다다른 그가, 조인족의 중년이라고 볼 수 있는 300살이 되도록 6등급을 벗어나지 못하는 답보 상태에 빠졌다.

이대로라면 그 ‘돌연변이’ 나 성장한 다른 동족에게 미들로드의 자리를 빼앗길지도 모른다는 생각이 들 때 즈음. 마족의 유혹이 그에게 다가왔다.

‘덕분에 한계도 넘었고, 조인족도 내 손에 들어온다. 내 삶을 제약하는 하늘섬 따위는 사라지는 것이 나아!’

물론 이런 마음을 대놓고 표현할 수는 없었다.

아직 그와 동조하여 마기를 받아들인 이는 극소수.

극단적으로 자유를 추구하는 조인족의 문화에서 유일하게 그들을 뭉칠 수 있는 것이 하늘섬과 관계된 사건뿐이었다.

그러니 일족의 다수가 몰려든 이번 사건을 이용해 조인족을 완전히 통제할 수 있게 마기를 심어야 했다.

다행히 가장 큰 변수인 종족의 이레귤러는 스스로 모습을 감췄다. 

‘아니 사라진 게 아니라 그들이 처리한 거겠지.’

가장 강력한 ‘아군’을 떠올린 에토로바의 얼굴에 미소가 번지는 순간, 그의 심장을 순간적으로 멈출 만큼 놀라운 말이 바로 뒤에서 들려왔다.

“누가 뭘 처리했다고?!”

“어헉!”

깜짝 놀란 에토로바는 무의식적으로 뒤로 돌아 반격을 하려 했지만, 육체는 말을 듣지 않았다. 그리고 움직이지 않는 몸이 전해온 정보가 무엇을 의미하는지 최근에 많이 겪은 에토로바는 잘 알고 있었다.

“고, 공간의 권능.”

“그래. 알고 있으면 벗어날 방법이 없다는 것도 알겠지? 그러니 이제 저기서 싸우고 있는 네 동족들을 좀 멈춰줬으면 하는데.”

뒷목을 잡혀 들어 올려지는 것을 느끼면서도 에토로바는 현실감이 들지 않았다.

‘마기가 아니야. 인간이라고? 누구지?’

그가 알기로 8등급에 오른 인간은 전 세계에 단 둘. 마왕전쟁의 영웅 한 명과 조인족의 ‘돌연변이’ 뿐이었다.

그리고 그는 그 둘 모두의 마력패턴을 알고 있었거늘 그중 어느 누구도 아니었다.

팽팽 돌아가는 머리에 그가 말을 잃자, 뒤의 목소리에 살기가 실렸다.

“잔머리 굴릴 시간에 혀를 움직이는 게 나을 텐데. 아니면 내가 널 이 상태로 저기로 집어 던질 거거든.”


 # 140

140화

대장로의 마법과 종족들의 공격이 치열하게 부딪치고 있는 전장.

공간의 권능에 몸이 마비된 채 던져진다면, 아무리 초월경에 이른 에토로바라 한들 생사를 장담할 수 없다.

목소리에 담긴 살기에 그 말이 진심이라는 것을 안 에토로바는 머리를 굴릴 틈도 없이 크게 소리를 질렀다.

“모두 멈춰!!”

다행히 소리 한 번 지르는 것으로 전투는 즉각 멈췄다.

양측 모두 이 전투를 달가워하지 않는다는 방증이기도 했지만, 직후 낯선 인간에게 뒷목을 잡힌 종족의 미들로드의 모습을 본 조인족들의 얼굴은 일제히 굳어졌다.

그런 조인족들의 살기가 일제히 그랑을 향해 쏟아졌지만 실제로 눈곱만큼도 위협을 느끼지 않은 그는 미소를 지을 뿐이었다.

“워워. 진정하라고. 어차피 너희들로는 나를 막지 못해.”

우우우웅.

부드러운 미소와는 달리 하늘을 뚫을 듯 솟아오르는 그랑의 마력을 본 조인족들의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다.

8등급 비기너, 지금 그랑의 경지로는 자신의 주변에 작은 범위의 공간만 제어할 수 있을 뿐이었지만, 그와 별개로 이미 상식을 초월한 그의 육체와 스탯이 괴력난신으로 증폭된 힘은 간접적으로 접하는 것만으로도 격하의 존재들에게 어마어마한 압박감을 주었다.

“신인의 경지라고? 인간이?”  

그중에서도 한눈에 그랑의 경지를 알아본 대장로 라인데인이 믿어지지 않는 심정을 그대로 담아 경호성을 토해냈다.

당장이라도 쓰러질 듯 비틀거리면서도 에토로바보다 오히려 자신을 경계하는 듯한 그 모습에 그랑은 쓴웃음을 지었다.

“라인데인님. 저는 아르테미스님의 사자로 왔습니다. 그분을 대신하여 조인족의 대장로께 묻고 싶은 것이 있습니다.”

“……아르테미스님의 사자라고?”

“예, 그렇습니다.”

한숨을 내시며 헬라에 마력을 주입한 그랑.

그럼에도 반신반의하던 라인데인의 표정은 그랑이 헬라를 해방하자 그제야 환하게 바뀌었다.

마력 타투임에도 성스러운 파장을 뿜어내는 헬라 특유의 패턴이 그의 목에서도 응답했다.

동시에 전투를 벌이던 조인족들 중에서도 헬라가 공명한 다수의 인원이 안도 섞인 한숨을 내쉬며 무기를 내려놓기도 했다.

‘도대체 사람 대 사람으로 전달되는 헬라의 표식이 어떻게 안심하고 믿을 수 있는 증거가 되는 건지 아직도 모르겠단 말이지.’

과거부터 풀리지 않는 의문이 있기는 했지만, 그 덕에 상황이 편해졌다.

그랑은 평화로워진 장내를 둘러보며 제압한 에토로바를 들어 올려 허공으로 도약했다.

그리고

“잠시 검문 있겠습니다.”

빠르게 움직이며 에토로바와 같은 마기 시술을 받은 조인족 다섯을 그대로 제압하여 한군데로 모았다.

“자네. 지금 뭐 하는 짓인가?”

“예? 그야 당연히 마족과 결탁한 놈들을 제압하고 있습니다만?”

“뭐?”

대장로 라인데인의 눈이 커졌다

“무슨 말도 안 되는 소리를!”

나직하게 터져 나온 그랑의 폭탄선언에 벌겋게 안색이 달아오른 에토로바가 소리를 질렀다.

“대장로님. 우리가 길은 갈렸을지언정 종족을 생각하는 마음은 같습니다. 엄한 타인의 말에 종족을 향한 제 마음까지 의심하지는 말아주십시오.”

진실로 분한 듯, 가슴에 맺힌 것을 토해내는 듯한 그의 말은 진정성이 있어 보였다.

‘이 새끼 연기 진짜 잘하는데?’

마음을 읽었던 그랑조차 1초 정도는 뭘 잘못 짚었나라고 생각할 정도.

물론 개수작을 부리는 것을 그대로 보고 있을 생각은 없었다.

“대장로님. 혹시 헬라에 전승 여유분이 있습니까?”

“하나 있네만, 그건 왜?”

“이자에게 헬라를 전승시켜 보시지요.”

“에토로바는 마그나카르타의 의무를 예전부터 거부해왔네. 이제 와서 그에게 주는 것은 원칙에 어긋나는…. 하, 설마?”

무언가 눈치를 챈 듯 라인데인의 눈이 크게 떠졌다.

사람에서 사람에게 전승되는 마그나카르타의 상징 헬라.

그것에는 근본적으로 마기를 거부하는 능력이 있을뿐더러 마족의 행사를 도울 시 저주의 낙인이 되는 방비까지 되어있었다.

그리고 그것은 어찌 보면 마족의 첩자를 가려내는 가장 확실한 방법이기도 했다.

“에토로바. 헬라를 받아들이게.”

“장로님! 저는 백 년 전에도 말씀드렸듯이 종족의 부흥을 위한 일 말고는 어떤 조직에도 가담할 생각이 없습니다! 부디 타인의 말에 휘둘리지 마십시오.”

“그 타인이 여기 있는 모두의 생사여탈권을 쥐고 있어. 자네도 느끼고 있지 않나. 에그니아가 없는 지금 우리는 이 사람을 감당할 수 없네.”

“아르테미스님의 사자를 자처하고 있으니 함부로 우리를 살해하지는 못할 겁니다. 우리의 주권은 우리가 지켜야지요!”

“거 듣자듣자하니 잔말이 너무 많아. 내 눈에는 네놈이 마기를 사용한 흔적이 바로 보이거든. 아니라고 생각하면 헬라를 받아들여 증명해봐. 간단하지 않아?”

“웃기지 마라! 헬라를 받아들이는 순간 여신을 위해 일해야 하는 사명을 강제로 짊어지게 된다는 것을 모르는 줄 아느냐! 우리가 비록 이 세상에 옮겨와 살고 있지만 우리는 하늘의 신 그레이엄님의 자손이다. 나는 절대 그 세뇌의 낙인을 받아들일 수 없다!” 

“뭐?”

에토로바의 생각지도 못한 반론은 그랑에게 뒤통수를 맞은 듯한 충격을 주었다.

하지만 그랑이 충격을 받건 말건 라인데인은 좀 전과는 달리 무언가 확신을 얻은 듯 살벌한 미소를 지으며 에토로바에게 다시 손을 내밀었다.

“그레이엄님은 우리를 버렸다. 에토로바. 헤븐에서 태어나지도 않은 자네가 우리의 옛 신을 그리 생각한다니 신기하군. 자네가 아까까지 하던 말과 너무 다르지 않나. 잔말 말고 헬라를 받아들이게. 그것이 자네의 결백을 증명할 걸세. 결백하다면 말이지만.”

헬라는 서로의 동의가 있어야 전승이 된다. 하지만 에토로바는 라인데인이 내민 손을 결코 잡을 생각이 없어 보였다.

“이익, 웃기지 마시오! 나는 조인족의 자주권을 지키기 위해 종족의 미들로드로서 그것을 받아들일 수 없소!”

“마, 맞습니다. 다른 신의 자식인 우리가 여신을 따를 의무는 없습니다!”

“그렇습니다. 우리는 조인족의 주권을 지켜야 합니다!”

그제야 제압당했던 다른 조인족, 아마 에토로바의 부하로 생각되는 이들이 일제히 입을 열었지만 그것은 오히려 의심을 부추길 뿐이었다.

더러운 타이밍에 끼어든 자신의 부하들을 바라보는 에토로바의 표정이 일그러질 때쯤, 대부분의 조인족들이 그들에게 의심의 눈길을 던지고 있었다.

그리고 그 상황에 상공에서 들린 음성은 그 상황에 결정타를 때렸다.

-굳이 그런 놈에게 헬라를 낭비할 필요는 없습니다. 대장로.

“에그니아! 뭐하다 이제야, 헉!?”

반가운 음성에 고개를 들어 하늘을 바라본 라인데인의 표정이 굳어졌고, 뒤따라 하늘을 올려다본 모든 이의 얼굴이 그와 비슷하게 변했다.

새하얀 깃털날개를 단 일반 조인족과는 달리 새까만 박쥐의 날개를 단 흑발의 청년이 자기 몸보다 큰 거대한 산양의 머리를 들고 하강하고 있었다.

검은 머리 붉은 눈에 검은 박쥐 날개.

겉모습만 보아서는 조인족이 아닌 마족이라 해도 이상하지 않은 청년은 붉은 피가 쏟아지는 거대한 산양의 머리를 흔들었다.

“자! 네놈이 영혼을 판 주인의 머리다. 다른 세 놈은 들고 오기도 귀찮아서 가루를 내버렸지. 이래도 할 말이 있나. 에토로바?”

“에그니아! 알들은!?”

“안전한 곳에 모아두었습니다. 제가 선후도 모를까 봐요.”

“허허. 다행이야. 다행. 네가 있어서 정말 다행이구나.”

안도의 한숨과 함께 눈물을 흘린 라인데인의 손에서 수정구, ‘하늘의 빛’이 밝은 빛을 발휘했다.

우우우우웅.

비스듬히 활강을 계속하던 하늘섬이 급격히 제동이 걸리고, 일시간 상승하는 압력에 모두가 인상을 찡그렸다.

그 가운데서 그랑은 새롭게 나타난 이 특이한 조인족을 보며 감탄하고 있었다.

[에그니아 – 창공의 사신(8등급 마스터-레전드)]

-비행 시 1280% 스탯 증가.

-전투 시 스킬 효율 1280%증가

-활을 들고 전투 시 공격력 1280%증가.

-후련함. 분노.

특이점 : 조인족의 돌연변이. 운명무기 ‘창공의 활 루이니아’의 주인

처음 보는 8등급의 레전드 클래스.

운명무구의 주인이라는 멘트를 제외하더라도 범용적인 특성을 고려하면 마력이 제약되어 있는 아르테미스보다 더 강할 것 같은 느낌을 주는 조인족이었다.

에그니아 역시 그랑을 일견하고는 놀란 표정을 지었지만 이내 다시 냉막하게 바뀐 얼굴은 멍한 얼굴의 에토로바를 쏘아보고 있었다.

그런데.

“크흠. 그래. 잘했다. 에그니아! 하지만 굳이 이런 끔찍한 마족의 머리를 생명의 둥지 안에 들고 올 필요가 있었느냐?”

언제 당황했었냐는 듯 진지한 표정으로 에그니아를 칭찬하는 에토로바.

그 모습을 보는 에그니아의 표정이 짜증으로 물들었다.

“끝까지 가식적인 모습을 버리지 않는군. 네가 그리 든든히 여기던 마족 로메룬이 죽어가면서 모든 것을 토설했다. 넌 이제 끝이야. 에토로바.”

“웃기지 마라. 에그니아! 종족의 미들로드를 향해 아무런 증거도 없이 그런 모함을 한다면 네가 세운 공이 아무리 크더라도 참지 않을 것이야!”

“누가 참으래? 참지 말라고 에토로바. 나는 네가 언제나 참지 않고 덤비길 바랬었는데 말이야.”

“돌연변이 새끼를 버리지 않고 길러줬더니 은혜를 모르고…….”

“날 버리자고 주장한 놈이 너라는 걸 여기 모르는 사람 있나. 개소리가 점점 늘어만 가네.”

파지직 소리가 나는 것처럼 부딪치는 눈빛.

당면한 상황과 관계없이 두 사람 사이에 쌓인 것이 많다는 것을 알 수 있는 대화였다.

하지만 지금 상황에 유리한 것은 어디까지나 에그니아 쪽이었다.

“뭐. 옛일은 접어두자고, 정신 나간 종족의 미들로드님. 너는 아마 증거가 없다고 생각하니 그리 뻐길 수 있는 거겠지만, 애초에 마족이 너와 그리 공정한 계약을 했을 거라고 생각해?”

그 말에 에토로바의 눈빛이 거세게 흔들렸다. 하지만 이내 이를 악문 그는 더욱 크게 소리를 질렀다.

“증거가 있다면 어디 내놓아 보아라! 근거 없는 협박과 공갈로 나에게 누명을 씌울 수 있을 거라 생각한다면 큰 오산이야!”

“안 그래도 보여주려고. 멍청한 놈. 여신의 계시가 내려온 마당에 끌어들일 것이 없어서 마족을 끌어들여. 도무지 개념을 어디다 팔아먹은 건지.”

에그니아는 흔들리는 에토로바의 눈을 바라보며 거대한 산양, 마족 로메룬의 머리를 들어 올렸다.

“자. 나를 제법 고생시킨 놈이긴 한데, 이놈, 아직 안 죽었거든. 루이니아의 힘으로 살려, 아니지 일시적으로 죽지 않게 해놨단 말이다.”

그 말에 모든 이가 새삼스러 잘린 마족의 머리를 바라보았다. 그러자 아직까지 옅게 떨리고 있는 눈꺼풀이 보였다.

“왜 목숨을 붙여서 데려왔느냐? 바로 너희 바로 앞에서 처리하려고 했기 때문이지. 왜? 너희가 얼마나 병신 같은 짓거리를 했는지 체감할 수 있게 말이다.”

콰직.

가벼운 소음과 함께 거대한 마족의 머리는 순식간에 형체를 잃고 먼지로 변해 흩날렸다.

완숙하게 사용하는 공간의 권능.

그랑이 그에 감탄하기도 전에 즉각적으로 에토로바 일당의 신변에 변화가 찾아왔다.


 # 141

141화

“으아아악!”

합창하듯 터져 나온 비명들.

얼굴에서부터 퍼지기 시작한 검은 마력이 혈관을 타고 퍼지더니 빠른 속도로 놈들의 온몸을 검게 물들였다.

그리고 곧 조인족의 자랑이자 상징처럼 알려진 새하얀 깃털날개가 새까맣게 물들고, 에토로바를 비롯한 여섯의 조인족의 머리에 뿔 같은 것까지 솟아나기 시작했다.

그런 모습을 혀를 차며 바라보던 에그니아가 그랑을 향해 불쑥 말했다.

“거기 이방인. 실력 좀 발휘해 보겠나? 내가 좀 전까지 무리를 하고 와서.”

“흐음, 뭐 나쁘지 않지요.”

무리를 했다기에는 너무 생생한 상태라는 것은 알고 있었지만, 그랑은 군말 없이 나섰다.

‘기왕 도움을 청하러 온 마당에 확실히 빚을 지워두는 것이 나을 테니까.’

지금 변이한 조인족들은 일시적으로나마 기세가 크게 증폭된 상태였던 만큼, 이 자리에서 변이한 에토로바를 막을 수 있는 것은 에그니아와 자신뿐일 터였다.

==========================

[에토로바-어둠에 물든 바람의 사수(7등급 마스터-에픽)]

-비행 중 모든 스탯 640% 증가.

-일시적으로 스킬효율 640% 증가.

:기쁨. 환희. 실성. 

특이점 : 마기 주인의 사망으로 마기폭주. 전투력 300%↑

약점 : 폭주 끝에 소멸(남은 시간 52분)

==========================

[캬아아악!]

“모두 물러나라!”

검게 변한 조인족들이 비명 같은 기합과 함께 폭발적으로 마기를 뿜어내기 시작하자 대장로를 비롯한 다른 조인족들은 일시에 물러섰다.

그리고 그랑이 그 앞으로 나섰다.

“쯧쯧. 도대체 마족한테 붙어서 뭘 얻을 수 있다고 생각한 건지.”

단숨에 두 단계 이상 경지가 상승하고 거기다 증폭까지 되었지만, 그래봤자 7등급의 한계를 벗어나지는 못했다.

그랑의 여유는 거기에 기인한 것. 하지만 그는 아직 에그니아나 아르테미스처럼 공간의 권능을 자유롭게 사용하지는 못한다는 것을 자각하고 있는 만큼 결코 방심하지는 않았다.

“모두, 죽어라!”

연달아 쏟아진 새하얀 빛, 극광찌르기는 채 반응하지 못한 오염된 조인족 떨거지 -6등급 마스터- 두 마리를 순식간에 쓸어버렸다.

그리고 남은 적들이 채 반응하기도 전에 그랑의 몸이 변이한 이들의 중심부에 나타났다. 그리고 그의 황금빛 마력은 남은 적들이 존재하는 공간을 장악하며 놈들의 움직임을 강제로 멈추게 했다.

하지만 이내 괴성을 지르며 변이한 조인족들이 공간압박을 이겨내며 중앙의 그랑을 향해 공격을 퍼부었다.

“키이이이.” 

“캬아아아.”

“크라라라.”

완전히 이성이 날아간 것 같은 검은 괴물들.

공간의 권능을 완전히 무시하지는 못한 듯 기세는 상당히 둔해졌지만, 그 공격은 충분히 날카롭기 그지없었다. 

하지만 그랑은 괴물들의 공격을 실낱같은 차이로 하나하나 모두 비껴내며 한숨을 쉬었다.

‘아직은 이 정도가 한계로군.’

공간의 권능은 영력을 기반으로 다른 영혼을 지닌 존재들이나 그 존재들의 행위를 무효화시키고 묶어버리는 데 근원을 둔 능력.

영혼을 가지지 않은 존재거나, 지금처럼 생명력과 영혼 자체를 터트리며 폭주하는 놈들을 상대로는 온전히 통하지가 않았다.

물론 적들도 영혼이 미약하게나마 남아있는 만큼 어느 정도는 통했지만, 아직 미숙한 그랑의 능력으로는 권능만으로 온전히 마무리를 지을 수가 없었던 것이다. 

좀 전에 마족의 머리를 가볍게 가루로 만들어버린 에그니아와 비교해 볼 때, 확실히 부족한 모습이었다.

하지만 그 차이는 그랑에게 오히려 기쁘게 다가왔다.

‘생각보다 배울 점이 많겠어.’

에그니아를 흘깃 바라본 그의 얼굴에는 희미한 미소가 맺혔다.

8등급에 오른 뒤로 더 발전할 길을 찾지 못해 조금의 갑갑함을 느끼고 있던 참이었다. 

그렇다고 생명력을 거의 소진한 아르테미스에게서 가르침을 받을 수도 없는 입장.

그런 그랑에게 멀쩡하고 강력한 8등급 각성자 에그니아의 존재는 반갑게만 느껴졌다.

“자네, 놀고 있는 게 아니라면 그만 처리하지? 그래도 동족이었던 놈들인데 더 이상해지는 꼴을 보기는 힘든데.”  

“뭐, 슬슬 끝내려고 했습니다.”

스치기만 해도 죽을 것 같은 공격을 신나게 퍼붓고 있는 괴물들 사이에서라고는 믿기지 않는 평화롭다 못해 여유가 넘치는 대화.

전투 상황을 완전히 파악하지 못하고 그랑이 밀리고만 있다고 생각하던 다른 조인족들이 놀란 눈으로 그랑을 바라보았다.

그리고 그의 창에서 갑자기 튀어나온 황금사자 세 마리를 보며 더욱 경악하기도 전에, 상황은 순식간에 정리되었다.

크와아앙!

변이된 조인족들은 금세 황금사자들에게 제압되어 물어 뜯겼다. 하지만 심장이 꿰뚫리고 목이 덜렁거리면서도 그들은 쉽게 숨이 끊어지지 않았다.

그런 괴물들을 혐오스러운 눈길로 바라보던 그랑은 조금 떨어진 곳에서 안타까운 눈길로 전장을 바라보던 대장로 라인데인을 한 번 바라본 뒤, 가볍게 창을 휘둘렀다.

펑!

에토로바를 비롯한 남은 적들의 머리가 가벼운 소음과 함께 터져나가며 남은 육신이 붕괴되기 시작했다.

에그니아가 공간의 권능으로 적을 압살한 것처럼 깔끔한 힘의 활용은 아니었지만, 충분히 압도적인 모습.

허공에서 산산이 흩어지는 변이된 동족들의 모습에 다수의 조인족들은 눈을 질끈 감았다.

하지만 그 중에서도 끝까지 상황을 지켜보던 둘.

대장로 라인데인과 에그니아는 오히려 그랑에게 다가오며 착잡한 얼굴로 말을 걸었다.

“도움 감사하오, 인간이여. 아르테미스님께도 따로 감사의 인사를 드리겠소.”

“그 아줌… 아, 아르테미스님이요. 잘못 들으셨습니다. 진짜에요.” 

정중한 대장로와는 다르게 친근한(?) 호칭으로 아르테미스를 언급하던 에그니아가 좀 전의 당당하던 태도와는 다르게 쩔쩔매며 대장로의 눈치를 보았다.

그러더니 언제 그랬냐는 듯 그랑에게 눈길을 돌리며 히죽 웃었다.

“아르테미스님의 부탁으로 온 거라면 우리 할 말이 많겠네. 상황 정리하게 내버려 둘 겸 우리끼리 대화 좀 할까?”

대화를 하자는 이의 전신에서는 투기가 넘실거렸고, 두 눈은 호승심으로 가득 차있었다.

그가 말하는 대화가 어떤 의미일지 누가 봐도 느낄 수 있었다.

“에그니아!”

“아, 전 괜찮습니다. 안 그래도 궁금한 점이 많았거든요.”

대장로의 얼굴이 벌게질 때, 그랑은 에그니아의 등 뒤에 걸린 고풍스런 분위기의 대궁(大弓)을 보며 오히려 눈을 빛냈다.

물론 에그니아와의 대화(?)가 이곳에 온 용건보다 먼저일 수는 없었다.

그랑은 개인적인 궁금증을 풀기에 앞서 세계수의 둥지에서 생긴 일을 전하고, 아르테미스가 조인족의 조력, 정확히는 에그니아를 원한다는 말을 전했다. 

“마족이 아르테미스님이 계신 곳도 습격했다는 말인가? 거기다 검은 엘프? 확실히 마족들이 변했어. 이건 확실히 논의할 필요가 있겠어. 기다려주게. 에그니아가 가는 것이 문제가 아니라 우리 일족도 대책을 강구해야할 필요가 있으니.”

조인족의 대장로 라인데인은 심각한 얼굴로 조인족의 장로들을 호출하여 회의를 해야겠다면서 하늘섬 어딘가로 날아갔다.

그런데 명색이 그 장로들 중에 하나이면서도 회의에 도움이 안 된다는 이유로 에그니아는 따라올 필요가 없다는 말을 들었다.

이방인 앞에서 개무시를 당한 것으로 볼 수 있음에도 에그니아는 오히려 그것이 편한지 웃기만 했다.

“크크크크. 내가 꼴이 이렇다 보니까, 어려서부터 또래의 동족들과 많이 다퉜거든. 내가 있으면 불편해 하는 사람들이 많아. 그러니 영감님이 날 내보낸 거라고. 이상한 생각은 하지 말아줬으면 좋겠군.”

“전 아무 말도 안했습니다만?”

“하하, 그래. 내가 좀 찔려서 그런 것이니 이해해 주게. 사실 루이니아의 선택을 받아서 장로직에 있는 거지, 저기 낄 나이는 아니거든.”  

‘나이가 문제는 아닌 것 같은데.’

상황이 정리된 이후로도 조인족들은 가장 큰 공신이라 할 수 있는 에그니아의 곁으로 다가오지 않았다.

씁쓸한 표정까지 익숙하게 느껴지는 것이, 스스로 말한 것처럼 동족들 사이에 어울리지 못하는 외톨이 같았다.

그런 그랑의 연민에 찬 눈빛을 느꼈는지 에그니아는 금세 대화주제를 바꿨다.

“그나저나 단순히 전령이 아니라 8등급의 각성자를 보낼 줄은 몰랐어. 그 아줌마하고는 싸울 수가 없고, 다른 놈들은 상대가 안 되니 내가 얼마나 몸이 근질근질했을지 짐작이 가나?”

말을 하면서도 슬금슬금 투기가 솟아오르는 것을 보니 대장로가 사라지자마자 그가 말리던 대련을 바로 하고 싶어 하는 눈치였다.

그랑 역시 바라던 바였기에 거절할 생각은 없었지만, 한 가지는 확실히 묻고 싶었다.

“아까 그 커다란 머리의 주인도 8등급 마족일 것 같습니다만?”

“마족이라서 문제지. 생사결을 하는데 전력을 아낄 수도 없으니 루이니아를 써야했고, 또 루이니아를 쓰면 싸움이 너무 싱겁단 말이야.”

자신의 뒤에 걸린 대궁을 툭 치며 웃는 에그니아의 모습은 자신감이 넘쳤다.

“그게 운명무구라는 겁니까?”

“그렇지. 잘만 쓰면 신기보다 뛰어나지만, 나름 페널티도 크고 그래서 내가 여길 나갈 수가 없었지. 뭐 마족들이 다시 등장했으니 이젠 달라졌지만.”

마족들의 등장을 언급하는 에그니아의 표정은 걱정이나 염려보다는 무언가를 기대하는 흥분에 가까워보였다.

볼 때부터 느낀 것이지만 마족 못지않게 호전적인 성격을 가지고 있는 조인족의 신인.

그런 그를 보며 그랑은 조심스럽게 입을 열었다.

“조인족의 최강자와 겨뤄보는 것은 저로서도 영광입니다만, 그 전에 그 운명무구라는 것에 대해 좀 들을 수 있을까요? 물론 비밀이 아니라면 말입니다.”

상위종족 최강의 무구.

마왕전쟁은 물론 그 전에도 무수한 전설과 함께 등장하는 천공의 활에 대한 비밀.

그것이 에그니아와 조인족에게 얼마만한 가치가 있는지 짐작이 되었기에 그저 최소한의 힌트라도 들을 수 있었으면 해서 꺼낸 말이었다.

하지만 에그니아의 대답은 호쾌하기 그지없었다.

“루이니아? 뭐 어렵지 않지. 우리 종족의 비밀이긴 하지만 장로급쯤 되면 다 아는 이야기니까.”

물론 호락호락하지는 않았다.

“하지만 비밀은 비밀인 만큼 이 대결에서 자네가 이기면 말해주겠네. 그래야 자네가 최선을 다할 것 같으니까.”

“이기면 되는 겁니까?”

“아, 물론 난 이 대결에서 루이니아를 사용하지는 않을 거야. 자네는 그 창과 갑옷을 사용해도 되고. 어때?”

“……천공의 활을 사용하셔도 됩니다. 제가 그리 쉽지는 않을 거라서.”

“패기는 좋지만 자네도 경지의 차이를 느끼고 있지 않나? 인간 중에서도 어린 나이로 보이기는 하는데, 과한 자신감은 좋지 않아.”

일반적으로는 고등급으로 갈수록 한 단계의 차이가 크게 벌어지게 되니, 8등급 마스터 레벨에 있는 에그니아로서는 비기너 수준의 그랑의 기세가 아무리 사납다고 한들 자신이 질 것이라는 생각은 들지 않았다.

그것을 자만심으로 보기는 어려웠다.

지속적인 특화변이로 인간의 한계 이상으로 강화된 육체와 등급을 초월한 스탯, 거기다 괴력난신이라는 레전드 스킬까지 가지고 있는 사기유닛이 있을 것이라고는 상상도 하지 못할 테니까.  

‘권능싸움만 하지 않는다면 뭐…….’

우웅.

그랑의 뜻이 움직이자 그의 황금빛 마력이 움직이며 최소한의 공간에 견고한 벽을 세웠다.

아직 거대한 공간을 자유롭게 장악하고 움직일 수는 없지만 자신의 주변에 권능의 방벽을 세우는 것은 간단했다.

이 정도만으로도 그랑이 움직일 수 있는 모든 공간을 단숨에 장악하면서도 그 부분부분의 힘이 그랑의 전력을 능가할 정도의 능력자가 아니라면, 그에게 억지로 권능싸움을 강요할 수는 없을 것이다.

보통의 8등급처럼 권능을 다루는 능력과 실질 전투력이 비례하지 않고 기형적으로 전투력이 강력한 그랑에게는 딱 맞는 전법이었다.

그리고 그것을 몰라볼 에그니아가 아니었다.


 # 142

142화

“단순 무투에는 자신이 있으시다? 크크, 좋아. 정말 마음에 드는 친구야. 나도 권능싸움은 좋아하지 않거든.”

에그니아는 등 뒤에서 강력한 존재감을 내뿜는 운명무구 대신, 근처의 조인족에게서 상급 수준의 아티팩트 활을 하나 건네받았다.

“저를 만만하게 보시면 큰 코 다치실 겁니다.”

“하하, 자신감이 넘치는군. 부디 그 말만큼 실력이 있길 바라네.”

파지직.

본격적으로 마력을 끌어올리지 않아도 솟구친 투기에 자극받은 외부의 마력들이 가운데서 부딪치며 작은 소음을 만들었다.

“저기 에그니아 장로님. 더 이상 생명의 둥지에서 전투는…….”

“아아, 그래, 그래. 씁. 자네 날 따라오게. 아무래도 여기는 거치적거리는 게 많아서.”

말을 끝내자마자 허공으로 날아오르는 에그니아.

그 뒤를 쫒으면서 그랑은 과연 이 젊은(상위종족치고는) 조인족이 자신에게 무엇을 보여줄 수 있을지 기대에 차 있었다. 그 때문에 그 뒷모습까지도 주의 깊게 보고 있었는데, 잠깐 뒤따르는 동안에도 약간 이상한 것이 보였다.

‘나랑 비슷하게 움직이네?’

그랑이 지금 허공을 질주하는 방식은 공간을 굳힌 곳을 발판으로 디뎌 가속을 얻고 가속을 얻은 몸을 권능으로 더욱 밀고, 이 두 가지를 반복하며 점차 가속도를 내는 방식이었다.

그런데 똑같이 공간의 권능을 가지고 있다고는 하지만 조인족인 에그니아는 거기에 날개라는 추진력을 더할 수 있는 방법이 있음에도, 날개는 거의 펄럭이지도 않은 채 그랑과 비슷한 방식으로만 움직이고 있었다.

다만 그 움직임과 공간의 권능을 다루는 방식은 훨씬 효율적이고 세련되었기에 그것만으로도 그랑에게는 많은 참고가 되었다.

‘나를 위해 일부러 그러는 것인가?’

고개를 갸웃하는 순간, 그들은 이미 하늘 섬의 바깥 쪽, 결계가 다시 가동되기 시작한 영역의 바깥까지 도착했다.

밖으로 나온 그들의 시야에 새하얀 구름에 뒤덮이기 시작한 하늘섬이 보이더니, 순간적으로 그 거대한 부유섬이 어떤 존재감도 느껴지지 않을 정도로 텅 빈 느낌을 전해왔다.

‘과연.’

하늘섬의 결계를 처음 본 그랑이 감탄하고 있을 때, 에그니아의 목소리가 들렸다.

“아르테미스님의 사자라면 ‘하늘의 인도자’를 가지고 있겠지. 다시 찾아가는 건 일도 아닐 테니 일부러 밖으로 나왔어. 아무 것도 없는 곳에서 싸우는 게 자네도 편할 테고 말이야.”

“물론입니다. 하지만 그것만은 아닌 듯싶습니다만?”

“크크크, 눈치도 빠른 친구네. 사실 ‘루이니아’ 때문에 하늘섬을 떠나지 못한 지 너무 오래돼서 말이야. 여신의 계시 덕분에 그나마 인과가 성립해서… 아차차. 이걸 지금 말해주면 안되는데, 뭐 아무튼 개인적으로 해방감을 느끼니 기분은 좋군.”

환해진 에그니아의 표정에는 한 점의 거짓도 없었다.

그만큼 새하얀 구름 속에 둘러싸여서 발아래로 흘러가는 구름과 바람, 그리고 간혹 보이는 까마득한 거리의 지상을 둘러보는 것만으로도 짜릿하고 흥분된 기분을 느끼게 만들었다.

이런 기분을 상시 느낄 수 있는 조인족이 섬 안에만 갇혀 있었다면 저렇게 싸움닭 같은 성격이 되는 것도 이상하지는 않을 것 같았다. 

그 마음을 읽었는지 에그니아의 마력이 거세게 솟아오르기 시작했다.

“자. 마왕전쟁 당시도 아닌데, 순수 인간족의 8등급은 들어본 적도 없단 말이지. 날 실망시키지 말라고, ‘후배’.”

피식.

“저야 말로 기대가 큽니다, ‘선배’. 언제 천공의 활을 쓰실 지도 궁금하구요.”

“글쎄, 그런 일이 생길까? 우선 들어와 보라고. 알겠지만, 난 에그니아. 조인족의 최강자로서 천공의 활 루이니아의 마스터다.”

“제 이름은 그랑. 그랑 폰 아란시아.” 

그랑은 자신의 이름을 말하며 잠시 숨을 크게 들이 쉬었다. 자신을 소개할 수 있는 말은 많았지만 이제부터는 이 한 가지 말만 쓸 생각이었다.

“용기사 트란의 후계자입니다.”

처음으로 대등 이상의 상대를 향해 당당하게 한 말은 그래서 더 무게가 있었다.

“호오, 영웅의 후예라. 좋지. 더욱 재밌겠어. 준비하게! 그러고 보니 그 창이… 아하하하! 생각보다 더 재밌겠는데. 용이 없는 것이 아쉽군.”

그럼에도 에그니아의 태도에는 자신감이 넘쳤다.  

현재 그랑과 에그니아의 거리는 고작 이삼십 미터 정도. 궁수임에 분명한 에그니아에게는 상당히 불리한 거리였지만, 이 정도는 문제도 안 된다는 듯한 느낌이었다.

‘일단 저 표정부터 지워야지.’

“그럼 사양치 않고.”

번쩍.

말이 끝나자마자 그레이브스를 통해 뻗어 나온 거대한 빛의 기둥이 에그니아가 있던 공간을 그대로 관통했다.

콰콰콰콰.

주변의 구름들도 갑작스레 허공에 만들어진 거대한 구멍으로 빨려드는 모양새로 증발하며 사라졌다.

그랑이 7등급일 당시 괴력난신의 액티브모드를 사용해서 최강의 일격을 날릴 때와 비슷한 파괴력이었지만, 지금의 그에겐 그저 가벼운 견제기에 불과했다.

그리고 그 견제기는 자신만만하던 조인족의 신인에게서 오만한 표정을 빼앗아갔다.

“크아, 과하게 짜릿한데. 조짐도 없이 이게 뭐야 도대체? 그 창의 힘인가?”

흩어지는 구름 사이로 상당한 거리를 밀려난 에그니아가 창백해진 안색으로 중얼거렸다.

단순한 장거리 스킬로 보이는데 그 안에 담긴 힘은 상상을 초월할 정도였다. 그랑이 공간의 권능 사용에 조금만 더 능숙했다면 이 일격으로 중상을 입었을 수도 있겠다는 생각이 들 정도의 강렬한 공격.

이미 이 시점에 에그니아는 그랑이 느껴지는 경지에 비해 말도 안 되는 힘을 지니고 있다는 것을 깨달았다. 하지만 고작 단 한 번의 공격으로 그를 인정하기에는 에그니아의 자존심이 너무도 드높았다.

“인사를 받았으니, 답례를 해야지.”

그러면서 꺼내드는 것은 조인족 평균 무장이라 할 수 있는 상급 아티팩트의 활.

하지만 아무것도 없는 빈 허공에서 에그니아가 시위를 당기자 그 활에는 푸르스름한 하늘빛을 닮은 거대한 오러의 화살이 생겨났다.

처음에는 활보다 몇 배 큰 길이로 생겨났던 오러 화살은 순식간에 그 크기를 줄여 활에 딱 맞는 화살로 변했지만, 거기에 담긴 힘은 늘어나면 늘어났지 절대로 줄어들지 않았다.

“조심하게, 후배. 내가 어릴 때부터 가장 자주 사용하던 기술이야.”

거리는 벌어졌어도 그 기세는 느낄 수 있을 터인데, 그랑의 자세는 공격을 한 직후와 별로 다르지 않았다.

그 모습을 본 에그니아의 눈썹이 꿈틀거렸지만, 그는 더 이상 군말 없이 시위를 놓았다.

푸슉.

가벼운 소음과 함께 사라진 푸른 화살은 어느새 그랑의 눈앞에 다가왔고, 그 크기와 존재감은 시위에 걸려있을 때와 비교해 백배는 넘게 부풀어 올라 있었다.

‘윽!’

좀 전의 극광찌르기에 비해 전혀 못하지 않은 빛의 기둥이 된 화살.

그 사이로 그랑의 황금빛 오러가 파고들었다.

우웅.

꽈아아앙!

한 번씩 공수를 주고받았을 뿐인데, 그들의 반경 수 킬로미터 안의 구름이 모조리 흩어져 청명한 하늘이 드러났다.

그리고 흩어지는 옅은 구름 사이로 멀쩡한 상태의 그랑이 모습을 드러냈다. 하지만 그런 그랑의 표정은 좋지 않았다.

‘방심한 게 나였던가?’

얼핏 보면 일격의 교환은 그랑이 득을 본 것처럼 보였다. 하지만 맨몸으로 극광찌르기를 별다른 부상 없이 견뎌냈던 에그니아에 비해, 지금 그랑은 비슷한 공격을 오러임팩트를 반쯤 활용하여 분쇄한 것.

도저히 맨몸으로 버텨낼 공격이 아니라는 판단 하에 상쇄한 것이었다. 그러니 엄밀히 말하면 그가 진 것이다.

표정이 굳어진 그랑에 비해 에그니아는 멀리서 대충 봐도 확인할 수 있을 정도로 달아오른 표정을 보였다.

“일점사(一點死)를 그렇게 쉽게 막아냈다고? 피한 것도 아니고? 와하하하!”

그의 손이 움찔거리며 루이니아를 향해 다가가다가 다시금 원래의 활을 잡았다.

“아니, 그래도 아직이야. 이것, 이점멸(二點滅)까지 막아보라고, 그럼 나도 루이니아로 상대해주지. 이건 쉽지 않을 거야. 최선을 다하라고!”

우우웅.

벌겋게 달아오른 그의 손이 움직이자 또 다시 푸른 오러의 화살이 그의 시위에 걸렸다.

좀 전과 동일해 보이는 푸른 빛 화살 두 개가 나타나 시위에 걸렸고, 그 기술이 쉬운 것은 아닌지 에그니아의 이마에도 핏대가 섰다.

그것을 보는 그랑의 표정 역시 긴장으로 굳었다.

‘일점사, 이점멸. 이름이 직관적이라서 파악하기는 좋네.’

시답지 않은 소리로 긴장을 풀어보았지만, 손까지 저릿저릿한 느낌은 쉽게 사라지지 않았다.

하지만 이조차 극복하지 못하면 에그니아가 운명무구를 사용하는 것을 제대로 볼 수가 없다.

그렇게 각오를 다지고 있는 순간, 거대한 푸른 빛 기둥이 어느새 소리도 없이 그랑의 눈앞으로 다가와 있었다.

‘웃!’

그랑의 대처는 훌륭했다.

그레이브스에서 황금사자기들이 튀어나가 하나의 화살을 막아서고, 동시에 쏟아진 극광찌르기가 다른 하나의 화살을 향해 튀어나갔다.

하지만 그 순간 에그니아가 쏟아낸 두 거대한 화살이 서로 부딪치며, 무수한 빛의 파편으로 변해 그랑에게 쏟아졌다.

시야가 아득하게 멀어지는 순간, 빛을 뿜어내던 그랑의 창이 무의식 속에 번개처럼 움직였다.

꽈아아앙!

심각한 얼굴로 충돌지점을 바라보던 에그니아의 눈썹이 꿈틀거렸다.

폭발의 중심지에서 뻗어 나오는 황금빛 빛줄기를 본 직후였다.

다치더라도 막아내기만 한다면 그랑을 인정해줄 생각이었는데, 너무 멀쩡한 기세가 느껴졌기 때문.

그리고 그 기세를 느끼기가 무섭게 푸른빛을 뚫고 황금빛 빛줄기가 그를 향해 쏟아졌다.

‘사람?’

인지하는 순간, 황금빛 오러에 둘러싸인 인간의 형상이 어느새 눈앞에 다가와 있었다.

“타아!”

다급한 마음이 가득 실린 기합과 함께 에그니아가 들고 있던 활이 푸른 마력과 함께 폭발하며 사방으로 치명적인 빛줄기를 쏟아냈다.

무의식중에 스킬 중 하나를 폭주시켜 눈앞에 들이닥친 위협을 떨쳐내려 한 행동.

하지만…….  

콰직.

가벼운 소음과 함께 푸른빛은 깨끗이 사라지고 빛나는 창끝이 아슬아슬하게 에그니아의 눈앞에 멈춰져 있었다.

“……하, 하하, 아하하하. 이거 참 어이없고 부끄럽군. 이 정도면 합격이야. 정말 대단해.”

너털웃음을 짓는 에그니아의 얼굴은 약간 붉게 달아올라 있었다.

예상치 못한 공격이었다 하더라도 궁수인 자신이 위협적인 적에게 이 정도의 거리를 허락했으면 그 싸움은 끝난 것이나 다름없다.

그랑이 경지와 상관없이 그를 위협할 충분한 힘을 가지고 있다는 것을 체감한 것이다.

하지만 그런 그의 칭찬에도 불구하고 그랑은 멍하니 허공을 바라보며 다른 곳에 정신이 팔려있었다.

[에픽 스킬 세 가지를 섞어 등급을 월등히 초월하는 힘을 발휘하는 데 성공하였습니다.]

[레전드 스킬의 단서를 얻었습니다.]

[레전드 스킬은 인간의 영혼이 감당하지 못합니다. 영혼의 과부하를 대신해 각인할 전설등급의 아티팩트가 필요합니다.]

[###오류수정###, 최고 관리자 권한.]

[나의 사도 그랑이 이 목소리를 조금이라도 빨리 듣길 바라며 남긴다.]

예상치 못한 여신의 목소리가 그랑의 모든 인지능력을 끌어당겼다.


 # 143

143화

[그랑. 네가 나의 도움 없이 스스로의 영혼에 레전드 스킬을 각인할 수 있게 된다면, 그 전의 인류가 개척하지 못했던 새로운 길이 열릴 것이다.]

[인간으로서는 믿기지 않는 거대한 업을 가진 영혼, 당신은 가능합니다. 조금 더 단서를 모아보시기 바랍니다.] 

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 128 상승하였습니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

시스템에 남겨진 여신의 목소리는 전혀 예상치 못한 정보를 남겼다.

‘레전드 스킬.’

무의식중에 오러 임팩트, 극광찌르기, 데들리차지가 중첩되며 발휘된 기술은 영혼을 강렬하게 자극하며 레벨 업보다 더 큰 짜릿한 성취감을 가져다주었다.

다시 하라고 하면 당장은 자신이 없었지만 한 번 해냈으니 언젠가는 반드시 다시 성공할 수 있을 것이라는 기대가 있었다.

‘트란님은 마력기승과 극광찌르기, 데들리차지가 합쳐진 결과가 광속돌파라 하셨다. 하지만 이건 또 달라. 무엇보다 카일란이 굳이 없어도 돼.’

이미 그랑의 역량이 과거 용기사 트란의 기본능력을 월등히 초월했기에 가능한 기술.

또 여신의 메시지를 해석해보면, 그 용기사도 친우와 함께해 개발한 필생의 기술을 그레이브스에 각인했건만, 자신은 스스로도 가능하다는 말이 아닌가.

그래서 열릴 인류의 새로운 가능성이 무엇인지는 몰라도, 최소한 그 부과적인 효과 하나 만큼은 그랑도 짐작을 할 수 있었다.

‘괴력난신의 영혼 부담도…….’

그 때 부풀어 오르는 상념을 강제로 깨는 목소리가 들려왔다. 

“자네. 고작 이 대결로 승격을 한건가?”

에그니아는 황당한 얼굴로 그랑을 바라보고 있었다.

상위등급으로 갈수록 레벨 업, 즉 승격을 하는 것은 어려워진다. 멀리 갈 필요도 없이 에그니아 자신만 해도 8등급 비기너에서 십여 년의 시간을 보낸 후에 익스퍼트가 되었다.

익스퍼트에서 마스터로 승격을 하는 데에는 무려 30년이 걸렸고, 마스터에서 정체된 지도 이미 그만큼의 시간이 또 흘렀다.

7등급까지 막힘없이 승급했던 조인족 역사상 최고의 천재라 불린 그가 그럴 진데, 눈앞에서 자신과 대결 중에 승격하는 이를 보았으니 그는 뭐라 형용하기 힘든 오묘한 기분을 느끼고 있었다.

“거, 안 그래도 마족 소리 듣고 자랐는데, 날 때려잡고 승격하면 난 뭐가 되나 이 사람아.”

“때려잡기는요. 간신히 공격을 파훼한 것뿐인데요. 에그니아님 덕분에 깨달음이 있었습니다. 감사드립니다.”

“아니, 아니. 그거야 자네가 잘난 탓이지. 거참, 동족 어른들이 내가 자랄 때 이런 기분이었을라나. 뭔가 감탄도 나오고 무섭기도 하고 그러네.”

그가 조인족의 돌연변이라 불린 것은 단순히 외양 때문만은 아닌, 그의 천재성 때문이기도 했다.

그런 그가 질린 표정을 짓고 있으니 그랑으로서는 참 격세지감이 들 수밖에 없었다.

정말 영혼의 업인지 뭔지 때문인 건지, 아니면 헬라나 여신의 눈처럼 영혼력을 극대화시키는 버프가 빛을 발하는 것인지 헷갈리는 그랑이었다.

‘영향이 있다면 둘 다겠지. 뭐 좋은 게 좋은 거니까.’

새삼스레 목에 걸린 여신의 눈물 가운데에서 빛나는 수정과 목 뒤의 문신이 내는 힘을 느껴본 그랑은 의외의 사건에 조용히 잊히려는 본래의 용건을 다시 꺼냈다.

“에그니아님, 그럼 그 천공의 활로 상대해주시겠습니까?”

“아아. 그래, 그래야겠지. 쓰읍.”

패기 넘치던 싸움닭에서 넋 나간 까마귀처럼 변했던 에그니아가 그제야 정신을 차리며 눈빛을 바꿨다.

“그런데 이게 대련에서 쓸 만한 ‘친구’가 아닌데 말이야.”

“제가 쓰고 있는 이 창은 용기사의 아티팩트입니다. 피차 마찬가지지요.”

“아니, 좀 달라. 루이니아는 내 의지로 힘 조절을 못한단 말일세. 자네, 이게 우리 일족의 신기 취급을 받는다는 것은 알고 있지?”

“네.”

“좀 더 정확히는 신기 ‘였었’ 던 물건이야. 운명무구가 되면서 제약과 다른 능력도 생기긴 했지만 아무튼 이 친구는 우리를 버린 신의 힘이 남아있는 에고무구지. 자기가 신의 파편이라면서 주인을 졸로 알아요. 어찌나 자존심이 강한지 내 통제도 안 먹힌단 말일세.”

우우우웅.

자신을 욕하는 것을 아는지 에그니아의 등 뒤에 메인 루이니아가 진동을 하며 울었다.

단순한 진동일 뿐이었지만 그것만으로도 상당히 강력한 마력이 뿜어져 나오는 것이, 신기를 능가하는 아티팩트라는 소문이 그리 과장된 것 같지만은 않았다.

“그러니까 내 말 좀 잘 들으라고, 루이니아님. 아까 마족과의 전투는 그래도 됐지만, 지금은 전투가 아니라 대련이야. 저 아이를 죽이면 절대 안 돼. 아시겠습니까?”

우웅.

작은 울림이 긍정적인 표현이었던 것인지 에그니아는 크게 안도하는 표정을 지었다.

하지만 그 모습을 보던 그랑은 웃지도 울지도 못하는 모습으로 그 일인극을 그저 바라보고만 있었다.

‘아니, 내 경지가 오른 것을 보면서도 저런 말을 하는 건가’

두 단계 차이가 날 때에도 간접적인 승부는 자신이 이겼다.

하물며 차이는 더 좁혀졌고, 그 한 단계의 레벨 업만으로도 그랑은 자신의 전투력이 크게 올라갔다는 것을 간접적으로 느끼며 자신감이 차올라 있었다.

단순히 스탯의 증가가 문제가 아닌 근본적인 영격의 상승. 

그로 인해 활용가능해진 권능의 크기와 수치화할 수 없는 전투감각이 큰 폭으로 상승한 것을 체감하고 있었기에, 그는 에그니아의 자신감이 너무 과해보이기만 했다.

하지만 그랑의 어이없는 눈빛이 무엇을 의미하는지 알면서도 에그니아는 걱정 어린 표정을 지우지 못했다.

우우우웅.

알 수 없는 문자가 양각되어 있는 고풍스러운 활은 자신이 활약할 시기가 온 것을 기뻐하듯 푸른 마력을 뿜어내며 찬란하게 빛났다.

검고 윤기 나는 활대를 가진 대궁(大弓)은 활대밖에 보이지 않았지만, 에그니아의 손이 근처에 다가가자 푸른빛이 찬란하게 빛나는 빛의 시위가 나타났다.

“계속 말하네만 절대 방심하지 말고 조심하게, 처음 공격은 일점사, 정확히 자네의 머리를 노릴 테니 피해도 되네.”

“너무 조심성이 과하신 거 아닙니까?”

“……그래. 지금은 그렇게 느껴지겠지. 하지만 겪어보면 내가 왜 이러는지 잘 알게 될 걸세. 아! 앞뒤가 바뀌었군. 내가 말한 문제가 있는 만큼, 지금도 아까와 마찬가지 방식으로 가도 될까? 어차피 루이니아의 힘이 궁금한 것이었을테니.”

“예. 저는 상관없습니다.”

“그래, 부디 조심하게. 그리고 아까보다는 조금 더 멀리 떨어지게.”

과하다고 언급을 했음에도 에그니아의 당부가 이어지자, 그랑의 안색도 조금은 심각해졌다.

‘도대체 어떻길래…….’

그랑도 그레이브스와 마룡갑까지 두 개의 레전드아이템을 사용하고 있기에 최고급 아티팩트가 가지는 위력을 잘 알고는 있었다.

하지만 결국 아이템도 사용자의 능력이 더 중요한 것이다. 그랑은 방어적인 효과만 가진 마룡갑은 둘째치더라도 그레이브스가 없어도 자신의 전투력을 8할 이상 낼 수 있다고 자신했다.

하지만 에그니아가 저리 걱정을 하는 것을 보니, 새삼 운명무구에 대한 궁금증이 치솟아 올랐다. 

‘혹시 모르지만.’

좀 전에 에그니아를 경악하게 만들었던 그 수법을 재현할 수는 없지만, 경지가 오른 지금은 일반적인 수법으로도 충분히 정면에서 파훼가 가능할 터였다.

하지만 에그니아의 걱정대로라면 좀 전과는 차원이 다른 공격이 올 터였다.

그러니 그로서도 비장의 수를 준비해야했다.

우웅.

그가 아는 가장 사기적인 스킬로 언제라도 모드전환을 할 수 있게 준비해놓자, 다시금 자신감이 치솟아 올랐다.

‘마룡갑도 있고.’

전투 중에 방심을 유발하는 조건이 되기에 애초에 떠올리지 않으려고 애쓰고는 있지만, 만약의 불상사가 있을 시에는 마룡갑의 궁극스킬인 ‘또 하나의 생명’도 있었다.

죽음에 이르는 중상이라도 목만 붙어있다면 일회에 한해서 완전히 회복시키는 사기적인 스킬.

무려 한 달의 쿨타임을 요구하기는 하지만 죽어서 회귀하는 것보다는 나았다.

‘내가 지금 무슨 생각을 하는 거야. 엄연히 대련에서 그렇게까지 갈 일도 없는데.’

피식.

극단적인 상상까지 하는 자신을 우습게 느끼면서 대비를 하는 그랑. 그런 그랑의 표정은 정확히 5초 후 딱딱하게 굳어버렸다.

-간다!

에그니아의 경고성 멘트가 끝난 직후, 그랑은 철저히 대비하고 있었음에도 어느새 자신의 미간에 닿기 직전에 있는 푸른 빛 화살을 발견했다.

‘공간을?!’

순간이 억겁처럼 느려지면서 온갖 생각이 스쳐지나가다가 결국 한 가지 생각으로 귀결이 되었다.

‘죽는다!’

목표에게 직접적으로 연결되는 공간통로를 뚫어 중간과정 없이 목표에 직격하는 파괴의 화살.

말이야 쉽지. 7등급 이하의 하수들도 아니고 똑같은 공간의 권능을 지닌 8등급의 각성자를 상대로 이런 재주를 부린다는 것은 사실상 불가능한 일이었다.

차라리 에그니아가 전설에나 나오는 9등급의 각성자였으면 이해라도 했으리라.

온갖 상념이 뇌리를 스쳐간 후에야 그랑은 아직도 어떠한 충격도 느껴지지 않는다는 것을 깨닫고 앞을 바라보았다.

“아하, 하, 하하, 하! 미안하네. 루이니아가 대련에서 초공간도약을 멋대로 쓸 줄은 몰랐어. 화살을 불발시킨 거야 다행이지만. 내가 원해서 쓴 건 아니고, 아니 내가 뭔 쓰잘데기 없는 소리를. 미안하네!”

너무나도 어색한 웃음소리에 횡설수설하며 멀리서 고개를 숙이는 에그니아.

그 우스꽝스러운 모습을 보면서도 그랑의 등허리에서 흘러내리는 식은땀은 멈출 줄을 몰랐다.

“뭐, 뭡니까? 공간의 권능을, 그것도 다른 권능을 강제로 무시하는 아티팩트라고요? 그런 말도 안 되는 물건이!”

악을 쓰는 듯한 그랑의 외침에 에그니아는 파리하게 질린 안색으로 쓴웃음을 지었다

“그러니까, 내가 과한 자신감을 보인 게 아니라는 걸 알겠지? 운명무구는 보통 이런 말도 안 되는 기능이 하나씩은 달려있단 말이야. 게다가 그 중에서도 루이니아가 특히나 뛰어난 힘을 가지고 있다고.”

우우웅.

에그니아의 말이 끝나기 무섭게 손에 들린 활이 스스로를 뽐내듯 푸른빛 마력을 드러내며 진동했다.

에고아이템이라는 것을 여실히 보여주는 모습.

아마도 지금 에그니아의 뇌리에는 ‘내가 그만큼 잘났다고!’와 비슷한 목소리가 울리고 있을 것이다.

와락 인상을 찡그린 에그니아는 다시 한 번 그랑을 향해 고개를 숙였다.

“위기감지 같은 순간예지류 스킬이 없으면 루이니아가 힘을 드러내고 쏘는 화살은 누구도 못 막아. 난 그래서 그냥 파괴력 증폭 기능만 쓰려고 했는데 루이니아가 멋대로……. 미안하게 됐네. 대련이라면 미리 고지라도 했어야 했는데.”

그런 모습을 보면서 그랑은 뭐라 대답을 할 수가 없었다.

‘안다고 해도 막을 수 있었을까?’

순간적으로 미간에서 느껴졌던 화살의 위력 또한 에그니아가 상급 아티팩트를 썼을 때와는 차원이 달랐다.

괴력난신의 액티브 모드가 아니라면 일격에 절명할 것이 확실한 위력.

설령 그 비장의 한수를 썼다 해도 멀리서 연타당하다 비참하게 패배하는 광경밖에 그려지지 않았다.

악령군주의 단말을 물리친 이래 하늘 꼭대기까지 치솟아 올랐던 자신감이 급격하게 지저로 추락했다.

‘여태 너무 상성이 좋은 적들만 만난 거야. 아니 그 정도까지 비하할 건 아니야.’

그랑이 쌓아온 무력이 쓸모없다기보다는 저 루이니아의 특성이 너무 사기인 것이리라. 하지만 그것만으로도 운명무구에 대한 인식이 절로 달라지고, 욕심이 생겼다.

에그니아가 갑자기 이상한 반응을 보이기 전까지는 말이다.

“지, 지금? 그러니까 왜 대련에서 생명력을 소비하는 힘을 쓰고 난리야. 우웨엑, 커헉, 쿨럭! 빌어먹을. 네 자존심이 내 수명보다 중요하냐, 이 빌어먹을 것아!”

입으로 폭포수처럼 피를 쏟아내며 소리를 지르는 에그니아의 모습은 기괴하게만 보였다.


 # 144

144화

자신의 활을 보며 으르렁 거리는 모습은 모르는 사람이 보았다면 정신병자처럼 보였겠지만, 대강의 사정을 유추할 수 있는 그랑의 입장에서는 또 달랐다.

“그 권능이 수명을 잡아먹는 것입니까?”

“그래. 그래서 실전도 아닌 곳에서 쓰기 싫었던 것인데 더럽게도 말을 안 들어 처먹는 활이라서… 쿨럭. 젠장, 뭐 그렇게 보지 말라고. 상위종족 수명 긴 거 몰라? 이 정도는 그렇게 큰 부담이, 으윽, 아니야.”

‘아무리 봐도 큰 부담 같은데.’

창백하게 질린 안색과 구멍 난 항아리에서 물이 빠져나가듯 급격하게 줄어들어가는 기세.

화살 한 방 쏘고 저런 꼴이 된다면 비장의 한 수로는 쓸 수 있을지언정 범용적인 무기로 사용할 수는 없다.

그랑의 눈 속에서 운명무구에 대한 욕심이 흐려져 가고 경계심이 자리 잡는 순간, 그 눈빛을 어떻게 받아들였는지 에그니아는 발악하듯 소리를 질렀다.

“진짜 너 때문이 아니다! 아까 마족들하고 싸울 때 썼던 것까지 반동이 한꺼번에 와서… 쿠웨에엑. 썩을… 이래서 권능 쓰면 안 된다고. 루이니아, 망할 것. 잠깐 쉬겠네. 뒤를 부탁하지.”

다시금 한 됫박의 피를 입으로 쏟아낸 에그니아가 선 채로 추락하기 시작하자, 어이없는 눈으로 그것을 바라보던 그랑이 황급히 그를 부축했다.

“설명을 듣는 건 한참 후에나 가능하겠군.”

갈 곳을 잃은 한숨이 허망하게 허공에 흩어질 때, 에그니아의 손에 들려있던 루이니아가 격하게 진동하며 짙은 마력을 뿜어냈다.

그리고 그것은 마치 자신을 잡아보라는 듯한 신호처럼 들렸다. 

우우우웅.

“흐음, 에고 아이템이라 이거지. 재밌네.”

에고 아티팩트 중에 에고(Ego : 자아)가 확실하고 그 가진 힘이 큰 아티팩트는 소유주가 그 힘을 못 이겨낼 경우 주인까지 잡아먹는 마병도 있었다. 

아티팩트의 에고가 주인의 영혼을 밀어내고 그 육체를 차지하는 것이다.

그에 관한 불길한 전설이나 이야기들이 인간사회에도 전승처럼 내려오기는 하지만 그랑은 별 망설임도 없이 루이니아를 잡았다.

조인족의 보물이라는 천공의 활 루이니아의 명성(?)과 스스로가 가진 힘에 대한 확고한 자신이 있기 때문이었다.

그리고 그랑의 손이 루이니아의 활대에 닿자마자, 날카로운 음성이 뇌리에 울렸다.

[드디어 얘기할 수 있겠다. 와아아! 에그니아 얘는 나를 좀처럼 남에게 맡기질 않아서 다른 사람하고 대화를 할 틈이 없지 뭐니. 그래도 내가 성격이 좋아 그동안 꾹꾹 참은 거지. 다른 에고 같았어봐 가만히 있나. 아주 수명을 쪽쪽 빨아먹고 벌써 노인을 만들었지. 그래도 이번은 못 참을 만했어. 여신의 향기를 잔뜩 풍기는 너하고도 얘기를 못하도록 하는 게 말이 되냐고? 너도 그렇게 생각하지? 가뜩이나 너도 나에 대해 궁금한 것도 많…….]

휙.

갑작스레 뇌리에 쏟아지는 어마어마한 수다에 그랑은 무의식중에 루이니아를 집어던져 버렸다. 그러다 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 깨닫고 흠칫 놀라 황급히 날아가 다시 루이니아를 잡았다.

그러자 또 다시 끔찍한 수다가 시작되었다.

[꺄아아악! 숙녀한테 무슨 짓이야! 너 자꾸 그러면 내가 얘기 안 해준다? 그레이엄 님의 신기였던 내가 친히 대화할 환경을 만들어 줬는데, 어딜 감히 집어던져, 던지길! 너 그렇게 안 봤는데 성격되게 나쁜 아이구나? 끙, 그래도 여신님의 향기가 진하니까 봐줄게. 그러니까 내가 어디까지 얘기했더라? 아, 나한테 궁금한 게…….]

“흡!”

그랑은 루이니아를 기절한 에그니아의 날개에 대충 걸치며 황급히 손을 뗐다.

웬만하면 참고 들어줄 텐데, 불과 1, 2초 사이에 쏟아지는 수많은 문장은 손을 떼고 나서 몇 초가 지나서야 간신히 뜻이 생각날 정도였다.

“뭐 이런…….”

천공의 활, 정확히는 운명무구에 대한 관심이 많던 그랑이 다시 활을 잡아야 하나 고민을 할 정도의 끔찍한 수다.

하지만 그렇다고 운명무구와 직접 대화할 수 있는 기회를 놓치는 것도 아쉬웠다.

“천공의 활 루이니아. 명성은 많이 들었지만, 당신의 메시지는 조금 감당하기 버겁군요. 제 목소리가 들린다면 조금은 천천히 말씀해 주시지 않겠습니까? 아니면 전 에그니아가 깨어날 때까지 기다릴 수밖에 없겠네요.”

그렇게 내뱉은 뒤 잠시 기다렸다 다시 잡은 루이니아. 하지만 그는 곧바로 다시 활을 놓을 수밖에 없었다. 

그의 말을 듣지 못한 것처럼 분노한 루이니아의 에고가 한층 더 심해진 수다로 그의 정신을 괴롭혔으니까.

‘역시 완전히 사람처럼 이성적인 대화를 나눌 수는 없는 것인가.’ 

한숨을 내쉰 그랑은 각오를 단단히 다진 뒤, 다시 루이니아를 잡았다.

“죄송합니다.”

[그래. 너 인마, 세상 그렇게 사는 게 아냐. 내가 살아온 세월이 얼만데……(중략)…… 그래서 내가 이 꼬라지가 된 거거든. 내가 이럴 줄 알았으면……(중략)…….]

루이니아의 수다는 끝도 없이 이어졌다.

자신의 탄생부터 헤븐 대륙을 떠나 이 대륙에 정착할 때까지의 이야기를 자신의 기분에 따라 시간의 흐름, 선후도 없이 막무가내로 내뱉었다.

맥락이 없으니 이야기를 들으면서도 이게 무슨 말인지 정리가 되지 않았다.

한 번 쓸데없는 물음을 던졌다가는 이야기가 삼천포로 빠지기 일쑤였다.

더구나 말을 끊을 수조차 없으니, 그야말로 최악의 이야기꾼이라 할 수 있었다. 

‘으으, 미치겠다.’

단순히 듣는 것만으로도 지독한 정신공격이 될 수 있다는 것을 처음 깨달으며 그랑은 속으로 비명을 질렀다.

다행히 상당한 시간이 흐른 뒤에 비로소 그도 관심을 가질만한 이야기가 얼핏 나왔다. 

[그래서 내가 그 때 에그니아한테 그랬지. 꼬마야 나를 잡으렴. 나를 잡고 네가 이 섬의 수호자가 되면 네 친구들이 다들 우러러 볼 거야. 다만 나한테 네 날개와 약간의 생명력만 보태주면 돼. 그러니까 에그니아가 그냥 나를 잡는데…….]

“날개요?”

[응, 응! 나는 조인족의 운명에 편승해 있으니까. 내 사용자에게 조인족의 상징이라고 할 수 있는 날개를 받아야 비로소 외부에 힘을 쓸 수 있으니까.]

“에그니아의 날개는 멀쩡합니다만?”

[그거 못써! 나한테 계약으로 넘겨줘서 더 이상 날지 못하는 날개야.]

그 말을 듣자 대련을 위해 하늘섬을 빠져나올 때의 기억이 떠올랐다.

더욱 가속할 수 있음에도 전혀 움직이지 않던 에그니아의 날개. 그랑은 그저 자신의 속도에 맞춰준 줄 알았지만 애초에 쓰지 못하는 것이었다.

황당해하는 그랑의 감정을 느꼈는지. 루이니아는 황급히 변명을 하듯이 말했다.

[내가 나쁜 건 아니다? 나를 통해서 에그니아는 8등급으로 승급했고, 공간의 권능을 이용해 날개 없이도 날 수 있게 되었으니 어디까지나 에그니아에게 이득인 거야.]

“사용자의 등급을 올리는 힘까지 있습니까?”

[에이, 그건 아니지. 영혼의 격은 아무도 함부로 못 건드린다고. 나는 그저 나의 옛 사용자들의 경험을 일부 전해줬을 뿐이야. 에그니아가 7등급 벽에 막혀서 넘어갈랑 말랑 하고 있었을 때니까 성공한 거지. 그러고 보면 얘도 참 천재야. 처음에 얘를 만났을 때…….]

또 다시 엉뚱한 곳으로 흐르는 이야기.

그랑은 두통이 엄습해오는 것을 느끼며 소리를 질렀다.

“그만!”

쩌렁쩌렁하게 허공을 울리는 목소리에는 마력마저 담겨있었다. 

“이만하면 충분히 들어드렸습니다. 제게 원하는 게 뭡니까? 일부러 에그니아 님까지 기절을 시켜가면서!”

[에헤, 그거야 내가 얼마나 잘났는지 직접적으로 어필하려 그런 거지.]

“그러니까, 왜요?”

[그래야 네가 계약에 응할 테니까?]

“예?”

이건 또 무슨 소리인가.

천공의 활 루이니아.

이제는 사라진 헤븐 대륙의 신인 하늘의 신 그레이엄의 신기‘였던’ 운명무구.

1차 차원전쟁 당시 가장 먼저 새로운 세상으로 넘어간 그레이엄의 영향으로 그 신기(神氣)를 잃고 영락하지만, 새로운 대륙으로 이주한 조인족들의 운명에 편승하여 그 존재를 유지하는 데에는 성공한다.

때문에 조인족의 신기로서 유명해진 아이템이지만 그 실재는 조인족의 명운을 삼키고 그 존재를 유지하는 운명무구.

루이니아가 그 존재를 유지하는 데에만 조인족의 근거지인 ‘하늘섬’이 필요했고, 과거 신기로서 가졌던 힘을 사용하기 위해서는 거기에 더해 ‘조인족의 가장 유리한 장점’을 영구히 제물로 바치고, 활을 사용할 때마다 ‘수명의 일부’를 제물로 바쳐야 한다.

대신 그 권능이 실로 압도적이라, 8등급의 공간의 권능을 무시하고 공격을 직격가능하게 만드는 필중(必中)의 화살만 해도 동급 이하의 존재에게는 무적의 힘이나 마찬가지였다.

단, 그래봤자 하늘섬을 벗어날 수 없다는 제약이 너무나도 치명적이었다.

여신의 계시가 있기 전까지는 말이다.

여신이 만들어낸 마족척살 퀘스트는 마족을 처리할 경우, 본래 본인의 가능성과 상관없는 세상 차원에서 새로운 잠재력(Extra, 성장 포인트)을 부여한다.

그리고 그 새로운 잠재력은 본래 이 세상에 속해있지 않은 존재들에게는 세상에 간섭할 수 있는 인과, 즉 존재력이나 마찬가지였다.

때문에 하늘섬에 음모를 꾸미러 찾아온 8등급 마족 로메룬과 그 수하들은 천 년 전 마왕전쟁 당시 그랬듯, 루이니아에게 있어 하늘섬에서 벗어날 수 있는 존재력 덩어리나 다름없었다.

[에그니아는 날 위해 놈들을 처리하고 얻은 존재력을 기꺼이 양보해줬지. 아니, 본인을 위해서이기도 하려나. 뭐 어쨌든 그래서 지금 이렇게 바깥에서 활동이 가능하게 된 거야. 하지만 이것은 임시방편일 뿐이야. 어디까지나 기간 한정 프리패스권이나 마찬가지란 말이지.]

“프리, 뭐요?”

[그런 게 있다. 아무튼 기간이 다 되기 전에 끝없이 마족들을 잡으면 여신의 축복을 통해 존재력을 계속 얻을 수 있겠지만, 그만큼 에그니아에게는 큰 부담이 될 거야. 밑 빠진 독에 물을 붓기 위해 에그니아의 생명을 계속 소비하게 할 수는 없어.]

막무가내로 생명력을 소모시켜 기절시킨 당사자가 하는 말이기에 좀 어이가 없긴 했지만, 그랑은 루이니아의 말에서 진심을 느꼈다.

“그럼 나에게 뭘 하는 겁니까?”

[네게서는 여신의 향기가 진하게 느껴진다. 그분의 권능이 아주 강하게. 네가 허락해준다면 내가 그 권능의 일부를 좀 빌렸으면 한다.]

“뭐요?”

루이니아의 말은 충격적이었다.

여신의 권능이라 함은 여신의 눈물을 말하는 것일 텐데, 단 한 번도 이것이 일부라도 양도가 가능한 물건이라고는 생각해본 적이 없었다.

하지만 그랑이 당황하는 것과는 관계없이 루이니아의 말은 이어졌다.

[이 대륙의 주신인 여신의 권능이라면 나의 존재를 이 세계에 고정시킬 수 있다. 그렇게 되면 에그니아도 더 이상 내 힘을 사용함에 있어 그 수명을 대가로 치르지 않아도 될 것이다. 마력의 소모가 커지고 위력도 한정되겠지만 아 아이를 위해서는 그것이 훨씬 낫겠지.]

“무슨 말을 하는지는 알겠지만, 여신의 권능은 제가 하고 싶다고 양도할 수 있는 게 아닙니다. 저 역시 언급하는 것조차 제약이 있는 마당에.”

[네가 진심으로 동의만 한다면 가능하다. 나 역시 잊혀진 대륙의 신기. 신성을 한때나마 품어본 적이 있으니까.]

“아무리 그래도…….”

[물론 너에게는 충분한 대가를 치를 생각이다. 다만 이것을 에그니아가 반대할 테니 그 아이를 기절 시킬 수밖에 없었던 것이고.]

부정적인 그랑의 말을 파고들며 루이니아는 ‘대가’를 강조했다. 하지만 아무리 그래도 지금 그랑이 있게 한 모든 것이라 할 수 있는 여신의 눈물을 넘길 생각은 없었다.

다만 그것과 상관없이 에그니아가 반대할 것이라는 말은 마음에 걸렸다.

“그가 왜 반대를 한다는 겁니까?”

[그렇게 되면…….]


 # 145

145화

[여신의 권능을 얻어 내 존재가 이 세상에 속하게 되면 내 자아는 사라지거나 변질 될 테니까. 아마도 그레이엄님에게서 비롯된 나는 사라지고 이 세상에 어울리는 존재로 다시 태어나겠지. 기억이 보존될지도 확신할 수 없어.]

동일한 영혼이라 해도, 그가 살아온 기억과 추억이 없다면 그를 같은 사람으로 볼 수 있을까?

자아는 결국 기억의 집합.

다른 기억, 다른 추억을 가진 같은 존재라는 것은 어긋난 수학공식이나 마찬가지. 성립할리 없는 헛소리였다.

루이니아의 말이 진실이라면, 그는 그랑에게 대가까지 치러가며 자살하려는 것이나 마찬가지였다.

“왜 그렇게까지 하려는 것입니까?”

[나는 조인족을 지키기 위해 태어난 신기. 하지만 이 땅에 와서 그들을 지켜야 한다는 핑계를 위해 대를 이어 하나씩 조인족의 운명을 집어삼켰어. 그것도 그 세대에 가장 뛰어난 재능을 가졌다 평가되는 빛나는 아이들을.]

수다스럽게만 생각했던 목소리에서 갑작스레 깊은 슬픔이 느껴졌다.

[이대로는 에그니아조차 머지않아 내게 잡아먹힐 것이다. 참된 인과조차 얻지 못한 땅에서 오직 존재의 사명을 지키기 위해 무수한 희생을 양분삼아 버텨온 시간. 나는 지친 지 오래다. 다만 빠져나갈 방법이 없었을 뿐.]

루이니아의 음성에서는 처절한 한이 묻어나왔다.

[여신께서 이 땅에 머물 때는 그레이엄 님의 흔적이 내 영혼에 너무 깊이 남아있었고, 그 분의 육체가 소멸한 다음에는 존재를 허락받을 어떠한 수단도 없었다. 그러니 여신의 사자여, 내게 그 권능의 일부를 허락해 다오. 나는 그 대가로 그대에게 ‘영원을 꿰뚫을 화살’을 선물하겠다.]

움찔.

‘영원을 꿰뚫을 화살?’

애초에 거래를 할 마음은 없었지만 특정 단어가 자꾸 귓가에 맴돌았다. 무언가 자신에게 꼭 필요한 것일 것 같다는 직감이 근거도 없이 그랑의 영혼을 두드렸다.

그 마음을 읽었는지 ‘영원을 꿰뚫을 화살’에 대한 설명이 이어졌다.

[단 한 번, 일격으로 그 누구의 숨통도 끊을 수 있는 필살(必殺)의 화살. 그 대상이 설령 신이라 할지라도 죽일 수 있다.]

“……말이 안 되는 군요.”

그랑은 이유 없이 혹하는 마음을 다스리며 인상을 구겼다. 그럴듯해 보이는 말이지만 루이니아의 설명은 오히려 그의 환상을 깨트렸다.

그런 힘이 루이니아에게 있다면 마왕전쟁 당시에도 마왕을 죽임으로서 훨씬 쉽게 마족을 분쇄할 수 있었을 것이다.

많은 전설을 달고 다니는 천공의 활이지만 지금 루이니아가 말한 권능은 이야기 속에도 나오지 않는 것이었다.

그의 마음이 빠르게 식어가는 것을 느꼈는지 루이니아가 황급히 말을 이었다.

[‘불멸(不滅)을 깨트리는 필멸(必滅)의 화살’이라, 그 권능은 필멸자만이 사용 가능하나 불멸을 능가하는 영혼의 업이 없으면 사용이 불가능하지. 그렇기에 모순, 그렇기에 사용할 수 있는 자가 없었다.]

루이니아의 말에서는 다급함이 느껴졌다.

[하지만 너는 다르다. 여신의 향기 가득한 뒤편에 단절된 인과에 의해 거대하게 쌓인 업이 느껴져. 너라면 사용이 가능하다. 단 한 번뿐이지만 무적의 힘을 휘두를 수 있다는 것이다. 그리고 나는 그저 내 존재를 확정할 작은 권능의 조각이 필요할 뿐이다. 그래도 내 제안이 부당하게 들리나?]

“확실히 그렇게 들으니 끌리는 제안입니다. 하지만 제가 활을 사용하는 것도 아니고.”

[권능의 이름이 화살이라고 진짜로 화살을 의미하지는 않는다. 능히 추측할 수 있을 터인데 왜 말을 돌리지?]

“사실… 여신께 받은 권능은 제가 직접 입에 담지도 못하는 제약이 있습니다. 하물며 그것을 거래 한다는 상상조차 해본 적이 없을 수밖에요.”

[너에게서 느껴지는 여신의 권능은 빛나는 열 개의 별. 나는 그 중에 3개로도 족하다. 그래도 안 되겠는가? 다시 태어난 나와 에그니아는 마족과의 싸움에서 분명히 그 이상의 가치를 할 터. 더구나 자네는 아직 모를 것이나 나의 권능이 자네에게 이어진 강한 운명이 느껴지네. 조만간 반드시 필요할 일이 있을 터이니 이 거래는 여신의 뜻에도 부합하는 일일 걸세.]

연달아 이어지는 루이니아의 말에 그랑의 눈빛이 흔들렸다.

운명 운운하는 말은 몰라도, 열 개의 별이라는 말은 직관적으로 확 와 닿았다.

‘열 개의 별이라…….’

==========================

[여신의 눈물]

아이템 등급: God

유형: 목걸이

능력: 세이브 & 로드. 

1. 세이브 포인트 지정 가능.(결정체 1개 소모) 

2. 소유자 사망 시, ‘로드’ 발동 시 [회귀] - 결정체 5개 소모

<보조능력>

1. 정신 및 영혼을 오염시키는 모든 효과에 면역/영혼공격에 면역

2. 여신의 눈 복구율만큼 영혼력 상승.

상태 : 여신의 눈 복구 40% / 결정체 사용(7.5/10) / 봉인 약화

그랑 폰 아란시아에게 귀속.

여신의 눈물에 대해 발설할 경우 아이템 소멸.

마족의 영혼으로 결정체 복구 가능.

==========================

더듬어 확인해본 여신의 눈물의 상태.

루이니아가 말한 열 개의 별이 결정체를 말하는 것 같자, 그 거래라는 것이 솔직히 많이 끌렸다.

마족이 부활한 이 마당에 결정체 셋이야 얼마 안가서 회복 가능한 자원이었으니까. 하지만 혹시나 그것이 아니라 여신의 눈물이 가진 모든 힘에서 3할이라면?

‘면역은 면역이 아니게 되고, 회귀의 힘도 이상이 생길지 모른다. 역시 도박은 할 수 없어.’

그랑이 확실히 거절해야겠다고 결심하고 있는데, 그 속을 읽은 듯 루이니아의 솔깃한 말이 이어졌다.

[그 열 개의 별 중 셋을 자네가 내게 건네주면 되네. 나는 그 이상 신성을 취할 방법도 없으니 그 이상의 권능이 손상될 것은 걱정하지 않아도 돼.]

“하지만 그렇다 해도 이건… 어?”

단 한 번도 생각해보지 않은 결정체의 분리. 하지만 그랑의 마음이 움직이자 여신의 눈물에서 세 개의 결정체가 분리되어 그의 손바닥 위로 떠올랐다.

“허……?”

분리되어도 여전히 자신의 눈에만 보였고, 마음을 먹는 순간 결정체들이 다시 여신의 눈물로 돌아갈 것이라는 것을 본능적으로 알 수 있었다.

하지만 이렇게 분리가 가능하다면 더 망설일 필요도 없었다.

“이것이면 되겠습니까?”

[오오. 느껴진다, 느껴져. 여신의 권능이. 그거면 충분하네. 그것을 내게 허락해주겠나?]

간절함이 느껴지는 루이니아의 음성에 그랑은 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다.

물론 신의 권능을 두고 이루어진 계약이니 잘못되지 않으리라는 것을 본능적으로 깨닫고는 있었다. 하지만 전에 없던 시도였던 만큼 앞으로 자신의 행보를 바꿀 수도 있는 광경이라, 눈을 부릅뜨고 결정체가 하나씩 루이니아 안으로 사라지는 것을 지켜보았다.

번쩍.

-하나로 존재의 근원을 바꾸고.

번쩍.

-하나로 남은 신의 잔재를 모아 분리하며.

번쩍.

-하나로 이 세상에 새로운 나를 각인하오니.

우우우웅.

[천공의 활 루이니아는 이 시간부로 이 세계에 귀속되오니, 여신이여 받아주소서!]

푸른빛이 상공을 꿰뚫을 듯 치솟아 오르며 거대한 공명음을 토해냈다.

퍼지던 푸른빛은 그랑에게는 별다른 영향을 끼치지 않았지만, 기절해 있던 에그니아의 창백한 안색이 불그스름하게 물들며 화색이 돌았다.

동시에 축 늘어져있던 그의 몸이 움찔거리며 눈꺼풀이 힘겹게 올라갔다.

“으, 으음? 루이니아?”

[에그니아, 그 동안 고마웠다. 그리고 미안했다.]

“응? 너 답지 않게 갑자기 뭘……?”

잠이 덜 깬 듯한 말투로 어벙벙하게 대꾸하던 에그니아는 그제야 심상치 않은 분위기를 느꼈는지, 갑작스레 표정이 확 변했다.

“이, 이게 지금 무슨!? 루이니아!”

부축하고 있던 그랑의 손길을 뿌리친 에그니아가 허공에서 빛을 뿜어내고 있는 루이니아에게 쏜살같이 접근했다.

[이제 너의 날개는 다시 움직일 거야. 처음 만났던 그날처럼 빠르고 강하게. 그것이면 약해질 내 힘을 보충하고도 남겠지. 수명도 더 안 깎일 테고.]

“그게 무슨 말이야!”

[새로운 나도 잘 부탁해. 너무 미워하지 말고.]

“루이니아!”

번쩍!

일순간 사방을 푸르게 물들이며 사라진 빛.

그리고 그 빛이 사라진 자리에는 고풍스러운 무늬 그대로, 하지만 푸르스름하게 물들어 있는 대궁이 빛나고 있었다.

“루이니아!”

황급히 활을 끌어당긴 에그니아의 안색이 잠시 후 일그러졌다.

“뭐야! 장난하지 마! 처음은 무슨, 처음! 우리가 함께 한 시간이 벌써 백년인데!”

우웅.

가벼운 진동과 함께 루이니아와의 대화가 길어질수록 에그니아의 얼굴은 점점 더 일그러졌다. 그러다가 어느 순간에 포기한 듯 허무한 표정으로 눈을 감았다.

감긴 눈가로 한 줄기 눈물이 흐르고, 그렇게 한참을 침묵하던 그는 간신히 다시 입을 열었다.

“그래. 이게 네가 바라던 것이긴 했지. 그렇다고 상의도 없이 이렇게…….” 

갈 곳을 잃은 원망이 한숨을 타고 허공에 흩어지고, 에그니아의 눈은 이내 루이니아가 뿜어낸 빛을 흡수하여 푸르게 빛나고 있는 그랑에게로 향했다.

*     *     *

푸른빛이 퍼지고 그 중 가장 강렬한 빛이 그랑에게, 정확히는 여신의 눈물로 흡수되었다.

[천공의 신 그레이엄의 파편을 습득하였습니다. 파편의 주인의 뜻에 따라 일회용 권능, ‘필멸(必滅)의 시(矢)’가 여신의 눈물에 등록됩니다.]

자연스럽게 흡수된 권능은 사용법 역시도 자연스럽게 영혼에 각인이 되었다.

‘회귀와 상관없는 단 한 번의 권능. 최후의, 최후의 순간에나 써야겠군.’

루이니아가 자신은 사용할 수 있을 것이라 했지만, 그 역시도 엄청난 부담을 짊어져야 할 것이라는 것도 짐작이 되었다.

그가 그렇게 새로운 힘을 되새기다 눈을 뜨자, 그의 바로 눈앞에 검은 날개를 ‘펄럭이는’ 에그니아가 다가와 있었다.

흠칫.

“아, 이제 완전히 회복이 되셨군요. 다행입니다.”

“난… 보다시피 날개부터 이 꼴이라 어려서부터 따돌림을 당하면서 자랐다.”

그랑의 인사에 대한 답은 전혀 엉뚱한 말로 돌아왔다.

“루이니아는 내가 성년이 되고 나서 얻은 내 유일한 친구였어. 그리고 넌 그런 내 친구의 자살을 도운거야.”

“예?”

에그니아의 눈빛은 알 수 없는 분노로 들끓고 있었다. 하지만 그 분노를 그랑에게 토하는 어리석은 짓을 하지는 않았다. 

“너를 원망할 수는 없겠지. 그 녀석이 그토록 원했던 것이니까. 그렇다고 너에게 감사인사를 할 수도 없어. 내 마음 이해하겠나?”

“……네, 알겠습니다.”

“뭐, 이해 못한다고 해도 할 수 없고, 일단 우리는 해야 할 일이나 하지.”

“예?”

“아르테미스 님께 가야하지 않겠나? 일단 하늘섬으로 돌아가서 라인데인 대장로님의 도움을 받도록 하지. 하늘섬을 지탱하는 하늘의 빛은 레전드 등급의 마도구. 그것이 안정화 되었다면, 최소한 세계수의 둥지 근처까지 공간이동을 시켜주실 수 있을 거야.”

그렇게 둘은 별다른 대화도 없이 다시 이동 중인 하늘섬을 쫓았다.

‘하아, 에그니아의 반응을 예상치 못했군. 너무 운명무구에만 신경을 썼어.’

침묵하는 동행 속에서 그랑은 자신이 이번에 얻은 권능에 대해 파악하고 앞으로 해야 할 일에 대해서 그려보는 것으로 시간을 때워야 했다.

‘일단 운명무구가 이런 식으로 그 한계를 극복하고 권능을 남길 수 있다면, 아란시아도 그것이 가능할지 몰라. 루이니아에게 다른 운명무구에 대해서 물어보는 것을 잊었군. 지금 상태로는 에그니아에게 물어보기도 그렇고.’

애초에 예상한 것 이상의 성과를 얻은 그랑이었지만, 이 분위기에서 궁금한 것에 대해 말을 꺼낼 수는 없었다.

에그니아가 아닌 조인족의 대장로를 만나 물어볼 것을 생각하며 불편한 동행을 한참동안 이어간 후에나 그들은 다시 하늘섬을 찾을 수 있었다.

다행히 그들이 도착했을 때에는 조인족 장로회에서 에그니아를 포함한 조인족 정예들을 세계수의 둥지로 파견하겠다는 결정을 막 내린 후였다.

그런 상황에 에그니아의 입에서 천공의 활 루이니아가 완전히 제약을 벗어던졌다는 말을 듣자 50인에 달하는 장로 모두가 환호성을 질렀다.

하지만 그랑이 새롭게 부족의 은인으로 추앙받고 에그니아가 그 모습을 씁쓸히 바라보고 있을 때, 밖에서 전해진 하나의 소식이 회의실의 분위기를 얼어붙게 만들었다. 


 # 146

146화

“에밀 제국에서 레드드래곤 카일란을 주적으로 선포하고 전쟁을 일으켰다? 더군다나 드래곤이 제도 케이니아에서 교전 끝에 패퇴해 도주 중? 내가 제대로 들은 건가?”

도무지 믿기지 않는 소리에 대장로 라인데인이 정보를 가져온 조인족에게 되물었다. 

하지만 파랗게 질린 안색의 조인족은 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

“마그나카르타 라인을 통해 막 들어온 소식입니다. 어이없게도 에밀 제국은 드래곤이 마법을 이용해 시스템의 축복을 조작해 세계에 분란을 일으켰다 주장하고 있습니다. 더구나 엘프의 대장로 몇이 제국에 등장해 그 주장에 힘을 실어줬고, 에밀 제국은 엘프족과 연합하여 드래곤과 싸우겠다는 성명을 발표했다고…….”

“그게 무슨 헛소리…….”

황당한 표정으로 멍한 표정을 짓는 라인데인의 모습은 그 말을 듣는 모든 이들의 감정을 대변하기에 모자람이 없었다.

“여신의 계시를 들은 이 모두가 여신의 목소리를 들었다는 것을 인지하고 있을 텐데, 그게 무슨 개소리인가?”

괜히 소식을 전한 탓에 분노한 에그니아의 기세를 직접 마주한 불쌍한 조인족의 안색이 새하얗게 질렸다.

그가 유독 분노가 심하긴 했지만 이해할 수 없는 사태에 조인족의 장로들도 어리둥절한 것은 마찬가지였다. 

“그런 말도 안 되는 소리에 넘어가는 이들이 있을 것이라고 생각하는 건가?”

“수명이 짧고 모든 면이 부족한 인간들이야 그럴 수 있다 쳐도, 엘프들은 왜 거기서 그런 헛소리에 호응하고 있답니까?”

“드래곤이 교전 중에 패퇴했다면 분명히 마족의 간섭이 있었을 겁니다. 그 정도라면 마족을 목격한 인간이 많을 테니 제국의 변명이 통하지 않을 텐데요?”

“인간들이 아무리 멍청해도 여신의 목소리까지 들었는데 설마 그런 날조에 속겠습니까. 그 제국이란 것들이 자멸하려고 무덤을 팠군요.”

“그게…….”

웅성웅성.

대놓고 인간을 비하하는 조인족들의 목소리가 사방을 울리는 가운데, 뜻밖의 소식에 멍해졌던 그랑이 그제야 정신을 차렸다.

‘혹시나 했던 일이 최악으로…….’

변이한 엘프들과 함께한 마족들을 봤을 때부터 느꼈던 불길한 기분은 최악의 상황으로 나타났다.

상황이 이렇게 변했다면 계획을 모조리 다시 생각해야 했다.

‘카일란은 지금 어디……?’

상황을 파악하자 자연스럽게 발동되는 천안. 다행히 에픽 등급에 이른 천안의 스킬은 지금 현재 제국 남부에 있는 카일란의 상태까지 꿰뚫어 볼 수 있었다.

다만 그 모습은 그랑이 전혀 예상치 못한 상태였다.

분명 레드드래곤 카일란을 추적했는데, 천안에 보이는 이는 어떤 이의 등에 업혀서 기절한 채로 이동 중인 붉은 머리의 남자였다.

==========================

[화룡 카일란 – 드래곤 로드

(8등급 오버로드-신화)]

-차원침략자 상대 시 전체 스탯 2,560% 증가.

-차원침략자 상대 시 스킬 효율 2,560%증가.

-차원침략자 상대 시 공격력 2,560% 증가.

-차원침략자 상대 시 방어력 2,560% 증가.

상태 : ‘혼절’ 

*특이점 

1. 온전한 드래곤으로 거듭나면서 최후의 드래곤으로서 드래곤 로드의 힘을 받아들였다.(전투력 300% 증가) 

2. 인간으로 변신 중.

3. 대마법 씰 오브 기아스(Seal of Geas)에 당해, 드래곤화 봉인.

==========================

그랑의 표정이 이상하게 일그러진 것은 인간으로 변한 카일란의 상태 때문만은 아니었다.

카일란을 업은 채 달리고 있는 이는 호인족 티그리스. 그 곁을 지키고 있는 것이 루게릭이라는 것 까지는 이상하지 않았다.

다만 그 앞에서 사방을 경계하며 달리고 있는 이가 바로 신검 제로스, 그 옆에서 나란히 속도를 내고 있는 이들이 그의 아들 광휘의 기사 켈란 폰 그라시엘로와 워록마스터 드골 폰 제이뮬러 공작이라는 것은 이상해도 너무 이상했다.

-혼란. 분노. 근심

그 일행의 심리상태는 대체로 동일했고, 원거리에서 단편적인 심리만 보고 상황을 이해하기에는 무리가 있었다.

‘도대체 무슨 일이 벌어진 거지?’

에밀 제국이 적으로 선포한 드래곤을 세상에 알려진 제국의 초월자들과 숨겨진 초월자들이 돕고 있었다.

그들이 있는 위치는 제국 남부.

‘일행이 제국의 남부에 저 구성이라면…….’

도무지 카일란에게 일어난 일을 추측할 수가 없었지만, 지금 그들이 어디로 가려하는 지는 얼추 짐작이 되었다.

그렇다면 해야 할 일은 분명했다.

‘아르테미스님이 말한 ‘북쪽의 위협’이 뭔지는 몰라도 일단 카일란부터 구하고 봐야해.’

혹시나 해서 다시 천안을 통해 살펴 본 아르테미스의 상태는 다행히 떠나기 전과 별 차이가 없었다.

다행히 아르테미스가 요구한 조건도 조금 다르게나마 만족시킬 방법은 있었다.

“대장로님, 제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?”

“오, 은인. 말씀해 보시오.”

“제게 특이한 힘이 있어 지금 드래곤 카일란 님의 위치를 확인할 수 있습니다. 하늘의 빛으로 그 근처, 아니면 가까운 곳이라도 저와 에그니아님을 공간이동 시켜주시고, 다른 조인족분들은 본래 계획대로 아르테미스님께 가셨으면 합니다.”

자신과 상의도 없이 행선지를 정하는 그랑의 말에 에그니아의 눈이 커졌고, 관심이 없던 장로들의 시선까지 그랑에게 모여들었다.

다행히 그랑이 해놓은 일이 있어 그게 어떻게 가능하냐는 반론은 나오지 않았다. 

다만 그것과는 별개로 그가 조인족의 행사에 간섭하는 것에는 반감을 가진 이들이 있었다.

“크흠, 아무리 그래도 장로회에서 결정한 사항을 외부인의 한 마디에 바꾸는 것은 좀…….”

“끄응, 에그니아! 외부인에게 하늘의 빛에 대한 비밀까지 이야기했는가. 그렇게 생각이 없어서야!”

“인간들이 바보가 아니 바에야 어차피 제국 내부에서 정리될 일을 가지고, 이제 가서 뭘 하겠다는 것인지.”

“조용!”

냉각되었던 회의 분위기가 엉뚱한 사유로 시끄러워질 것 같자 라인데인이 좌중을 향해 호통을 쳤다.

“여기 있는 그랑공(公)은 종족의 보물인 천공의 활의 결점을 고쳐준 은인이외다. 그 전에는 마족의 꾐에 빠진 에토로바 일당을 제압하여 본인을 구해준 분이기도 합니다. 그런 사람의 부탁을 할 수 있는데도 들어주지 않는다는 것이 말이 된다고 생각합니까!”

‘결점을 고쳐준’이라는 말에 에그니아의 눈썹이 꿈틀거리기는 했지만, 라인데인의 일갈은 조인족 장로들의 입을 닫도록 만들기에 충분했다.

조용해진 장로들을 둘러보며 한숨을 내쉰 라인데인은 다시 그랑을 돌아보며 입을 열었다.

“은인의 부탁을 들어주는 것은 크게 어려운 일은 아니오. 하지만 장로들의 말도 크게 틀리지 않다고 생각됩니다.” 

“예?”

“에밀 제국의 황실에서 아무리 손바닥으로 하늘을 가리려 해도 대부분의 인간들은 여신의 목소리를 들었을 것이오. 인류의 생존을 위협하는 마족들과의 전쟁이 천 년 만에 다시 시작될지도 모르는데, 세상의 조율자라 불리던 드래곤을 적대하고 황실의 편을 들겠습니까?” 

라인데인의 말에 주변의 조인족들이 침묵 속에 고개를 끄덕였다.

그랑은 그 모습을 보고서야 이들이 무언가 중대한 착각을 하고 있다는 것을 깨달았다. 

그리고 그 착각을 깨트리기 위해 다시 앞으로 나섰다.

“알고 계시겠지만 보통의 인간은 상위종족에 비해 수명이 훨씬 짧습니다. 조부나 증조부 때 전쟁을 겪으신 여러분들과는 달리, 대다수의 인간들에게 마왕전쟁은 자신과는 상관없는 아득한 세월 속의 전설에 불과합니다. 그런 상황에 강력한 통제력을 지닌 나라에서 당신들이 들은 목소리가 착각이라고 우기게 되면 대다수의 인간들은 결국 그 나라의 뜻에 동조하고 말 겁니다.”

애당초 군중심리를 이용한 선동은 진실에 기반을 두는 것이 아니라 감정에 기반을 둔다. 

그리고 감정은 보다 인간의 욕망에 가까운 쪽으로 끌리기 마련이다.

평화에 젖은 보통 인간들에게는 아득한 세월이 지나 전설로 취급되는 마왕전쟁을 다시 시작한다는 말보다, 그것이 누군가의 조작이었다는 말이 더 끌린다는 것이다.

“더군다나 에밀 제국에서 은연중 상위종족의 대표로 인식되어 있는 엘프족이 보증한다면 더욱 그 확률이 커지겠지요. 아마 다수의 제국인들이 황실의 발표를 따를 확률이 높습니다.”

“흐음, 확실히 우리가 너무 우리 기준으로 생각한 것 같구려. 그렇다면 드래곤이 계속해서 위험에 처해있을 수 있다는 것인데, 그 상황을 은인과 에그니아 둘이서 극복이 가능하시겠소?”

“다른 전력도 있으니 충분히 가능할 겁니다.”

제국의 초월자들이 카일란을 돕고 있다.

거기에 8등급의 각성자, 그 중에서도 압도적인 전투력을 가지고 있는 그랑과 에그니아가 합류한다면 적어도 무력에 있어 꿀릴 일은 없을 것이다.

그리고 예상이 맞는다면 카일란을 돕기 위해 다수의 병력을 끌고 가봤자 인간들끼리 전쟁만 일어날 뿐이다.

‘그리고 그게 아마 마족들이 바라는 거겠지.’

에밀 황실과 엘프족이 마족들에게 넘어갔다는 것은 이제 확실해진 것 같았다.

그렇다면 최소한 그 머리를 쳐내서 숨은 마족을 두고 인류전체의 내전으로 번지는 것은 막아야 한다. 

그리고 그러자면 최소한의 정예로 암살행을 하는 것이 효율적이었다.

‘하지만 카일란이 걸린 마법도 마음에 걸리고, 뭐 이도 저도 안 된다면, ‘로드’도 각오해야지.’

그랑이 복잡한 가능성을 두고 머리를 굴리고 있을 때, 주변의 장로들과 나지막한 목소리로 의견을 교환한 라인데인이 다시 그랑을 보며 입을 열었다.

“좋습니다. 하늘의 빛을 이용한다면 두 명 정도는 중부까지는 이동시킬 수 있을 겁니다. 그리고 아르테미스님께서 바라신… 전력을 맞추기 위해 우리는 하늘섬을 움직여 종족 전체가 세계수의 둥지로 가는 걸로 하겠습니다.”

다행히 조인족은 그랑의 의견을 아주 긍정적인 방향으로 받아들였다.

*     *     *

사람 머리만한 수정구.

한 번 보기는 했지만, 이 푸른빛을 내는 수정구가 이 거대한 하늘섬을 지탱하는 중심이자 동력이라고 하니 그랑은 새삼 감탄이 들었다.

“아무리 레전드급 아티팩트라 해도 이런 힘이 가능하다니요. 믿을 수가 없군요.”

“허허, 하늘의 빛은 우리 조인족의 조상이자 고대의 반신(Demi-god)이셨던 테메르 님의 유산일세. 이 생명의 둥지 안에서만 힘을 발휘하고, 조인족의 대장로로 승인된 이만 사용할 수 있는 등의 제약을 거는 대가로 동급 이상의 힘을 발휘하게 만드신 거지. 그 외에 헤븐 대륙이 무너지고 우리가 탈출할 때… 아차차.”

근엄하게만 보이는 인상의 라인데인은 의외로 수다쟁이였다.

가만히 두면 종족의 모든 비밀을 다 떠벌릴 기세이던 그는 에그니아와 다른 장로들의 눈빛을 받고서야 뻘쭘한 표정으로 입을 닫았다.

“크흠. 그 외에도 다른 비밀이 많지만 거기까지 말해줄 수는 없고. 내가 포탈을 여는 순간 최대한 빨리 뛰어들게. 권능은 하늘의 빛이 가진 힘이지만 그 마력은 내게서 기인하는 것이니, 이 노인네에게 죽을 고생 시키지는 말게나.”

“대장로님. 말씀 그만하시고 빨리 작동이나 하시지요.”

“거참. 이놈아, 나한테 그러는 거 아냐. 내가 널 어떻게 키웠는데…….”

말이 더 길어지자 에그니아의 표정이 점점 일그러졌다. 

참다못한 그가 폭발하기 직전에 그랑이 대신 입을 열었다.

“그런데 대장로님, 혹시 씰 오브 기아스라는 마법에 대해 아십니까?”

“잉? 그 마법에 대해서는 어디서 들었나?”

“아무래도 그 마법에 카일란 님이 당한 것 같아서 말입니다.”

“뭐?”

라인데인의 표정이 매우 심각하게 변했다.

그랑으로서는 하늘섬에서 가장 높은 수준의 마법사인 라인데인에게 혹시나하는 생각에 의견을 구한 것뿐이지만, 그의 반응은 생각보다 심각했다.

그리고 이어진 라인데인의 대답에 그랑의 안색 역시 무겁게 굳어졌다.

“자신보다 ‘하위’의 존재에게 제약을 걸거나 봉인하는 마법이야. 대마법이긴 하지만 사실상 쓸 이유가 거의 없는.”


 # 147

147화

카일란이 당한 만큼 평범한 마법은 아닐 것이라 생각했지만, 라인데인의 대답은 예상을 뛰어넘었다.

“8등급 오버로드 경지의 드래곤이 그 마법에 당했다면, 적들 중에 9등급, 반신 경지의 괴물이 존재한다는 말로 해석해도 되는 겁니까?”

“……그렇게까지는 아닐 걸세. 말했듯이 대마법 중에서 비효율적인 마법이라 알아도 쓰는 사람이 없는 대마법이야. 우리의 전승에서도 가끔 언급되는 수준일 뿐일세. 아마도 다른 수단을 통해 강제로 마법을 실현시킨 거겠지.”

“다른 수단이요?”

“마왕전쟁이나 그 이전의 유산들이 남아있으니 인간의 제국에서 그것을 동원해 대마법을 사용했다는 것이 맞지 않겠는가? 9등급의 마왕급 존재가 이 세계에 다시 등장했다면 마족들이 이렇게 숨죽이고만 있지는 않겠지.”

“……그건 확실히 그렇겠지요.”

확실히 지금 마족의 행보는 몬스터 군단을 부리며 인류 전체에 전면전을 걸며 내려왔던 마왕전쟁 당시와는 완전히 달랐다.

엄밀히 말하면 부활한 마족들 자체가 마왕전쟁 당시 사망한 패잔병들이었고, 진실로 인류에 강대한 위협이 되었던 마족들은 몇 없었다.

그랬기에 택한 변화이겠지만 무슨 수를 썼는지는 몰라도 엘프족을 변이시켰고, 인류 최대의 제국을 장악했다. 

조인족에게 건 수작은 다행히 분쇄했지만, 다른 곳에도 어떤 음모를 꾸미고 있을지 몰랐다.

만약 마왕전쟁 당시에도 언터처블이라 불리던 9등급의 공작 계급이나 마왕이 차원통로를 뚫고 내려왔다면 굳이 이렇게 음모를 꾸미진 않았을 것이다.

그것은 언터처블 중 하나인 악령군주의 일부를 상대해본 그랑이 잘 알고 있었다.

‘지금의 인류에게는 9등급의 괴물들을 막을 전력이 없어.’

악령군주 하나가 고작 20%에 불과한 전력으로, 그것도 9등급 권능이 봉쇄된 상태에서 인류 최강 전력 중 하나인 아르테미스를 가지고 놀았다.

악령군주가 악마공작 중에서도 약체로 평가되는 쪽이라는 것을 생각하면 견적은 쉽게 나온다. 

그리고 그런 계산은 인간만 할 수 있는 것이 아니다.

“만약 9등급의 괴물이 존재한다면 이렇게 찔끔찔끔 간을 볼 리가 없다. 놈들은 지금 인류전체를 감당할 전력이 없는 거야.”

라인데인의 추론 역시 비슷했다.

“드래곤에게 썼다는 대마법도 그것밖에 쓸 수가 없었던 거겠지. 말했듯이 더 상위의 존재가 하위격인 적에게 굳이 그 마법을 쓸 이유가 없거든. 한정적인 수단으로 편법을 쓴 것일 게야. 그런 짓도 몇 번이나 할 수는 없을 테고. 오래가지도 않을 거야. 혹시 모르니 우리 일족의 저주 해소용 아티팩트도 에그니아에게 맡기겠네.”

추론은 쉬웠고 합리적이었지만, 그랑은 이상하게 불안감이 가시질 않았다.

하지만 원인도 모르면서 시간을 끌어봤자 해결책은 나오지 않았다. 

“왜 이렇게 쓸데없는 대화가 길어. 뭐 드래곤을 찾아 간다니, 직접 물어보면 되지 않겠나?”

그 불안한 대화의 끝에 에그니아가 끼어들며 라인데인을 독촉했다. 

이윽고 펼쳐진 푸른 포탈은 두 사람을 제국 중부의 한 지방으로 이동시켰다.

*     *     *

-자네 하나라면 자네가 말하는 좌표에 바로 보낼 수 있을 것 같네만, 에그니아와 함께라면 대륙 중부 쪽이 한계일 거야.

조인족의 보물도 한계가 있었다. 하지만 천안으로 카일란의 위치를 계속해서 특정할 수 있는 상황에서 그것은 별 문제가 아니었다.

어차피 허공을 날아서 이동할 수 있는 그랑과 에그니아에게 있어서는 제국 남부를 횡단하는데 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않을 테니까.

하지만 막상 공간이동을 한 후 나타난 야산에서 그들은 생각지 못한 문제와 맞닥트렸다.

저벅저벅.

그르르릉.

웅성웅성.

둥. 둥. 둥. 둥.

얼핏 보기에도 만 단위는 가뿐이 넘어갈 듯한 병력이 동쪽을 향해 일제히 진군하고 있었다.

“얼추 10만은 되어 보이는군. 인간의 군대가 정말 많기는 많군.”

“최악의 사태로군요.”

“뭐가 말인가?”

마족들이 제국을 조종해서 인간들 사이에 전쟁을 일으킬 것이라는 예측은 이미 하고 왔기에 크게 이상할 일은 아니었다.

그저 공간이동을 한 위치에서 대군의 진군을 직접 지켜보게 된 것이 신기할 뿐이었던 에그니아는 그랑의 심각한 반응에 오히려 어리둥절했다.

그랑은 각양각색의 깃발과 문장들을 가리켰다.

“저도 이해가 되지 않습니다만, 많아도 너무 많습니다. 서쪽의 국경수비대와 각 영지의 상비군들까지 모조리 끌어들였습니다. 총동원령이에요. 더구나 전투병력 수에 비해 뒤따르는 보급부대의 수가 지나치게 적습니다. 이건 단기간 내에 왕국연합과 완전히 끝장을 보겠다는 뜻입니다.”

“인간의 귀족들이 그런 무리한 동원령에 모두 따르고 있다는 말인가?”

“그게 문제입니다. 그럴 리가 없는데…….”

에밀 황실이 마족들에게 장악되었다 해도, 애초에 이런 극단적인 총력전이 벌어질 것이라는 생각을 하지 못한 이유.

그것은 각 지방의 영지를 다스리는 제국의 귀족들이 무리한 전쟁을 전폭적으로 지지할 리가 없다는 ‘상식’에 근거한 추론이었다.

제국은 강력하지만 그만큼 영토도 넓었다.

넓은 제국을 효율적으로 다스리기 위해서는 각 지역을 다스리는 영지의 권한을 강화하고, 그 대가로 충성을 받는 것이 이론적으로는 가장 좋다.

때문에 제국의 지방귀족들은 과거 작은 나라의 왕수준의 권력을 누렸고, 초대 황제는 그런 지방권력의 성장에도 별다른 제재를 가하지 않았다.

아니, 할 필요가 없었다.

아무리 뛰어난 선대가 있다고 한들, 그 후손까지 선대만큼 뛰어난 경우는 거의 없었다.

마왕전쟁 때 이 대륙에 내려진 시스템의 축복은 단순히 핏줄이 이어졌다는 것만으로 무능한(낮은 등급의) 이가 지배자가 되는 것을 용납하지 않는 문화를 만들었다.

그리고 마왕전쟁 직후, 에밀 제국의 초창기만 해도 여신의 퀘스트로 마족과 전쟁을 치르며 급성장한 영웅들이 많았기에, 그 후대를 안정적으로 고위귀족급(4등급)이상의 각성자로 성장시킬만한 비전을 가진 이는 많지 않았다.

지방에서 고대의 왕같은 권력을 누리던 초기의 귀족들은 무능한 후대와 더 나은 실력자의 등장으로 그 자리를 빼앗겼고, 악마적으로 권력을 휘두르던 이의 후손은 끔찍한 최후를 맞이하게 되었다.

당연히 머리가 있는 이들은 가진 바 큰 권한을 함부로 휘두르지 않았고, 그것은 자연스레 지방권력의 위축과 황권의 강화로 이어졌다.

시스템의 축복이 가져온 선순환. 

하지만 그런 선순환은 제국이 세워진 지 불과 이백 여년 만에 사라졌다.

그랑의 가문인 아란시아 백작가처럼 효율적으로 후손을 성장시킬 비전이 있던 귀족가는 그 때 즈음에서 이미 각 영지에서 황권을 능가하는 절대권력의 철옹성을 쌓았다.

그리고 비전이 존재하지 않는 귀족가 역시 권력과 재물을 동원하여 영웅들의 후손만큼은 아니더라도 효율적인 수련법을 개발해 냈다.

시간이 흐를수록 지방귀족의 권력은 공고해져갔고, 그야말로 제국을 떠들썩하게 만든 영웅이 등장하여 자리를 위협하지만 않는다면 그 권력에 흔들림은 없었다.

그로 인해 대영지의 귀족들 중에는 자신의 뜻에 따라 황명도 보류하거나 거절하는 일이 하나둘씩 일어났다.

당금의 황제가 아란시아가를 반역죄로 몰아 처벌할 때도, 신검 제로스라는 걸출한 영웅을 배출한 그라시엘로가의 힘이 있었기에 가능한 일이었다고 보는 시각이 많았다.

더구나 천 년의 세월 동안 황실에 충성-정확히는 욕심을 부리지 않고 변경백의 역할을 잘 수행한 것뿐이지만-한 아란시아가는 다른 대귀족들의 눈에 가시 같은 존재이기도 했기에 다수의 귀족들이 침묵을 한 덕분이기도 했다.

애초에 대륙의 절반 이상을 제패한 제국이 동부의 소국들의 연합인 왕국연합을 상대로 고전하거나 밀리는 것은 그런 제국의 권력구조 탓이 컸다.

그런데 이제 와서 여신의 계시까지 내린 마당에 귀족들이 총력을 동원하여 황실과 연합해 전쟁을 치른다고?

“그 이유를 지금 우리가 알 수는 없지 않겠나. 애초 생각대로 드래곤을 찾고, 전쟁이 더 커지기 전에 에밀 황실을 장악한 마족들을 치울 생각이나 하지.”

“그게… 그렇지가 않습니다. 정말 총동원령에 귀족들이 완전히 호응하고 있다면, 왕국연합은 거의 힘도 쓰지 못하고 무너질 겁니다.”

“제국의 초월자들은 자네가 가고자 하는 곳에 다 있다고 하지 않았나? 고작 일반 병력이 더해졌다고 전쟁이 그리 쉽게 끝날까?”

에그니아의 지적은 타당했다.

과거에도 전쟁에서 타인에 비해 월등히 뛰어난 전투력을 가진 영웅, 초인의 영향은 지대했지만 시스템의 축복이 전 인류에 뿌려진 이후에는 그런 영향이 더욱 강해졌다.

1, 2등급에 불과한 일반 병력의 만 단위보다는 3등급 각성자 백인대 하나가 더욱 강한 전투력을 가지는 것이 당연해지는 세상.

물론 병력의 수가 많으면 상위각성자의 수도 많겠지만, 상대 고위 각성자들의 활약과 배치에 따라 전투의 결과는 얼마든지 달라질 수가 있는 것이다.

압도적인 전술병기라 할 수 있는 초월자들이 제국군에 없다면 더욱 그럴 확률이 높았다.

하지만 그랑은 그 당연한 지적에도 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

“상식적으로는 그렇겠지요. 하지만 제국 동부 국경에 주둔 중인 한 사람 때문에 제국의 병력은 숫자자체로 힘이 됩니다.”

“무슨 소리지?”

“무(無)등급, 무(無)레벨, 무(無)제한의 단체스킬이라는 것, 들어본 적 있으십니까?”

“뭐!?”

경악한 에그니아의 모습을 보며 그랑이 천천히 입을 열었다.

40여 년 전, 에밀 제국과 왕국연합의 대립이 극에 다다랐던 시기.

에밀 황실에서 내린 대외무역금지령 때문에 제국과 국경을 맞댄 채 무역으로 먹고 살고 있던 왕국들이 일제히 반발하여 군대를 일으켰다.

하지만 왕국연합 서방의 세 왕국에서 각기 파병된 군사의 숫자는 고작 해야 천씩 해서 삼천. 

기마병이나 마법사조차 포함되지 않은 보병 삼천이 전부였다.

그 비루한 숫자를 보고받은 제국의 수뇌부가 방심하고 있을 때, 그 삼천의 병력은 제국 동부에 널리 퍼져있던 국경수비대를 순식간에 뚫어버리고 며칠 만에 제국 동부의 영지 아홉 곳을 함락시켰다.

각국의 달인급 마스터 다섯이 일반병으로 위장하여 잠행을 했고, 각 병력의 최소 수준의 각성자가 3등급 익스퍼트라는 것이 알려진 것은 그 병력들이 합쳐져 제국 동부에서 중부로 진입하는 라이오너 요새 앞에 모인 후였다.

게다가 각 천인대가 그들만의 단체스킬까지 익히고 있다는 소문이 더해지자 제국수뇌부는 패닉에 빠져들었다.

그때까지 국가간 전쟁의 양상을 완전히 바꾸어버린, 한 나라의 총력이 집중된 천인대.

그 때서야 제국의 총력을 집중시킨 중앙군 파견을 결정하고 지방의 대귀족들에게 지원을 요청했지만, 제국의 전력이 모일 때면 이미 그 삼천의 병력이 제도 케이니아 앞에 있을 것이라는 게 대부분의 전략전문가들의 예상이었다.

호사가들이 천인전쟁이라 이름붙이고, 앞으로 있을 전쟁의 패러다임을 바꿀 일이 벌어지고 있다며 호들갑을 떨기 시작했던 그 때, 그 삼천의 정예병은 그 누구도 예상치 못하게 라이오너 요새 앞에서 한 달이 넘게 발이 묶였다.

물론 당시 라이오너 요새에는 동부전역에 흩어져 있던 국경수비대가 모여 물경 삼만에 이르는 대군을 형성하고 있었다.

하지만 그 중 기사급(3등급) 이상의 각성자들은 이미 국경과 각 영지에서 각개격파되거나 소속가문으로 무단 복귀해버리고 삼백도 남아있지 않은 상황.

심지어 그 중 가장 높은 등급의 각성자가 4등급 마스터에 불과한 상황이었다.

그렇기에 삼국의 총대장은 요새를 삼 일안에 뚫어버릴 수 있다 자신했지만, 그들은 제국의 중앙군이 도착하는 날까지 그 요새 앞에서 발이 묶여 있을 수밖에 없었다.

그 모든 것은 국경수비대에 남아있던 유일한 4등급 각성자이자 수위기사인 케이틀 때문이었다.


 # 148

148화

정확히는 그가 전쟁 중 각성한 무(無)등급, 무(無)레벨, 무(無)제한의 단체 스킬인 ‘군신의 가호’ 덕분이었다.

직전까지 알려지지 않은 단체 스킬 하나가 전쟁의 판도를 바꾼 것이다.

그 당시까지만 해도 단체 스킬은 그 위력만큼 까다로운 제한도 많은 것으로 알려져 있었다.

널리 알려진 공통적인 제약만 해도 크게 네 가지.

피각인자도 마력을 의지대로 다루고 동조시킬 수 있는 3등급의 각성자일 것. 

단체 스킬의 핵이 되는 각인자는 다른 이에 비해 1등급 이상 높아야 할 것. 

그리고 단체 스킬로 동조해서 위력을 증폭시킬 수 있는 사람의 수는 최대 천 명이 한계. 

거기다 각인자도 스킬의 숙련도를 높여 마스터해야 효과가 발휘된다는 것이었다.

하지만 ‘군신의 가호’는 그 대부분의 상식을 깨트렸다.

피각인자가 굳이 마력을 다루지 못하는 저등급 각성자라도 상관없었으며, 그 숫자의 제한도 없었으며, 스킬 레벨도 없기에 스킬을 각인하는 즉시 효력을 발휘했다.

아니, 오히려 수가 많으면 많을수록 ‘군신의 가호’의 효과는 커졌다.

라이오너 요새에 모여든 패잔병들은 군신의 가호에 대해 알자마자 자신의 각인 스킬 하나를 포기하고 군신의 가호의 피각인자가 되었다.

제국 정부의 정보봉쇄로 명확한 스킬 효과는 알려지지 않았지만 그 혜택을 보았던 병사가 워낙 많았기에 대략적인 정보는 풀렸다.

군신의 가호는 스킬의 핵인 케이틀보다 약한 피각인자가 많으면 많을수록 아군에게 더 큰 축복을 더 넓은 지역에 내리고, 적군에게는 강한 저주를 내리는 무려 군단용 단체 스킬이라는 것.

당시 국경수비대는 케이틀, 군신의 가호 덕분에 라이오너 요새를 사수하는 데 성공했다.

그 후, 케이틀은 그 공적을 인정받아 라이오너라는 성을 받아 제국 동부의 국경을 지키는 변경백이 되었다.

천인전쟁 후 제국을 비롯한 각 나라에서는 군신의 가호와 비슷한 ‘대군용’ 단체 스킬 개발에 혈안을 올렸지만, 아직까지 성공한 나라가 있다는 정보는 없었다.

오직 삼왕국 수준의 단체 스킬만 다수 개발되어 군대의 주전력의 기준이 바뀌었을 뿐, 여전히 군신의 가호는 거의 무적에 가까운 단체 스킬로 평가되고 있었다. 

그리고 그 소유주인 ‘케이틀 폰 라이오너’의 전략상 가치는 초월자보다 높이 올라갔다. 

웃기는 것은, 케이틀 백작은 사기적인 그 스킬 덕분에 평상시에는 만 명 이상의 군대를 지휘할 수 없다는 제약을 받고 있다는 것이었다.

그가 칼을 거꾸로 잡을 것을 걱정한 제국 수뇌부의 결정 때문이었다. 

“하! 제국 수뇌부가 스킬 하나 때문에 4등급 각성자를 견제한다는 건가? 그걸로 동부를 정벌할 생각은 하지 않고?” 

“예. 현 황제의 속좁음은 유명하니까요. 하지만 총동원령이 내려졌다면 그 제약도 풀었겠지요. 더구나 지금 케이틀 폰 라이오너 백작은 5등급 비기너로 알려져 있습니다. 군신의 가호에 대한 소문이 사실이라면 그보다 저등급 각성자가 많으면 많을수록 그 축복과 저주가 강해진다고 하니, 저 정도 병력이 그에게 더해지고 전권이 쥐여진다면 왕국연합은 모래성처럼 무너질 것입니다.”

“거참, 마족들과의 전투에는 꼭 필요한 사람일세.”

“예?”

“그렇지 않은가. 권능을 사용하는 고위마족들은 몰라도 마족들이 본격적으로 몬스터군단을 부리기 시작한다면, 그 인간의 스킬은 인류 전체에게 크나큰 힘이 될 걸세.”

“……그렇긴 하겠군요. 하지만 그는 견제를 받으면서도 백작위를 내린 황제에 대한 충성심이 깊은 것으로 알려져 있습니다. 어지간해서는 끌어들일 수 없을 겁니다.”

“진짜 충성심이 깊다면 그 스킬에 대한 정보도 황실에 말하지 않았겠나? 그런데 아직 개발을 못했다며?”

“그거야 본인도 그 발현과정을 모른다고 말했… 흐음, 잠시만.” 

그랑의 눈이 빛났다.

근 백여 년 간 있었던 인간의 전쟁사에서 가장 유명한 일이었기에 군벌가문이었던 그랑은 어려서부터 지겹게 세뇌가 되도록 들었던 이야기들이었다.

그래서 그 소문을 그대로 믿고 그 이면에 대해서는 생각해보지 않았었다.

하지만 한 번 의심스럽게 생각하자 소문과 전혀 다를 수 있다는 가능성이 더욱 크게 느껴졌다.

‘스킬의 발현과정을 각성자가 모를 수도 있긴 하지.’

하지만 알고 있을 확률이 압도적으로 높다.

더구나 천인전쟁 이후 황실에서 공주를 내려 부마로 삼으려 했지만 약혼자가 있다는 이유로 거절했고, 그 약혼자가 ‘불의의 사고’로 죽고 나서도 노년이 되도록 혼자 살고 있는 케이틀 백작의 로맨틱한 일화도 유명했다.

다만 그것이 알려진 것처럼 아름다운 일화가 아니라면? 

‘황실에서 약혼자를 제거했거나, 혹은 했다고 의심하고 있다면 황실에 대한 충성심이 높을 리가 없지.’

그에 대한 이야기는 어디까지나 소문이 전부였다.

제국의 사교계나 파티에 등장한 적도 없는 이야기 속의 군인. 그것이 알려진 전부.

씨익.

“소문이 잘못되었을 확률이 높겠군요.”

에그니아의 말에서 시작된 추론 덕분에 그랑은 애초에 세웠던 모든 계획을 뒤로 미뤘다.

*     *     *

천안으로 살펴본 카일란의 상태는 처음과 별 차이가 없었다.

그와 함께 하고 있던 초월자들은 그랑이 예상했던 곳에 모여서 무언가를 계획하고 있었고, 멀리서 단편심리만 읽어서는 정확히 그 계획이 무엇인지 알 수는 없었다.

다만 확실한 것은 단기간 내에 그들을 위협할 무언가가 없다는 것 정도.

그런 만큼 그랑은 우선적으로 케이틀 폰 라이오너 백작과 접촉해 대군을 돌리거나, 최소한 전쟁을 멈추게 하거나 지연시키는 것이 낫다고 생각했다.

다만 카일란의 문제도 그냥 둘 수는 없는 만큼 라인데인이 준 저주해소용 아이템을 들고 에그니아가 그들이 있는 곳으로 향했다.

“어차피 나는 은신술 같은 것도 배운 적 없으니 말이야.”

8등급 각성자에 루이니아의 주인인 그는 그렇게 말하고서 사실상 전령의 역할을 마다하지 않았다.

하지만 당부도 잊지 않았다.

“자네 생각대로 제국의 귀족들이 마족에게 협박 혹은 세뇌를 당했다면, 그 자 옆에는 그 누구보다 강력한 방비가 되어있을 거야. 자네 힘을 모르는 것은 아니지만 그래도 조심 또 조심하게.”

그 눈빛에 담긴 깊은 염려에 그랑은 묘한 눈빛으로 그를 바라보았다.

“루이니아의 일에 관해서, 더 이상 저를 원망하지 않으시는 겁니까?”

“해서 무엇 하겠나. 원래부터 루이니아가 원했던 일인 것을. 뭐 똑 닮은 성깔 있는 분신을 남겨놓았으니, 이 아이나 놀리면서 다시 추억을 만들어가야지.”

우우웅.

에그니아의 말에 등 뒤에 매달린 ‘새로운’ 루이니아가 불평하듯 푸른 마력을 토했지만, 그의 표정은 정말로 후련해 보였다.

그 덕에 마음의 짐을 던 그랑은 웃으며 그를 배웅했다. 그리고 기척조차 찾을 수 없도록 투명하게 공간으로 녹아든 상태에서 누구보다 빠르게 허공을 질주하여 동쪽으로 향했다.

*     *     *

쾅!

책상을 두들기는 손에는 분노가 가득했다.

‘40년을 참아왔다. 그런데 이제 와서 이런 꼴이라니…….’

책상, 아니 바닥을 바라보는 충혈된 눈동자는 주름 가득한 얼굴 가운데서 형형한 빛을 내고 있었지만, 그 마음은 목소리가 되어 밖으로 나오지는 못했다.

“그 행동은 뭐지? 황실의 명령을 거부하기라도 하겠다는 건가?”

비릿한 웃음과 그를 도발하는 내용.

그 중에서도 케이틀이 가장 화가 나는 것은 말을 꺼내는 자가 황실의 사자라서가 아니라 아예 인간도 아니라는 것에 있었다.

검은 마력에 휩싸여 흐릿하게 드러난 눈동자는 푸른 불길이 타오르며 비정형으로 흔들리고 있었고, 검은 마력 사이로 얼핏얼핏 노출되는 팔 다리에는 어떤 맹수보다도 날카로운 발톱과 강인해 보이는 각질의 피부가 보였다.

실제로, 갑작스레 나타난 괴물에게 전력을 다한 공격을 날려보았지만, 모든 마력이 담긴 칼날은 자신의 손바닥만 찢어버린 채 두 동강이 나버렸다.

그것도 적은 반격조차 하지 않은 상황에서.

아무리 낮춰 봐도 자신이 상대할 수 있는 수준의 괴물이 아니라는 것을 깨닫고 그가 죽음을 각오할 때, 괴물은 인간의 언어를 내뱉으며 황제의 직인이 찍힌 명령서를 내밀었다.

-제국의 모든 병력을 이끌고 전쟁을 개시하라!

전군에 대한 통솔권을 주고, 그동안 제약해 왔던 군신의 가호에 대한 무제한적 허용까지 명시한 명령서.

심지어 전쟁에서 승리할 경우, 원하는 모든 것을 주겠다는 말 같지 않은 보상까지 적혀있었다.

그가 아는 황제라면 절대 내릴 리가 없는 글귀를 적은 명령서가 괴물의 손에 들려서 그를 찾아온 것이다.

“어째서 황제의 칙령이 너 같은 마족에게서 나오는 건가. 이게 정녕 황제의 명령이 맞긴 한가?”

“그래서 아니면, 거부할 수나 있고?”

비꼬는 말투에는 뼈를 때리는 진실이 담겨있었다.

희미하게 느껴지지만 조건이 갖추어지면 그 어떤 것보다 질기게 그를 속박할 마력의 선이 명령서에서 그의 심장으로 연결되고 있었다.

백작이 되어 동부 국경을 지키는 변경백으로 임명 되었을 때, 그는 옥새를 통한 명령서를 거부하지 않겠다는 마력에 걸린 맹세를 했다.

제국의 국보라는 그것이 그토록 악독한 저주용 아티팩트라는 사실을 몰랐기에 했던 어리석은 짓. 

자살하라거나 그에 준하는 생명이 걸린 과한 명령이라면 몰라도, 이런 명령을 거부했다가는 그는 초월자 이상의 전략병기 취급을 받는 5등급 각성자에서 모든 마력을 잃고 스킬조차 활용할 수 없는 반쪽짜리 각성자로 전락할 것이다.

철모르던 시기, 젊었던 자신의 실수가 40년이 지난 오늘날까지 발목을 잡고 있었다.

‘한때의 영광에 취해서, 그 밴댕이소갈딱지 황제를 성군처럼 바라봤었지.’

그 때문에 그는 한때 그의 모든 것이었던 사람도 잃고 남은 인생을 제국의 변방에 묶여 움직이지도 못하는 상태가 되었다.

이제는 거기에 더해, 충성은커녕 증오심만 가득한 황제를 위해 전쟁까지 벌여야 할 판이다.

‘아니, 그 놈이 제대로 된 상황이면 이런 명령서를 내릴 리가 없으니… 최악은 아닌 건가?’

눈앞의 괴물은 아무리 좋게 봐도 상위종족은 아니었다.

얼마 전에 여신의 계시도 있었으니 분명히 고위마족일 터. 이런 놈이 옥새가 찍힌 명령서를 들고 다닐 정도면 에밀 황실은 이미 끝장이 났다고 보는 게 맞을 것 같았다.

그렇게 생각하자 기분이 좀 후련해졌다.

“황제는 어떻게 되었지?”

마족에게 죽었다, 혹은 마족의 종이 되었다 정도의 대답을 듣길 원했다. 하지만 마족의 대답은 케이틀의 예상과는 전혀 달랐다.

“흐음, 이런 상황에서 그런 걸 묻는 건가? 역시 인간들은 이해가 안 돼. 어떤 답을 원하지?”

“어떤 답을 원하냐니? 그게 무슨 말이지?”

“느껴지는 기색을 보아하니, 호기심이 충족되는 대로 자살할 생각인가 본데. 그러지 않아도 되는 조건을 제시한 것이다.”

뜨끔.

복수의 대상이지만 어쩔 수 없는 절대자. 황제가 죽었거나 그보다 못한 상태가 되었다면 더 이상 삶에 미련은 없다.

사실상 그럴 생각이었던 케이틀은 침을 꿀꺽 삼키며 되물었다.

“그 말은?”

“네가 말한 황제는 아직 살아있다. 물론 살아만 있지. 아직은 필요하다는 판단이었으니까. 허나 너만큼은 아니다. 고유권능 소유자는 세뇌를 통해 써먹을 수도 없으니, 너의 적극적인 협력을 위해 놈을 ‘사용’할 수도 있음이야.”

그 말에 케이틀의 눈빛이 크게 흔들렸다.


 # 149

149화

지금의 자신을 있게 한 모든 것인 ‘군신의 가호’ 스킬은 사실 자신이 가진 초능 ‘우두머리’에 바탕을 둔 스킬이었다. 

그렇기에 ‘스킬에 관해서는’ 숨기는 것 없이 스킬의 발현과정을 전부 말해줬지만, 제국에서 다시는 발현시키지 못한 것.

40년 전 라이오너 요새 공방전에서부터 함께 했던 측근조차 모르는 비밀이거늘.

‘마족은 보는 것만으로도 알 수 있단 말인가.’

마족에 대한 두려움이 새삼 몰려왔지만, 그 순간에도 놈이 말한 것에 마음이 끌리는 것은 어쩔 수가 없었다.

“만약 내가 황제의 생명을 원한다면?”

“하하, 역시 그걸 원하는가. 뭐, 주지. 아, 물론 공식적으로는 곤란하지만.”

망설이지도 않고 바로 나온 즉답에 절로 마른침이 넘어가고, 무거웠던 어깨 위의 부담이 사라지자 고개를 위아래로 끄덕일 뻔 했다.

마족의 뒷말이 이어지지 않았다면 말이다.

“대신 나, 악마후작 페스트에게 충성을 맹세해라. 그렇게 한다면 내가 책임지고 황제를 네 눈앞에 데려다 놓겠다. 인간이 만든 그 조잡한 아티팩트에 새겨진 맹세 따위는 가볍게 없애줄 수 있다.”

“……!”

케이틀 자신도 당하고 난 뒤에나 알게 된 옥새의 비밀.

대귀족들의 성장에 위협을 느꼈던 에밀 제국의 삼대 황제가 만들었다는 그것은, 자발적인 맹세를 필요로 하지만 생명이나 그에 준하는 위협적인 명령이 아니라면 맹세자가 살아있는 한 어떠한 명령도 내릴 수 있는 광범위하고 강력한 에픽 등급의 저주 아티팩트였다.

그리고 ‘당사자의 동의’가 기반이 되는 에픽 등급의 저주를 해주(解呪)하려면 그 주체를 파괴하거나, 그 등급을 초월하는 동일계열의 힘이 필요했다.

설령 전설에나 나오는 경지의 용사와 괴물들이라 하더라도 같은 계열이 아니라면 매체파괴는 몰라도 해주(解呪)는 불가능한 것.

하지만 케이틀은 마족의 이름을 듣자마자 놈이 충분히 그것이 가능한 능력자임을 깨달았다. 그리고 그것이 다시없는 함정이라는 것 또한.

‘질병과 저주의 악마 페스트. 계시가 사실이었어. 이 악마도 부활을 했구나.’

천 년 전 마왕대전의 초창기, 시스템의 축복이 없을 당시 상위종족의 신인들과 초월자들이 막대한 희생을 치루며 처리한 최고위 악마귀족 중 하나.

때문에 전설과 신화에 관심이 지대한 인간이 아니라면 이름조차 모르는 마족이었지만, 다행인지 불행인지 케이틀은 그 소수에 속했다.

오우거로드 하르마탄과 더불어 마왕전쟁 초창기에 인류의 최전선을 초토화시키며 등장한 페스트.

8등급의 신인도 저주 한 번에 무너트리고, 육체의 한계를 초월한 초월자들이 페스트와의 전투 후 얻은 질병으로 오래지 않아 사망할 정도였다고 전해지는 대악마.

더구나 그가 등장하면서 퍼트린 흑사병은 그가 죽은 뒤에도 남아, 시스템의 축복이 있기 전까지 무수한 일반인들을 사망시킨 최악의 질병이기도 했다.

케이틀이 알기로 일부 역사학자들은 페스트를 초창기에 처리한 것이 마왕전쟁 초기 인류연합군이 이룬 최대의 성과라고 표현하기도 했다.

다만 각성자에게는 무의미했던 흑사병을 예로 들어, 시스템의 축복이 이뤄진 이후에는 가장 저평가된 악마귀족이기도 했다.

전쟁 초기에 시스템의 축복이 있었다면 그렇게 큰 희생을 치르지도 않았을 거라고 말하는 학자가 다수. 하지만 케이틀의 생각은 달랐다.

‘다 마법이나 권능에 무지한 얼간이들이지.’

당사자가 죽은 후에, 별다른 매개체도 없이 퍼진 권능으로 당시에 인류 수만 명이 피를 토하며 죽어갔다 전해진다.

당장 케이틀 자신이 수만 명 이상에게 통하는 고유권능의 소유자이기에 그것이 얼마나 터무니없는 힘인지 잘 알고 있었다.

그리고 그런 놈에게 충성을 맹세하는 것이 얼마나 위험한 일인지 또한.

‘황실의 명령서는 자의로 해석하거나 임의로 조절해서 일부회피라도 가능했지. 이놈은…….’

맹세를 하는 순간 놈의 권능에 사로잡혀 죽을 때까지 착취, 아니 영혼까지 쥐어 짜일 것이다.

그렇다고 지금 눈앞에서 거절은 할 수 없었다.

고민을 하고 있는 그를 바라보는 푸른 불길이 가득한 눈동자는 그저 존재하는 것만으로도 케이틀의 몸과 마음을 찍어 누르고 있었다.

“시, 시간을 주시오.”

식은땀이 떨어지면서도 케이틀은 그 압박감을 버텨내며 간신히 목소리를 내었다.

“호오, 내 영압을 버틴다 말이지. 역시… 좋구나, 좋아. 하지만 오래는 기다릴 수 없다. 너희 인간의 군대가 이곳에 집결하는 날, 너의 대답을 듣겠다. 헛된 수작은 부리지 않는 게 좋아. 아니, 발악을 해보는 것도 좋으려나? 크하하하!”

검은 안개 속에 휩싸인 마족은 불길한 음성을 남겨놓은 채 마치 없었던 것처럼 사라졌다. 

그리고 이것이 꿈이 아니라는 것을 증명하듯, 부러진 검신을 잡고 있던 터진 손아귀에서 핏물이 방울방울 떨어지고 있었다.

그로부터 일주일 후,

“백작님, 황실에서 보낸 군대가 사흘거리 안쪽으로 들어왔다고 합니다.”

“알겠다. 가봐.”

부관의 보고를 무심한 표정으로 넘긴 케이틀이었지만, 그의 심장은 점차 거세게 뛰고 있었다.

‘이제 시간이 얼마 남지 않았다.’

마족의 모습은 사라졌지만, 놈이 주변에서 자신을 지켜보고 있다는 것이 주기적으로 느껴졌다. 

황실의 명을 수행해야 할 시기가 온다면 더 이상 놈도 보고만 있지는 않을 것이다.

‘마족에게 장악된 황실의 명을 따라 전쟁을 수행하나 놈에게 굴복하나, 달라지는 것이 있을 것인가?’

케이틀은 자포자기하는 마음도 들었지만 이내 고개를 흔들며 잡생각을 털어버리려고 했다. 

하지만 부정적인 마음이 점점 커지는 것은 어쩔 수가 없었다.

한숨을 내쉬며 먼 하늘을 바라보는 케이틀. 햇살 가득한 하늘이었지만 그의 눈에는 어둡게만 느껴졌다.

*     *     *

하늘을 질주해서 동부국경으로 향하는 대군을 앞질러 제국 동부의 끝 요새, 필스너에 도착한 그랑은 협곡 위에 세워진 우중충한 디자인의 요새 안에서, 요새보다 더욱 우중충한 얼굴로 그가 있는 하늘을 바라보는 노장군을 발견했다.

‘저 사람인가?’

[케이틀 폰 라이오너(대장군 5등급 마스터-고유)]

-지휘하는 병력들의 스탯 효과를 40% 증가시킨다.(10만 명 한계)

<특이점>

1. 초능 ‘우두머리’ 보유. 단체 스킬 한계 인원수 100배 증가. 

2. 무등급, 무레벨 단체 스킬 ‘군신의 가호’ 보유자. 

자신이 아닌 남을 강화하는, 처음 보는 형태의 클래스 효과도 뜻밖이었지만 케이틀 백작이 초능을 가진 존재라는 것도 처음 알았다.

때문에 하나는 확신을 가질 수 있었다.

‘5등급 마스터라, 거기다 고유클래스. 경지도 속였고 능력도 속였다. 역시 황제에게 충성한다는 소문도 거짓이겠어.’

그리고 그 효과가 단체 스킬을 증폭시키는 것임을 확인하자, 여태껏 왜 아무도 그의 군신의 가호 같은 스킬을 얻지 못했는지도 한 번에 알 수 있었다.

‘생각보다 군신의 가호 효과는 별개 없을지도.’

천안의 힘을 집중하여 군신의 가호를 파고들자. 세간에 가장 유명한 단체 스킬인 군신의 가호의 정체가 뚜렷이 보였다.

*군신의 가호(무등급, 무레벨, 한계 인원 천 명)

1. 같은 스킬을 각인한 다른 사람이 반경 10㎞ 안에 존재할 경우, 한 사람당 0.01% 스탯 증가(스킬 핵 보유자 수준 미만 only). 

2. 전투중인 적에게 스탯 증가분만큼 디버프 효과. 

‘역시.’

10㎞라는 광범위와 사람 당 증가하는 효과가 특이하기는 하지만, 본래대로라면 그 거창한 이름과는 다르게 천 명을 채워도 고작 10%의 증가효과밖에 받지 못하는 스킬이었다.

물론 아군의 힘이 10%만큼 증가하고 아군이 상대하는 적이 그만큼 힘을 제약받는다면 팽팽한 전투에서야 전황을 뒤집을 힘이 되겠지만, 그 정도 효과는 다른 단체 스킬도 많았다.

굳이 다른 단체 스킬과 비교할 만한 자체의 강점을 꼽는다면, 스킬을 완성할 필요가 없는 무레벨 스킬이라는 것 정도.

다만 그 ‘한 사람당’ 이라는 조건이 케이틀의 초능을 만나, 말도 안 되는 단체 스킬로 거듭난 것뿐이다.

두 능력이 합쳐진 군신의 가호가 세간에 알려진 소문보다 못한 것은 10만 명이란 인원수의 제한뿐이었다. 

물론 그것만으로도 어마어마한 숫자이긴 했다.

‘사기적인 초능이구나.’

세상이 밝히지 못한 군신의 가호에 대한 비밀을 일견하는 것만으로 파악해냈지만, 그런 만큼 가슴이 더 무거워졌다.

저런 사기적인 스킬과 초능을 가진 이가 10만의 군세를 지휘할 경우, 어떤 나라의 군대도 그 앞길을 막긴 어려울 것이다.

‘반드시 포섭해야 돼. 아니면…….’

극단적인 생각도 하며 요새 위로 서서히 활강하는 그랑.

에픽 등급에 이른 그림자 은신술을 믿기는 했지만, 예상이 맞는다면 저 정도 인재 근처에는 분명히 마족이 있을 터였다.

하지만 천안의 힘을 한계까지 동원하여 요새 안과 밖을 샅샅이 훑고 있는 데도 별다른 특이한 놈은 보이지 않았다.

‘이럴 리가 없는데?’

예상과는 벗어난 상황에 고개를 젓는 동안에도 천천히 하강한 그랑의 몸은 어느새 요새 내성의 위쪽까지 접근한 상태였다. 

그리고 좀 더 좁은 범위에 천안의 힘을 집중하자 내성의 안으로 막 접어들고 있는 흐릿한 인간형 형체가 보였다.

‘저건?’

그랑이 그곳을 향해 천안의 힘을 집중하는 순간, 그 형체로부터 무형의 마력이 소리도 없이 밀려드는 파도처럼 그랑이 있는 방향을 향해 뻗어 나왔다.

‘윽!’

천안의 힘을 그쪽으로 집중하고 있었기에 간신히 발동 전에 느낄 수 있었던 마력의 파도.

번개처럼 그 방향을 피해 허공으로 솟구치자, 흐릿한 형체의 고개가 갸웃하는 것이 보였다.

동시에 놈에게서 비롯된 은밀한 마력이 보다 낮은 밀도로 사방으로 퍼졌다. 

그 마력의 움직임에 집중해 피해가며 내성에 조금 더 접근하자, 그때야 비로소 놈의 모습을 제대로 확인할 수 있었다.

인간형의 몸이었지만 은밀한 마력 속에 감춰져 있는 검붉은 각질의 피부, 관자놀이에서 머리위로 솟구쳐 오른 산양의 뿔, 도마뱀의 눈동자. 

세로로 갈라지는 그 음험한 눈동자가 제대로 보이지 않을 정도로 거세게 타오르는 푸른 귀화는 놈의 마력이 상식을 초월할 정도라는 것을 여실히 느끼게 해주었다. 

[페스트 데 이리온-(8등급 오버로드)]

-여유. 평온. 의혹 

특이점 : 저주와 질병의 권능 소유자. 마주치는 격하의 존재를 단숨에 오염시킨다.

약점 : 이중인격. 영혼을 보호하기 위한 두 번째 자아가 근본적인 힘을 억누르고 있다.

‘이중인격?’

8등급 익스퍼트에 오른 지금의 자신보다 세 단계 위. 

현재 상정할 수 있는 최강의 적이 나타났는데, 심지어 그 약점이라는 것이 현재 힘이 억제된 상태라는 게 전부였다.

거기다 그 권능에 천안의 힘을 집중하자 더욱 아득하게 느껴지는 정보가 떠올랐다.

*저주의 권능

1. 저주마법에 10배 이상의 위력 증폭.

2. 전투 시, 격하의 존재에게 자연적으로 피할 수 없는 저주를 건다.

(상대가 수준이 낮을수록 저주의 수가 많아지고, 2등급 이상 차이가 날 경우 즉사한다.)

*질병(독)의 권능

1. 독성마법에 10배 이상의 위력 증폭.

2. 전투 시, 격하의 존재를 사망에 이르게 하는 독을 발산한다.

(상대가 수준이 낮을수록 쉽게 생명을 잃고, 2등급 이상 차이가 날 경우 독에 중독된 이가 사방으로 전염성 독과 질병을 퍼트린다.)


 # 150

150화

‘이런 젠장.’

보기만 해도 숨이 턱 막혀오는 특성.

차라리 오우거 로드 하르마탄처럼 강대한 직접전투력이 있다고 보였으면 부담이 덜 했을 것이다.

현재 그랑이 가진 힘은 비록 여러 가지 술수에 패널티를 받았다지만 오우거 로드 하르마탄을 밀어붙였던 트란보다 강했다.

거기다 사기적인 클래스효과를 생각하면 마족을 상대로는 과거의 용기사와 카일란의 힘을 합친 것보다 더한 힘을 낼 수 있다고 자부하는 바였다.

저등급도 아닌 8등급에서 무려 세 단계의 차이를 극복할 수 있는 전투력이라는 것은 상식을 초월하는 것이었지만, 그랑은 충분히 자신이 있었다. 

그런데 단순 전투력이 아니라 저주와 독에 의한 이상상태를 유발하는 상대라니. 이런 변수는 오히려 예측을 어렵게 만들었다.

그나마 마법이 특기로 보이니, 근접전이라면 해볼 수 있을 것 같지만 확신할 수가 없었다.

‘수준 이하의 상대는 피할 수 없는 권능이라.’

저주와 독.

여신의 눈물이 있으니 정신공격형 저주라면 모두 무의미하게 만들 자신은 있다. 

하지만 육체 쪽에 적용이 될 저주나 독이 상황을 어찌 만들지 모르는 이상, 섣불리 전투를 시작할 수는 없었다.

방법을 찾아야했다.

그렇게 생각에 잠겨 있는 순간, 또 무언가 이상함을 느꼈는지 마족 페스트의 마력이 들끓으며 요새 전체로 퍼져나가기 시작했다.

그랑은 천안으로 놈의 마력을 뚜렷이 직시하며 그 범위 밖으로 조심스레 몸을 날렸다.

*     *     *

‘흐음, 역시 부활의 후유증인가.’

사방으로 퍼트린 마력에 걸리는 것이 없자 페스트는 미간을 찌푸렸다.

위대한 마신의 권능은 절대적이지만, 결코 전능하지는 않다.

9등급을 바로 앞에 두고 한 발짝이 모자라 그 반신의 경지에 닿지 못한 페스트는 신이라 불리는 이들의 한계에 대해 어렴풋이 짐작하고 있었다.

물론 이미 한 번 죽은 자신을 이렇게 부활시킬 수 있다는 것만 봐도 지금의 그가 짐작하기 어려운 권능의 소유자들이지만, 신이라고 결코 전지전능한 것은 아니었다.

그러니까 이런 일도 생긴 것이 아니겠는가.

‘감히 이 나를 보이지 않는 곳에서 지켜보는 느낌이라니, 기분 나쁜 기억이 떠오르는군. 어떤 놈이었더라…….’

아직도 천 년 전 기억이 완전하지는 않았다.

물론 대부분의 힘과 중요한 기억들은 돌아왔지만 이런 자잘한 기억들은 아직 완전하지가 못했다.

애초에 천 년 전 이 세상에 흩어진 자신의 마력을 모아 신의 품으로 돌아간 영혼을 불어넣어 억지로 일으켜 세워진 것이 지금의 육체.

이 정도 부작용으로 끝난 것이 신의 대단함을 말해주는 증거이기도 했다.

‘멍청한 놈들은 아예 새로 태어난 줄 알지만 말이야.’

그 멍청한 놈들의 대표주자인 주제에 자신의 경쟁자이기도 했던 오우거 로드가 떠올랐지만 놈은 멀쩡하게 마계로 돌아간 것인지 이 세상에 없었다.

‘애초에 마왕이 그 전쟁에서 졌다는 것 자체도 이상하고 말이지.’

페스트에게 있어 새로 부활한 이 세상의 상태는 정말 이상하기 짝이 없었다.

언터처블들이나 마왕의 강력한 힘을 잘 아는 그로서는 아무리 ‘신기’와 ‘축복’으로 무장했다고는 하나, 그들이 자신보다도 약한 인간들에게 밀려서 고향으로 사라졌다는 게 너무 이해가 되지 않았다.

‘9등급 이상의 존재는 결코 숫자로 밀어붙일 수 없다. 나처럼 당하지는 않았을 거야.’

이는 그가 죽은 후에 강림한 삼신장들과 신기의 힘을 제대로 모르기 때문에 한 착각이지만, 그는 그렇기에 오히려 진실에 한 발짝 접근할 수 있었다.

‘설령 마왕을 물리친 힘이 이 세상에 있다면, 우리 같은 패잔병들을 다시 부활시켜서 무엇을 기대하는 건가. 결국 이렇게 재미없는 음모를 꾸며서 인간들을 공멸시키는 것? 고작 그게 전부일까?’

갑갑한 생각을 하고 있는 가운데, 좀 전에 느껴진 불쾌한 느낌이 또 다시 엄습했다.

우우웅.

무심결에 전 마력을 분출시키자, 은밀하고 파괴적인 마력이 그 누구도 느낄 수 없게 사방 수 킬로미터를 훑었다.

약한 주제에 기감은 예민한 몇몇 인간들이 소름끼치는 느낌에 몸을 떨었지만 정작 그가 얻은 결과는 역시 없었다.

후우.

‘뭐 상관없겠지. 어쨌건 나는 부활했으니. 나도 참 한심하군. 약한 생각이나 하고. 스트레스나 풀고 와야겠어.’

여기 있는 ‘쓸 만한 인간’에게 준 유예기간은 이제 얼마 남지 않았다.

놈이 그냥 충성을 맹세한다면 계획대로 진행을 하면 되겠지만, 그는 오히려 그러지 않기를 바랐다.

‘그냥 굴복할 놈으로 보이진 않았어.’

권능도 다수를 모을수록 강해지는 놈이니, 많은 수의 인간이 모인다면 발악을 해볼 법도 했다.

그리고 거기에 자신이 양념만 좀 더해주면…….

‘진짜 재미있는 일이 벌어지겠지.’

씨익.

자신의 권능은 약한 다수에게 압도적인 효과를 가지고 있었다.

대량의 살육으로 저주와 질병의 악마가 이 세상에 다시 나타났노라 널리 알릴 수도 있을 것이다.

애초에 ‘제약’ 역시 반항하는 인간을 건드리지 말라는 말은 없었으니. 그것은 훌륭하게 이 기분 나쁜 명령을 어길 수 있는 명분이 되어줄 것이다.

그리고 그렇게 시작된 살육의 시간이 얼마간만 계속 될 수 있다면.

“나는 한 끗이 모자랐던 살육의 업을 더해 새로운 언터처블로 다시 태어난다.”

그렇다면 신의 진짜 목적이 무엇이던 간에 자신을 함부로 할 수는 없으리라. 

그리고 내부의 ‘그놈’ 역시 영원히 치워버리고 진정한 마족으로 다시 태어날 것이다.

‘그리고 그 얍삽한 왕자 놈의 골통도 부숴버리고.’

부활한 즉시 족쇄가 채워져 버려 억지로 참고 있는 지금. 바라마지 않는 미래를 상상한 페스트의 얼굴에 흉악한 미소가 걸렸다.

필스너 요새에 있는 모든 인간은 그 순간 영문도 모른 채 심어진 공포심에 온몸을 떨었고, 그런 인간들의 행태를 일견한 페스트는 흉소를 지으며 멀리 보이는 넓은 숲을 향해 몸을 날렸다.

끓어오르는 살육에 대한 충동을 잠시나마 풀기 위해.

*     *     *

‘어디로 간 거지?’

한참 떨어진 상공에 숨어 천안으로 놈의 상태를 살피던 그랑은 어리둥절했다.

그러다 놈의 심리를 확인하고 안색을 굳혔다.

-살육의 충동. 피의 갈증.

누가 마족 아니랄까봐 애꿎은 생명을 해치러 가는 모양인 듯 했다.

‘굳이 인간을 해칠 생각이었다면 이곳에도 많이 있으니…….’

얼추 놈의 목적이 파악이 되자 그랑은 망설이지 않고 필스너 요새를 향해 빠르게 하강했다.

적이 만들어준 기회를 활용하지 않을 이유는 없었다.

*     *     *

척.

“마족!”

케이틀은 갑작스런 공포심에 몸을 떨다가 느닷없이 나타난 기척에 황급히 검을 빼어들며 뒤로 돌았다. 

하지만 그가 예상한 것과는 달리, 푸른 귀화를 뿌리는 마족이 아닌 검은 머리에 황금안을 가진 인간이었다.

“흐흠, 확실히 만나보긴 한 모양이군요. 그 놈을.”

“누구냐!?”

“그 놈을 처리하고 당신을 도울 사람이죠. 보다시피 보통의 인간입니다.”

케이틀은 그랑의 말을 들으면서도 좀처럼 경계의 기색을 풀지 못했다.

“인간 하나가 마족을 상대하겠다고?”

“그게 가능한 인간도 있지요.”

고오오오.

가볍게 내뱉는 언어와는 달리 일순간에 공간을 가득채운 황금빛 마력은 케이틀이 평생 동안 느껴본 어떠한 인간보다도 강력했다.

동시에 놀란 기색이 사라지자마자 씻은 듯 사라진 그 마력의 기척은, 그것이 눈앞에 보이는 인간의 전력이 아니라는 것을 증명했기에 그의 안색은 눈에 띄게 밝아졌다.

눈앞의 강자가 무슨 속셈이든 상관은 없었다. 당장 마족만 아니라면.

그렇게 희망의 불꽃을 피웠던 케이틀의 얼굴은 곧 금세 어두워졌다.

“알고 있다면 빨리 이곳을 떠나게. 놈이 언제 올지 몰라. 자넨 모르겠지만 놈은 고대의 악마야. 8등급의 괴물이라고. 인간이 혼자서는 상대 못해!”

“걱정하지 마시길.”

우우웅.

가볍게 움직인 황금빛 마력이 일순간 케이틀의 몸을 압박했다가 다시 풀어줬다.

가벼운 공간의 권능이었지만 8등급의 권능에 대해 들은 적이 있다면 미약한 확신을 심어주기에는 확실한 위력행사.

하지만 케이틀의 뇌리에 박힌 고정관념이 그 확신을 거부했다.

“고작 강력한 마력을 믿고 우길 때가 아니야! 현재 인류의 최강자라 할 수 있는 신검께서도 고작 7등급일 뿐인데, 놈은 과거 상위종족의 영웅들을 학살했던 최악의 악마야. 자네 같은 젊은 인재가 이곳에서 개죽음을 당할 필요는 없어!”

재차 위력행사를 해서 실력을 보여주려 했던 그랑의 눈에 이채가 돌았다. 이 노장군이 마족의 정체를 알고 있을 줄은 생각지도 못했다.

“호오, 놈에 대해 잘 아시나 봅니다?”

“40년 넘게 강제로 한 곳에 처박혀 있으면 책이라도 볼 수밖에 없지. 아무튼, 어떻게 이곳에 들어왔는지는 묻지 않을 테니 빨리 떠나게!”

케이틀은 진심이었다.

눈앞의 청년이 제국의 인간이건 왕국연합의 인간이건 상관없었다. 

그저 마족이 등장한 이때에 미래의 영웅이 될 자질이 있는 청년이 애꿎은 곳에서 개죽음을 당하지 않길 바랄 뿐이었다.

그 표정을 본 그랑은 잠시 눈을 감고 강적의 위치를 확인한 다음, 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다.

“다행히 놈은 애꿎은 곳에서 동물을 학살 중이네요. 시간은 좀 있을 듯하니, 설명을 드리겠습니다.”

그랑이 다시 힘을 보이며 케이틀을 설득하고, 그에게서 페스트의 제안을 듣고, 모종의 계획을 위한 도움을 청하는 데에는 그리 긴 시간이 필요치 않았다.

*     *     *

사흘 뒤.

“병력의 모든 지휘권은 자네에게 있네. 나를 위시한 세 사람은 그저 별도의 예비병력이라 생각하게. 이제부턴 자네에게 모든 것을 맡기겠네.”

“알겠습니다. 충! 성!”

“충성.”

스웨인 폰 로멜 백작.

자식농사를 잘못 지어 뒤로 욕을 엄청나게 먹기는 하지만, 제국황실기사단의 부기사단장으로서 오러마스터에 이른 인간이 케이틀에게 먼저 숙이고 들어왔다.

일반적인 때였다면 그것만으로도 케이틀에게 지극한 쾌감을 주기에 충분한 상황이었지만, 지금은 오히려 불안감을 만들었다.

‘황실기사단도 완전히 장악당했는가.’

다른 사람은 몰라도 다른 부기사단장인 스코트 폰 라임 백작과 이리엘 폰 리갈 백작은 순혈귀족주의자로서 그 실력과 상관없는 쓰레기 인성으로 유명한 놈들이었거늘, 놈들 역시 그에게 순순히 고개를 숙이고 있는 것이다.

년 마다 있는 병력시찰 때마다 자신을 개무시하며 말조차 직접 섞지 않고 부관을 통해 지시를 전달하던 이들이 거부감도 없는 모습으로 그에게 고개를 숙이는 것은 차라리 공포심마저 들게 했다.

기사단을 물리고 사무실에 혼자남아 생각을 가다듬고 있을 때, 가능하면 앞으로도 듣지 않았으면 했던 목소리가 그의 귀를 때렸다.

-드디어 때가 되었구나, 인간. 나에게 충성을 맹세하겠느냐?

검은 안개가 피어오르는 듯한 불길하고 음습한 마력 속에서 마족이 모습을 드러냈다.

-아니면 발악을 해도 좋다. 기다려 주지. 네가 할 수 있는 모든 것을 해보거라.

마치 대항해주기를 바라는 듯한 마족의 모습에 케이틀은 고개를 갸웃했다.

“시간을 주겠다고?”

-흐흐흐흐, 그렇다. 너의 고유권능을 이용해 최대한 전력을 확보해 보거라. 단, 명심해라. 반항은 한 번 뿐이다. 내 힘을 보고서도 굴복하지 않는다면, 그 영혼조차 무사하지 못하리라.

‘이 놈. 무슨 속셈이지?’

본래대로라면 당연히 군신의 가호에 희미한 기대를 걸고 결사항전을 택했을 것이다.

제국의 꼴을 보아하니 자신의 원수라 할 수 있는 황제는 이미 끝장이 난 것 같고, 그렇다면 노구에 혈육조차 없는 그가 마족에게 굴복해야 할 이유는 없었다.

이미 왕국연합 각국에 에밀 제국의 황실이 마족에게 굴복했음을 전하는 전령을 출발 시켰다.

남은 것은 결사항전을 택하여 최대한 놈을 처리하기 위해 노력해보고, 아니더라도 인간의 뒤에 숨은 마족의 모습을 세상에 드러나게 하는 역할이라도 해야 했다.

그것이 처음 이 마족의 제안을 받고 난 뒤 케이틀이 일찌감치 택한 길이었다. 하지만 예상외의 사람을 만나게 됨으로서 그 계획은 크게 비틀어졌다.

때문에 케이틀은 웃으면서 대답할 수 있었다.

“당신에게 충성을 맹세하겠습니다.”

-……뭐?

당황한 마족의 목소리가 조용한 사무실에 울렸다.


 # 151

151화

에밀 제국의 총동원령에 응한 군사가 필스너 요새에 도착하기 이틀 전.

여신의 계시가 전해지고 제국의 움직임이 심상치 않다는 동향에 많은 상단이 움츠러든 탓에 자유도시 트란은 평상시에 비해 굉장히 한산한 모양새였다.

드문드문 밖을 돌아다니는 주민들의 안색 역시 굳어진 것은 난세의 조짐을 모두가 느낀 탓이었다.

그런 을씨년스러운 분위기 속에서 며칠째 격론이 벌어지고 있는 트란의 시청 위.

허공에서 떨어져 내린 그림자를 쳐다보고 있는 이는 아무도 없었다.

“지금이 새로운 시장이나 뽑을 때요? 왕국연합과 호응해서 전쟁을 준비해도 시원치 않을 판에!”

오러마스터 하트만의 기세가 회의장을 뒤덮자, 직전까지 왁자지껄하게 패를 갈라 싸우던 무리들이 일제히 입을 다물었다.

“모두가 여신의 계시를 들었지 않나! 그런 마당에 지금 자기 이득이나 챙기고 있을 때인가! 어!? 삐끗하면 모두가 죽는다는 걸 왜 몰라!”

지난 며칠간 하트만의 인내심은 이미 한계에 도달한 상태였다.

제국과 전쟁을 하건 마족과 전쟁을 하건, 도시의 힘을 합쳐 병력을 모으고 비상사태를 대비해야 할 이때에, 시의원이라는 것들은 사라진 시장의 빈자리나 노리며 다투고 있었다.

전쟁 준비에 관한 안건이 나오기만 하면, 모든 결론을 그것을 통솔 관리할 시장이 필요하단 쪽으로 끌고 가고 있는 것이다.

현 자유도시의 가장 유력인사라고는 하나, 상위종족인 하트만은 시장이 될 권리가 없었기에 벌어진 일이기도 했다.

시의원들 역시 하트만의 눈치를 보며 섣불리 입을 떼지 못하고 있을 때, 분노한 하트만의 귓가에 속삭이는 듯한 목소리가 들렸다.

[하트만 님. 저 그랑입니다.]

표정이 확 변한 하트만이 자리를 박차고 일어나 회의장을 나서자, 이때다 싶었는지 다시 또 회의장은 서로의 목소리를 높이는 시장선거로 변해가고 있었다.

“하여간, 쯧쯧… 음?”

등 뒤에서 다시 시작된 소음에 혀를 차면서 밖으로 나온 하트만은, 갑작스레 자신의 정면에 모습을 드러낸 청년의 모습에 깜짝 놀라면서도 반가운 미소를 지었다.

“이런 시기에도 여긴 참 독특하군요.”

“말도 말게. 나도 인간들에게 정나미가 떨어지던 참이니. 그런데… 그 사이에 벌써 달인급도 넘어섰는가? 과연 여신의 안배를 이은 자 답네. 마음이 든든하군!”

“하하, 과찬이십니다. 그래도 힘이 모자라서 아란시아를 찾으러 왔습니다.”

“그런가? 하긴, 부활한 마족들 중에는 8등급도 많을 테니, 힘이 필요하겠지. 따라오게.”

하트만은 그랑이 벌써 8등급을 넘어섰다고는 생각지 못했다.

그랑 역시 굳이 자신의 경지를 밝히지 않고, 얌전히 하트만의 뒤를 따랐다. 지금은 한시가 급했으니까.

그랑이 자유도시 트란으로 온 이유는 오직 하나, 가문의 운명무구 아란시아 때문이었다.

마족인 페스트의 권능에 위기감을 느꼈을 때, 제일 먼저 떠오른 아티팩트.

7등급의 조상이 8등급의 마족을 쓰러트렸다면 분명히 권능무시나 그와 비슷한 특성이 있을 것이라는 판단을 그제야 한 것이다.

가문에 전해진 시조의 전설에 그런 문구가 없다보니 여태까지 생각하지 못하고 있었으나, 공간의 권능을 체화한 지금은 7등급의 초월자가 8등급의 괴물을 이길 방법이 그것밖에 생각나지 않았다.

하지만 하트만의 반응은 애매했다.

“글쎄. 우리에게 전해진 아란시아의 전설은 그런 것과는 관련이 멀어 보였는데… 뭐 전설은 전설일 뿐이니까. 자네 의견도 그럴듯하게 느껴지네.”

“어떻게든 힘은 되겠지요.”

“…알겠지만 운명무구의 전설에는 안 좋은 것도 꽤나 있네. 아티팩트가 주인의 정신을 잡아먹었다는 말도 있고. 아! 물론 아란시아처럼 후대에도 깨끗하게 남은 무구들이 더 많지. 내가 괜한 소리를 했군. 일단 들어가세.”

우르르릉.

그랑의 핏방울을 머금은 사자문양의 석벽이 올라가며 다시 정체를 드러낸 가문의 비고.

그 가장 안쪽에는 수수해보이지만 여전히 강력한 존재감이 느껴지는 창이 있었다.

저벅저벅.

이전에 회귀했던 그 어떤 생보다 강대한 힘을 가지고 있는 지금, 아란시아를 향해 가는 그랑의 발걸음에는 일말의 망설임조차 없었다.

오히려 당면한 적에 대한 고민만이 가득했다.

‘아란시아가 기대한 힘을 가지고 있건 말건 최대한 빨리 돌아간다.’

페스트를 이긴다는 확신은 없었지만 질 것 같지도 않았다.

이곳에 온 것은 그나마 더 나은 가능성을 찾으려 했을 뿐, 만약 아란시아가 그 능력에 비해 페널티만 크다면 그냥 버리고 갈 생각도 있었다.

그런 온갖 복잡한 상념 속에서 아란시아에 손을 얹었을 때.

그랑은 예상치 못하게 또 다시 번져온 강력한 뇌전을 느끼며 황급히 정신을 집중했다.

[그의 핏줄, 하지만 아직은 모자라!]

빠지지직.

초월경의 존재라도 단번에 떨어져 나갈 것 같은 강렬한 전격도 놀라웠지만, 그랑은 아란시아의 말 자체가 더 놀라웠다.

“아직도 자격이 안 된다는 거야!? 내가 시조님보다 더 강하다고!”

[누가 그러더냐. 네가 헤밀보다 강하다고?]

“뭐?”

[나이에 비해 제법… 아니, 영혼에서 느껴지는 업은 또 다르군. 이럴 수가 있나? 흐음, 하지만 원칙은 원칙. 헤밀보다 아직 한 수가 부족하다. 더 성장해서 오너라!]

파지지직.

가문의 비고 전체를 뒤덮을 듯한 강렬한 빛과 전격. 하지만 아란시아는 그랑을 쉽게 떨쳐내지 못했다.

지금 그랑의 힘은 경지로 가늠이 가능한 수준이 아니었으니까.

[호오, 이걸 버틸 수 있다고?] 

“으으윽, 지금 천 년 전의 마족들이 다시 부활했다. 나는 네 힘이 필요해! 지금은 약하다 해도 시조님보다 더 성장하면 되는 거 아냐!”

[호오, 마족이 부활?]

“그래. 지금 세상이 위기…….”

[그 맛있는 먹이들이 다시 생겨났다는 말이지?]

“그렇다. 맛있는 마… 뭐?”

그랑이 자신의 귀를 의심하는 찰나, 아란시아에서 뿜어지던 전격이 멈췄다. 

[좋은 일이군. 좋은 일이야. 크하하하! 좋아. 임시로나마 너에게 날 쥘 수 있는 자격을 주마. 그 먹이들이라면 조금 부족한 너의 격 따위야 금방 오르겠지.]

*     *     *

퍼어엉.

콰콰콰콰.

한 줄기 그림자가 허공을 가르자, 그림자가 뚫고 지나간 하늘의 구름은 산산조각이 나 흩어졌다. 그리고 남은 구름의 잔재는 한줄기 새하얀 선이 되어 푸른 하늘을 가로질렀다.

우연히 하늘을 바라본 사람들이 호기심에 눈을 크게 떴다. 그러나 정작 하늘에 그림을 그리고 있는 주체, 그랑은 일그러진 안색을 펴지 못했다.

단순히 빨라질수록 강해지는 공기의 저항 때문만은 아니었다.

[좀 더 집중해라! 한심하기는. 가지고 있는 힘도 제대로 못 쓰면서 내 힘을 빌릴 생각은 하지도 마라.]

그랑의 양손에는 그레이브스가 아닌, 수수해 보이는 은색의 금속창이 들려있었다.

2m 30㎝의 장창에서 들려오는 목소리는 번개처럼 허공을 질주하는 그랑의 모습조차 마음에 들지 않는 듯 타박만을 늘어놓고 있었다.

문제는 그 말이 크게 틀린 것이 없다는 데 있었다.

[영혼에 이미 새겨진 흔적이 있는 것을 보아, 당장이라도 사용이 가능한 힘이다. 그런데 왜 못하지? 나, 사자왕의 힘을 다룰 자격이 있다는 것을 보여라. 더 집중해!]

아란시아는 에그니아와의 대련 당시 한 번 성공했던 레전드 스킬의 흔적을 잡아내며 그것을 발현할 것을 주문하고 있었다.

실제로 아란시아는 그랑의 마력을 이끌어내며 조금씩 과거의 그 경험을 이끌어 내고 있었기에 그랑 역시 타박을 달게 받아들일 수밖에 없었다.

‘조금만 더! 더!’

가로막는 모든 것을 부술 듯 질주하는 그의 창끝에 어린 샛노란 오러가 전신으로 번질 때마다 그의 속도는 월등히 빨라졌다가 느려지기를 반복했다.

그 감각이 찾아오는 순간 질주하는 속도도 더욱 빨라졌기에, 지금 그랑은 그 감각을 잡아내고 체화하는 데만 온 신경을 쏟고 있었다.

‘할 수 있어!’

마력을 빛의 속성으로 바꾸어 속도를 극대화시킴으로서 장거리 공격에 파괴력까지 증가시킨 극광 찌르기.

오러의 중첩된 힘을 한 순간에 모아 터트림으로서 순간파괴력을 극대화한 오러 임팩트.

마력으로 신체능력을 극대화, 가속시키며 전력을 다해 전방의 한 점을 향해 돌진하는 데들리 차지.

전혀 어울리지 않는 세 가지 에픽 스킬이 그랑의 뇌리에서 교차할 때마다 육체에 과부하가 걸리고 마력회로는 터져나갈 듯이 비명을 질렀다.

심지어 극광 찌르기는 그레이브스 없이 맨몸으로 시전해보는 것조차 처음이었건만, 다른 에픽 스킬과 섞어서 쓰고 있었다. 무리가 안 될 수가 없었다.

특화변이의 극단으로 완벽해진 육체와 압도적인 스탯, 그리고 그 힘을 극도로 증폭시키는 괴력난신이 없었다면 몇 번 시도해보지도 못하고 몸이 터져나갔을 것이다.

하지만 아란시아는 끝없이 한계에 도전하길 원했다.

[네 몸은 부서지지 않는다. 스스로의 힘을 믿어라.]

아란시아의 말을 따라 그랑은 육체가 지르는 비명에도 아랑곳하지 않고 전력을 다해 세 스킬을 동시에 발현하는 데 집중했다.

그렇게 반복적인 실패 중에, 단 한 순간만이라도 그 세 가지 스킬이 어우러져 시너지효과를 발휘할 때면 그랑의 몸은 빛과 오러로 이루어진 초월적 존재가 되어 공간을 삭제시키는 듯한 움직임을 보여줬다.

그리고 수많은 시행착오를 반복하며 조화가 이루어지는 순간은 점점 많아지고 있었다.

‘이건 깨달음이라기보다는 억지로 육체에 경험을 때려 박는 건가. 으윽!’

우드득.

잠시간 딴 생각을 하는 순간, 조화가 깨어지며 불규칙하게 흐트러진 마력이 한계에 달해있던 왼 손목을 꺾었다.

[이런 멍청한 놈!]

‘끄응, 이런!’

질주하던 그랑이 주춤하며 속도가 현저히 느려졌다.

좋은 흐름이 이어지려던 시기에 한 최악의 실수. 하지만 이대로 끝낼 수는 없었다.

그랑은 부러진 손목을 마력으로 억지로 고정하며 고통을 잊기 위해 더욱 스킬에 집중하려 했다. 하지만 막대한 압력이 부러진 손목뼈에 과중한 부담을 안기며 집중을 흐트러트렸다.

‘안 돼! 고작 이 정도로.’

이를 악문 그랑의 뇌리에 과거 전투 중에 내장의 일부를 소실하고도 마력으로 가상기관을 만들어 전투를 지속하던 광휘의 기사, 켈란 폰 그라시엘로의 얼굴이 떠올랐다.

보고도 감탄할 수밖에 없었던 마력컨트롤. 그것은 경지와 상관없는 재능의 영역이긴 했지만, 보다 높은 경지에 이른 지금의 자신이라면 그런 재능을 완벽하게는 아니더라도 흉내 내는 것은 가능할 것 같았다.

‘내장기관도 아닌 고작 손목뼈.’

황금빛 마력이 부러진 뼈 사이를 강제로 연결하며 원래의 위치로 고정시켰다.

하지만 압력 속에서 부러진 뼈들이 마력과 함께 반발하며 고통이 더욱 커지자, 그랑은 공간의 권능까지 동원하여 뼈들을 원위치에 고정시켰다.

그때야 비로소 고통이 줄어들고 원래대로 선순환이 이뤄지기 시작했다. 그때 그랑은 엉뚱한 생각을 떠올렸다.

‘내 몸을 공간의 권능으로 고정하면 그 이상의 권능을 포함하지 않는 이상 외부의 충격에는 타격을 받지 않는다. 그런데 그게 꼭 외부의 충격일 필요가 있을까?’

공간의 권능으로 과부하가 걸린 육체의 부담을 줄인다는 단순한 발상의 전환.

하지만 그때부터 그랑의 몸에 빛과 오러가 번뜩이는 순간은 더욱 많아졌고, 그랑의 질주는 점점 빨라졌다.

[그래. 이제야 본인이 가진 힘을 제대로 사용하고 있군. 하지만 조금만 더!]

가혹한 요구사항을 말하는 아란시아의 목소리가 정답에 가까워졌음을 알려주고 있었다.

그만큼 육체에 가해지는 압력이 커졌고, 어느 순간부터는 그랑의 권능으로도 이겨내기 힘들 정도로 압박감이 내부에서 차올랐다.

하지만 그것은 오히려 좋은 징조였다.

‘이 스킬이 지금 내 권능보다 강하다는 거니까.’

그랑은 이를 악물며 완성으로 달려가는 스킬에 집중했다.

그리고 마침내 세 가지 스킬과 공간의 권능이 하나로 합쳐지는 순간, 그랑의 육체는 한계를 뛰어넘었다.


 # 152

152화

번쩍!

슈우욱.

스스로의 온전한 의지에 의해서 육체와 장비가 완전한 빛의 오러로 화해 수 킬로미터를 단숨에 뛰어넘었다는 것을 깨달았을 때, 그토록 기다리던 메시지가 들려왔다.

[영혼이 성장하였습니다. 영격이 상승합니다.]

[공간의 권능이 성장합니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 128 상승합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

[레전드 스킬을 각인할 수 있습니다. 각인하시겠습니까?]

“물론!”

번쩍.

당연한 대답을 하는 순간, 그랑은 눈이 멀어버릴 것 같은 환한 빛과 함께 세상에 흩어진 마력이 자신에게 쏟아진다고 느꼈다.

그리고 영혼이 극도로 고양되는 느낌과 더불어 기대하지 않던 메시지들이 또 한 번 쏟아졌다.

[레전드 스킬을 자력으로 각인하게 됨에 따라, 동급의 레전드 스킬 ‘괴력난신’의 영격 소모가 줄어듭니다.] 

[레전드 스킬 ‘극광돌파’를 영혼에 각인합니다.]

[최초로 누군가의 도움 없이 레전드 스킬을 영혼에 각인하였습니다.]

[위업 ‘사라진 신의 흔적(*)’이 위업 ‘신의 흔적(★)’으로 진화합니다.]

[위업의 진화로 모든 능력치가 +32 추가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트를 추가로 160 얻었습니다.]

[잔여 성장 포인트는 1,123입니다.]

[물질과 에너지의 경계를 허무는 권능을 영혼에 각인하였습니다. 

9등급 반신(半神 : Demi-god)의 경지를 달성할 조건 한 가지를 터득하였습니다.]

“하……?”

폭발적으로 쏟아진 메시지에 그랑이 넋을 놓고 있던 그때, 더욱 놀라운 음성들이 그랑의 귓전을 따갑게 울렸다.

-비로소 헤밀이 죽기 전의 경지를 따라잡았어. 계약을 이어받을 수 있게 되었구나! 흐하하하!

[놀라운 인간이로다. 기존의 모든 후보자보다 월등하다. 내게 오라 인간이여. 나 ‘신창 롱기누스’에게로.]

[후보자 판별 작업 중지. 초월적 개체 발견. 신성을 다룰 자격 충분. ‘신검 발뭉’이 당신을 초청.]

[후보자 식별은 의미가 없겠군요. 저를 찾아오십시오. ‘신의 망치 묠니르’가 당신을 기다리겠습니다.]

어버버.

일순간 말을 잊어버린 그랑은 한참 동안 멍하니 메시지 내용을 되새겼다. 하지만 그런 상태는 오래가지 못했다.

[꺼져라! 잡스러운 것들! 천 년 만에 자격을 갖춘 내 계약자가 나타났거늘!]

우르르릉.

아란시아에서 퍼져 나온 거대한 전격의 마력이 그랑의 귓전을 울리던 신기들의 목소리를 쫓아버렸다.

신기들이 어디에 있다는 것은 알게 되었지만, 아란시아의 방해로 그 이상의 정보는 얻지 못했다.

다만 그랑은 그런 것보다도 급작스런 이 상황전개가 더 이해가 가지 않았다.

‘고작’ 운명무구에 불과한 아란시아가 삼신기조차 아래로 두는 듯한 위세와 말투를 보여주고 있었으니 도무지 적응이 되지 않은 것이다.

전설로 전해지는 아란시아에 관련된 이야기와 하나도 맞는 것이 없었다.

“너… 도대체 뭐야?”

[말하지 않았느냐. 나는 사자왕 아란시아. 버려진 대륙의 제왕이었던 자이고, 다시 신이 될 자다.]

그래. 그런 말을 듣긴 들었다.

독특한 에고를 가진 아티팩트라 생각하며 헛소리 취급을 했지만, 그런 말을 내뱉은 아티팩트가 삼신기의 영향력을 지울 정도라면 그냥 헛소리라고 무시할 수만은 없었다.

그 말이 뇌리에 새겨진 어떤 메시지보다 그랑의 정신을 사로잡았다.

“도대체 그게 무슨 말이지?”

[내 계약자가 되면 자연히 알게 된다. 자, 그랑 폰 아란시아. 그대의 영혼에 걸고 답하라!]

번쩍.

우르르릉.

꽝! 꽝!

순백의 창이 하늘과 땅을 잇는 거대한 전격을 토해내며 하늘과 땅을 진동시켰다.

그 위력은 그랑이 직전에 성공한 ‘극광돌파’의 위력을 가볍게 뛰어넘을 정도로 강력한 힘을 내재하고 있었다. 

하지만 정작 그 뇌전은 창을 쥐고 있는 그랑에게는 조금의 영향도 주질 않았다.

그 압도적인 빛의 해일 속에서 무거운 목소리가 그랑의 귀를 때렸다.

[너의 조상 헤밀이 약속한 ‘무한의 계약’을 이어받겠느냐?]

그게 도대체 뭐냐고 묻기도 전에 그랑의 눈앞이 환하게 빛나며 과거의 어느 순간에 있었던 많은 사건들이 일순간 그의 뇌리에 새겨졌다.

*      *      *

끝이 보이지 않는 푸르른 밀림과 초원이 반복되며 이어진 세상.

온 세상을 뒤덮은 녹음은 언제까지고 변치 않을 것처럼 그 푸르름을 뽐냈고, 그 안에서 살아가는 생명들은 다른 어느 대륙보다 강력한 생명력을 가지고 있었다.

그 대륙에서 살아가던 수많은 생명체들의 정점에 선 것은 바로 야수의 신체 능력과 인간의 지능을 모두 갖춘 수인족들.

그중에서도 귀족이라 할 수 있는 황금사자, 은빛 늑대, 하얀 호랑이 일족을 중심으로 수인족들은 때로는 협력하고, 때로는 대립하며 그 대륙, 하이랜드의 문명을 이끌어갔다.

그런 웨어비스트(Werebeast) 문명의 정점. 황금사자 일족에서 역사상 다시없을 천재가 태어났다.

날 때부터 빛나는 눈을 가졌던 황금사자 일족의 아이는 태어난 지 며칠 만에 대화가 가능할 정도로 머리가 좋았고, 다른 아이들이 걷고 뛰기 시작할 시기에는 이미 일족의 성인 전사와 능히 겨룰 수 있을 정도로 강력한 육체능력도 가지고 있었다.

당연히 아이의 성장도 남달랐다.

수명이 다하기 전까지만 달성해도 한 일족의 지배자에게 도전할 수 있는 8등급 신인의 경지를 성년이 되기도 전에 올랐고, 수인족 절정기라 할 수 있는 장년기에는 마침내 신화 속 경지라는 9등급 반신의 경지에 올랐다.

대륙의 수인족들이 그를 경외하여 ‘아란시아’라는 호칭을 바치고 자청해서 수하로 들어간 바, 문명이 열린 이래 최초로 수인족 전체를 이끄는 대족장의 위에 올랐다.

그것만으로도 하이랜드 역사에 남아 기록될 위업을 이룬 것이었으나, 문제는 그가 너무 일찍 전성기를 맞이했다는 것에 있었다.

반신의 경지에 올라 시간의 권능을 다루게 된 그는 오래도록 전성기를 유지하며 대륙을 지배했고, 어느 순간부터 지상에 더 이상 권능을 비추지 않던 그들의 신을 대신하여 사실상 현인신(現人神)으로 숭배되는 지경에 이르렀다.

처음에는 신경 쓰지 않았던 ‘아란시아’ 역시 장구한 세월이 흘러 한계를 깨고 또 깨며 9등급에서도 6번째 벽까지 넘어 거대한 힘을 손에 넣자 스스로를 신이라 여기게 되었다.

그는 세상에 현인신이 나타났음을 선포하는 거대한 축제를 열도록 지시했고, 수인족들은 거대한 산과 같은 제단을 지어 새롭게 신으로 등극할 그를 기리는 ‘강림축제’를 시작했다.

하지만 그 축제가 절정에 다다랐을 때, 하늘에서 대지를 가르는 거대한 벼락이 떨어져 제단을 무너트리고, 자칭 현인신을 소멸시켰다.

수인족들이 갈라진 땅의 가장 깊숙한 곳, 무너진 제단 안에서 발견한 것은 그의 애병이었던 창 한 자루뿐.

진정한 신이 분노한 결과였다.

그때부터 그의 애병은 ‘아란시아’의 이름을 이어받은 마병이 되어 하이랜드에서 신의 저주와 인간의 오만을 상징하는 존재로 자리를 잡았다.

불길하다 여겨져 그 누구의 손길도 닿지 않은 채 황금사자 일족의 비처, 가장 깊숙한 곳에 봉인된 아란시아는 그 이후 쇠락을 시작한 황금사자 일족과 함께 수인족의 역사에서 잊혀졌다.

그리고 아득한 시간이 흐른 어느 날, 애병에 봉인되었던 아란시아의 영혼은 자신을 둘러싼 봉인이 갑자기 깨어지는 것을 느끼며 오랜 잠에서 깨어났다.

영혼밖에 남지 않았음에도 강대한 힘을 간직하고 있던 아란시아는 세상을 다시 접하는 순간, 모든 상황을 파악했다.

그가 풀려난 것이 단순한 봉인 파괴가 아니라 대륙 하이랜드의 근원 자체가 무너지는 현상의 부산물이라는 것을, 그리고 그 이유가 그에게 신벌을 내렸던 신이 이 세상을 떠났기 때문이라는 것까지 말이다. 

지상의 대다수 수인족들이 비명을 지르며 천재지변에 휩쓸리고, 그 중 소수의 강자들만이 힘을 모아 대륙을 탈출할 준비를 하는 와중에도 아란시아는 그것을 ‘기회’라 여겼다.

창조주를 잃어버린 그의 존재력이 흩어지고 있었지만, 그 와중에도 그는 그것을 바탕으로 깨달음을 얻은 것이었다.

육체를 잃은 상태에서 존재의 근원이 흩어지고 있었기에 비로소 깨달은 영력의 비밀.

그는 그 깨달음을 바탕으로 더욱 강력한 권능을 발휘해, 세상의 대다수의 대륙이 허차원으로 빨려 들어가는 가운데에서도 유일하게 존재력을 상실하지 않은 중앙대륙으로 탈출했다.

하지만 중앙대륙에 도착하고 상황이 안정되자 아란시아는 또 다시 절망에 빠져들었다.

위기 속에서 영혼은 한 단계 더 성장했지만, 육체가 없었기에 그것이 온전히 반영되지 못했다.

존재의 근원(신)을 잃은 상태에서도 그의 영혼은 깨달음을 통해 존재를 유지할 수는 있었지만, 육체가 없었기에 ‘더’ 발전할 수가 없었던 것이다.

그 상태로는 그저 막대한 힘을 가진 에고 아티팩트일 뿐, 스스로를 제왕이자 신에게 도전하는 자로 생각하는 아란시아가 그런 여생(?)을 받아들일 수 있을 리가 없었다.

그는 수없는 시간을 치열하게 고민했지만 답을 찾지 못했다. 

그렇게 절망에 빠져있던 그에게 답을 보여준 것은, 자신의 존재력조차 유지하지 못하고 중앙대륙의 카르마에 기생하는 구대륙들의 유물, 즉 운명무구들이었다.

[내 운명이 신에게 닿지 못한다면, 신에게 닿을 운명에 내 운명을 묶으면 된다.]

그런 생각이 들자 그는 깨달음을 통해 얻은 강대한 권능을 모조리 소모해 ‘계약’을 만들어 내고, 그가 설정한 조건을 가진 ‘계약자’가 나타날 때까지 끝없는 잠에 빠져드는 모험을 선택했다.

그가 계약자를 찾기 위해 건 조건은 오직 두 가지, ‘사자의 창을 익힐 수 있는 완벽한 적성’과 ‘각성조차 하지 못한 어린 나이’였다.

모든 권능을 소모한 뒤였기에 적성자를 찾기 전에 영혼의 그릇(창)이 파괴될 확률도 높은 모험.

자칫하면 그대로 소멸할 수도 있다고 생각했던 위험한 도전이었지만, 다행히도 오랜 시간이 지난 뒤, 기적적으로 그 모험은 성공했다.

미약한 마력을 가진 최하급 아티팩트로 취급 당해 전장의 병사들 사이를 떠돌고 있던 그는, 어느 순간 자신을 손에 잡은 어린 소년병이 계약의 조건을 달성했다는 것을 깨닫고 긴 잠에서 깨어났다.

그리고 계약자를 설득하는 것은 쉬웠다.

[나는 다른 하찮은 운명무구와는 다르다. 고작 신의 힘을 받은 신기와도 차별된 존재지. 진정한 신의 힘에 가장 근접했던 자이다.]

계약의 목적은 아란시아의 경험과 지식으로 계약자와 동반성장하여 종내에는 자신이 육체를 가지고 있을 때 넘지 못한 최후의 벽 역시 뛰어넘는 것.

정확히는, 그 순간 온전한 신으로 거듭나기 위함이었다.

두 존재의 영혼을 넘어 운명을 묶어버리는 그 ‘계약’은 실로 신의 권능이라 자부하기에 부족함이 없었다.

아란시아는 한낱 아티팩트 주제에 계약자와 ‘동반성장’을 이루는, 상식적인 이치를 벗어난 운명을 스스로에게 부여한 것이다.

하지만 그 거창하게 꺼낸 말과 달리 당시의 현실은 비참했다.

신기를 깔보듯 말하는 아란시아는 희미한 마력만을 가진 그저 그런 아티팩트였고, 소년병 헤밀은 배경도 뭣도 없는 피골이 상접한 사회 최하계층이었다.

하지만 다른 차원종족의 침략으로 혼란스러워져, 어린 나이에도 불구하고 강제징집이 된 헤밀은 고양이 손이라도 도움이 필요했다.

그랬기에 아란시아와의 계약을 받아들였고, 그때부터 시작된 ‘창술천재’의 신화는 ‘마왕전쟁의 영웅’으로까지 이어졌다.

거기까지만 생각하면 계약은 충분히 효력을 발휘한 것 같았지만, 오히려 후일 아란시아는 그때 그렇게 한 계약을 뼈가 저리도록 후회하게 됐다.

그것은 계약을 만들 당시에는 상정하지 못했던 두 가지 커다란 ‘착각’ 때문이었다.


 # 153

153화

첫 번째 착각은, 헤밀의 재능은 완벽했지만 그가 수인족이 아닌 평범한 인간이라는 것이었다. 때문에 아란시아가 기대했던 것보다 수명이 훨씬 짧았다.

그리고 두 번째 착각은 헤밀의 성격이었다.

굳이 수인족이 아니더라도 무술적 재능이 넘치는 이들은 대부분 투쟁심이 넘치기 마련인데, 헤밀은 너무 순후하기 그지없는 성품을 타고나 전투 자체를 좋아하지 않았다.

그 때문에 재능에 비해 발전이 느리기 그지없었다.

때마침 이루어진 시스템의 축복이 아니었다면 마왕전쟁 당시에 헤밀은 7등급에 오르지도 못했을 것이다.

아란시아에게는 다행스럽게도(?) 마왕전쟁은 지속되었고, 헤밀은 시스템의 도움을 받아 마왕전쟁의 끝물에는 7등급 그랜드마스터에 오르기도 했다. 

[물론 그것이 내게 만족스러운 성취는 아니었다.]

아란시아가 그랑에게 한 번에 때려 박은 기억은 거기까지였다. 그가 느꼈던 불만과 불안감을 전달받는 순간 공간을 울리던 뇌전이 잦아들며, 평온한 바람이 다시 그랑의 주변에 찾아들었다.

엄청난 위력 시위와 극단적인 환경 변화.

그랑은 얼떨떨하긴 했지만, 침착하게 이야기의 선후를 추론했다.

“그래도 네 말을 들어보면 그 후에 시조님이 발전하신 것 같은데?”

[…하, 그래. 발전을 하긴 했지. 헤밀은 마왕전쟁 후, 100년 동안 태평하게 수련하며 8등급 마스터에 올랐다. 고작 3단계. 승급의 난이도를 고려한다 해도 내 계약자로서는 한심한 수준이었다.]

아란시아의 불만이 고스란히 느껴지는 음성이었다.

“낙천적인 성격이셨다고 듣긴 했지.”

[낙천? 낙처~언? 크흐흐흐. 내가 그 썅노무새끼 때문에 속 썩은 것을 생각하면……. 내 힘을 가지고서도 어찌나 소극적으로 싸우는지. 하, 놔…….]

아란시아의 ‘계약’ 즉, 경험과 지식을 가르쳐 동반성장한다는 것은 당면한 전투에는 큰 도움이 안 될 것처럼 들렸지만, 그것은 사실이 아니었다.

일단 스스로 9등급의 한계에 도달했다 자부하는 아란시아는 계약자와 창에 내재된 마력만 충분하다면 상위의 권능도 흉내 내거나 상쇄시키는 것이 가능했다. 

거기다 동일한 운명을 가지고 동반성장하기에 계약자는 자신의 본래 힘의 두 배를 모든 상황에서 상시 발휘할 수 있었다.

무기로서 가지는 등급을 초월하는 강도와 날카로움은 그저 부가적인 요소일 뿐. 

[더구나 나만이 할 수 있는 ‘권능’도 있고. 헌데 헤밀은 동급의 상대와도 싸우는 것을 꺼렸다. 무사라는 놈이! 끄응. 내게 혈관이 있었다면 고혈압으로 사망했을 거다.]

지금 떠올려도 열이 받는지 아란시아의 어조는 점점 격해졌다.

낙천적이고 용맹한 무사로 알려져 있는 자신의 조상에 대한 험담이 이어지자 그랑의 마음도 조금 불편할 수밖에 없었다.

“시조님이 7등급일 때, 8등급인 하이드라 마스터 헤쉬멜을 쓰러트린 것으로 알려져 있는데?”

[흐흐, 그놈을 잡은 것은 순전히 도망갈 수가 없어서였어. 기가 막힌 타이밍이었지. 더구나 운명의 힘도 땡겨 썼고.]

“운명의 힘?”

[앞서 말한 권능을 말함이다. 내가 가진 힘 중 진정으로 권능이라 불릴 만한 힘이지. 뭐, 대부분은 ‘계약’에 묶여있지만 말이야.]

“그래서, 그 무한의 계약이라는 게 뭐지? 네가 보여준 기억으로만 봐서는, 네가 지금 여기 이렇게 존재하는 것 자체가 이상한데. 헤밀 시조님이 돌아가신 지도 천 년이나 지났고.”

아란시아가 전해준 ‘계약’의 조건을 보면, 아란시아는 헤밀의 죽음과 동시에 소멸하거나 그에 준하는 타격을 받아야 했다.

[흐흐, 그대로 사라질 수야 없지. 그래서 운명의 힘을 사용해 계약을 조금 틀었다. 계약 당사자를 그의 핏줄에까지 확대하는 걸로 말이지. 물론 경지를 맞춰야 하는 조건 정도가 있긴 했지만.]

“뭐?”

[그땐 천 년이 지나서야 헤밀의 경지에 이른 네가 나올 줄은 몰랐으니까. 그 놈의 시스템의 힘이라면 적어도 오백 년 전에는 나올 줄 알았는데. 뭐 어쨌건 다시 계약자가 나왔으니 됐다. 마족을 잡기 전에 미리 계약할 수 있으면 서로 좋지. 자, 어떠냐.]

[계약을 하겠느냐?]

계약 이야기를 꺼내는 순간, 잠잠했던 아란시아의 존재감이 다시금 부풀어 오르기 시작했다.

파지직 거리는 뇌전과 함께 다시 솟아오르는 기세. 그 존재감을 가늠하며 그랑은 마른침을 삼켰다.

아란시아의 가치는 단순히 보이는 것보다 더 뛰어나다.

스스로 신의 위치를 넘볼 만한 강자의 지식과 경험. 더구나 ‘사자의 창’의 원조라면 페널티를 짊어지더라도 계약을 하는 것이 나았다. 하물며 계약자에게 나쁠 것은 하나도 없었다.

‘신기조차 능가하는 최강의 아티팩트.’

당장이라도 고개를 끄덕이는 게 당연해 보였지만, 그랑의 목이나 입은 쉽게 움직이지 않았다.

차라리 아란시아의 능력을 몰랐다면 모를까, 알고 난 뒤에는 더욱 이상한 점이 있었기 때문이다.

‘하나도 나쁠 것이 없는데, 왜 조상님은 아란시아의 힘과 계약에 대해 후손들에게 남기지 않았을까?’

물론 천 년을 이어온 가문이니만큼, 중간에 전승이 끊어졌을 수도 있다. 핏줄이 끊어지지 않았을 뿐이지 아란시아 백작가에 부침이 없었던 것은 아니니까.

하지만 마음에 걸리는 것은 그것만이 아니었다.

‘트란 님…….’

-그 빌어먹을 창, 아란시아를 다루는 것만으로도 그는 존경받아 마땅한 남자였다. 적과 주인을 가리지 않고 잡아먹는 마창. 그딴 걸 손에 들고서 먹히지도 않고, 이성을 잃지도 않고 싸울 수 있는 남자. 네 조상은 그런 사람이었다.

이제는 사라진 용기사가 남긴 기억.

박하디박한 아란시아의 평가와는 다르게 트란은 헤밀 폰 아란시아를 대단하다 말했다.

트란을 겪어본 경험에 따르면 그저 그랑의 조상이기에 예의상 한 칭찬만은 아니었을 것이다.

그렇기 때문에 그랑은 확신을 가지고 물을 수 있었다.

“너. 내게 말하지 않은 게 있지?”

[뭐?]

그랑도 이제는 단순히 마력이나 오러, 권능을 넘어선 법칙이 존재한다는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다.

하물며 신을 노린다는 놈이 가장 중요한 계약에 거짓을 말했을 것이라는 생각은 들지 않았다. 하지만 그냥 믿기에는 걸리는 게 너무 많았고, 그렇다면 답은 한 가지 뿐이었다.

“그 계약이란 거, 틀린 말이 있으면 운명을 묶는다는 거창한 말에 페널티가 생길 거야, 그렇지? 그러니까 네가 한 말에 틀린 말은 없을 테고. 대신, 하지 않은 말은 있겠지. 안 그래?”

[…왜 그렇게 생각하지?]

“내가 좀 험하게 살아서 마냥 나한테만 좋은 계약이라는 게 없다는 걸 알고 있거든.”

[흐음, 네 말대로 내 말에 거짓은 없다. 운명은 영혼들이 만들어낸 업에 따라 움직이는 우주의 흐름. 그 거대한 힘을 어렴풋이 엮으면서 거짓을 섞는다면 그 거짓의 주인이 파멸하는 결과만 나올 뿐이니까.]

“그러니까 잘 알겠고. 말하지 않은 게 뭐냐는 말이야.” 

[…….]

천안으로 아티팩트의 감정을 읽을 수는 없었지만, 분위기만으로도 아란시아의 허점을 찔렀다는 것은 느낄 수 있었다.

[내 권능의 근원은 운명의 힘. 비록 제약되었다고는 하나, 나는 조건이 충족된 대상의 영혼과 카르마의 힘을 임의로 조금 흡수할 수 있다. 그리고 나는 그것을 ‘우리’의 성장을 위해 사용할 수 있지.]

“좋은 거네. 그럼 나쁜 건?”

[…작은 부작용이 있긴 하다.]

“그래? 그게 뭔데?”

[운명을 엮은 까닭에 영혼도 영향을 주고받게 된다. 그 때문에 서로의 자아가 혼재되기도 하지. 하지만 자연스런 현상일 뿐이다. 헤밀도 별 무리 없이 견뎌냈지.]

‘이거 끔찍한 놈이구나.’

페널티에 대해 듣는 순간, 그랑은 아란시아에 대한 믿음을 버렸다.

말이 좋아 자아가 혼재된다는 것이지, 이건 멀쩡한 사람을 미친놈으로 만들어 버린다는 말이었다.

더구나, 아득한 고대에 신을 넘봤던 영혼과 보통의 영혼이 섞인다면 어찌 되겠는가. 아마도 높은 확률로 아란시아가 인간의 육체를 차지하게 될 것이다.

조상 헤밀이 왜 후손들에게 이것에 대한 자료를 남기지 않았는지 알 것 같았다. 그리고 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘내가 아니라면 말이야.’

신의 힘에 의해 보호받는 자신의 영혼이 신에게 ‘근접한’ 이에게 뚫릴 리가 있겠는가. 비록 조상의 유물에 대한 믿음은 잃었지만, 대신 망설임도 없어졌다.

‘안전하게 이용할 수 있는 힘은 이용하는 것이 좋지.’

“하… 다른 건 없고?”

[물론! 내 목적은 신의 경지에 도달하는 것. 다른 모든 것은 그를 위한 과정에 불과하다. 맹세할 수 있다.]

그랑이 대수롭지 않게 페널티에 대한 이야기를 넘기자 아란시아는 아주 반가운 목소리로 맹세까지 언급했다.

하지만 그 말은 그랑에게 신의 경지에 도달하기 위해 무슨 짓이든 하겠다는 말로만 들렸다.

물론 그럼에도 그랑의 대답은 아란시아에게 만족스러운 것이었다.

“좋다. 계약하겠다.”

[으하하하! 좋다! 천 년 전의 계약이 다시 시작된다!]

번쩍!

우르르릉.

다시금 사방을 뒤덮는 뇌전이 그랑의 몸을 감싸 안았고, 그 순간 그랑은 자신이 다룰 수 있는 힘이 순식간에 두 배로 늘었다는 것을 느끼며 만족스런 미소를 지었다.

물론 만족스럽게 웃는 것은 그뿐만이 아니었다.

[으하하하! 이 녀석, 헤밀보다 뛰어나구나. 기본적인 힘 자체가 차원이 달라. 수인족을 능가하는구나. 거기다 신화에 닿을 만한 힘을 또 하나 가지고 있었다니.]

그랑의 손에서 뇌전을 내뿜는 순백의 창 역시 통쾌한 웃음소리를 내고 있었다.

단순한 웃음소리가 아니었다. 그 목소리는 과거 트란의 영혼과는 달리 직접적으로 그랑의 영혼에 전달되며 정신을 뒤흔들었다.

‘계약’이 끝난 뒤라, 그랑은 자신의 영혼 옆에서 몇백 배의 크기로 빛나고 있는 거대한 영혼을 느끼며 그 부담감에 인상을 찡그렸다.

“너무 시끄러운데, 일단 조용히 좀 해.”

그랑으로서는 당연한 말일 뿐이었지만, 아란시아의 대답은 상상을 초월했다.

[호오, 아직 버티는 건가? 헤밀 그 녀석처럼 다중인격장애가 아닌데도?]

“뭐?”

[흐으음, 생각보다 더욱 뛰어난 녀석이구나. 뭐 어차피 계약에 동의한 이상 ‘동화’를 피할 수는 없을 테니. 천천히 이야기나 해주지.] 

아란시아의 심상치 않은 말에 그랑의 안색이 더욱 굳었다.

“속인 게 또 있다고? 계약이 멀쩡할 수가 없을 텐데?”

[속이다니? 난 다 말하지 않았느냐. 영혼이 서로 영향을 주고받고, 혼재될 수 있다고. 이것은 결코 해를 끼치는 것이 아니야. 너와 내가 동화되는 과정일 뿐. 크크크, 하지만 느끼고 있겠지. 영혼의 차이를?]

음흉한 웃음은 지독한 진실에 승리감이 더해져 있었다. 확실히 느껴지는 영혼의 크기만 생각하면, 그의 말도 틀린 것은 아니었다.

아란시아의 영혼에 그랑의 영혼이 더해진들, 티끌만 한 영향일 뿐이었다. 반면, 그랑은 그대로 아란시아라는 거대한 영혼에 녹아들 ‘작은 경험’이 될 뿐인 것이다.

물론 그랑은 믿는 바가 있었기에 눈곱만큼도 걱정하지 않았지만, 아란시아는 그랑의 여유를 다르게 해석했다.

[뭐, 생각보다 쌓인 업이 커서 조금은 느려진 것 같군. 어쨌건 신의 영혼과 하나가 될 것이니 네게도 나쁘지 않은 일이다. 과정을 즐겨라. 천 년 전의 어처구니없는 ‘부정계약’이 비로소 완전해진 것이니.]

“부정계약?”


 # 154

154화

[네 조상 헤밀은 어린 나이에 전쟁터를 뒹굴다 보니 정신적으로 병을 얻었다. 영혼이 분리되어 다른 자아를 형성한 경우인데, 이미 돌이킬 수 없는 상태에서 나를 만난 거지. 녀석은 지속적으로 영력을 소모하며 다른 인격, 영혼이 생성될 정도로 중증이었다.]

마왕전쟁의 영웅이었던 시조를 정신병자로 몰고 가는 아란시아였지만, 그가 이 상황에서 모함을 할 리가 없으니 사실이라고 봐야했다.

핏줄에 대한 환상이 깨어진 그랑은 구겨진 안색으로 물었다.

“그게 왜 부정계약이라는 거지?”

[전혀 예상치 못한 그 상황 때문에 나 역시 어처구니없는 피해를 볼 수밖에 없었으니까. ‘동화’가 진행되지 않고 불완전한 영혼만을 계속해서 끌어안을 수밖에 없었으니 계약은 계속 진행단계로만 남을 수밖에 없었다.]

“그거 참 다행이군.”

[다행이라니? 그것은 헤밀의 불행이었다. 나와 하나가 되었다면 분명히 신이 될 수 있는 재능을 가지고 있었는데, 영혼의 분화 때문에 헤밀의 그 천재적인 재능으로도 100년이 넘는 세월이 흐르는 동안 8등급조차 벗어나지 못했지.]

그 동화라는 것에 대한 시각차는 둘째 치고, 아란시아의 말은 계약 전 그가 보여준 기억하고도 배치되고 있었다.

“내게 전해준 시조님의 기억까지 거짓이었군. 성품이나 재능 운운한 것도…….”

[아직도 모르겠는가. 계약에 진실을 숨기는 것은 가능해도 거짓은 용납이 되지 않는다. 그것 역시 사실이 맞다. 기본이 되는 헤밀의 성격은 전투의 트라우마를 겪은 어린 시절에 고착되어 싸움을 싫어했다. 그 때문에 발전이 느렸던 것 역시 사실이지. 인간의 짧은 수명 역시 그의 재능을 생각하면 감수할 만했기 때문에 한 계약이었지만, 그 때문에 내가 고통 받은 것 역시 사실이다.]

“그런데도 잘도 영웅으로 이름을 남기셨군.”

[힘을 가진 자는 전투를 피할 수 없는 시대였으니까. 아무리 내 기억을 일부 가져갔다고 해도 헤밀은 지속적으로 영혼이 쪼개지는 와중에도 결국 8등급까지 달성한 천재였다. 나로서는 아까울 수밖에 없었지. 그래서 그런 천재의 자손이면 가능성이 있지 않을까 하고 헤밀의 동의를 받아 계약을 비틀었다. 그게 이제야…….]

아란시아의 긴 한탄 속에는 그랑에게 의외인 말도 섞여 있었다.

“조상님이 동의를 했다고?”

[이 계약은 내게서 비롯한 권능이긴 하지만 그 시작처럼 변경 또한 당연히 당사자의 동의를 필요로 한다. 네가 착각하고 있는 것이 있는데, 영혼이 동화된다는 게 그리 나쁜 것만은 아니다. 하물며 그로서 신이 될 수 있다면…….]

우우웅.

“윽?!”

[흐흐, 이제야 시작되는 모양이군.]

아란시아의 음흉한 웃음이 아니더라도 그랑은 무언가 잘못되어 가고 있다는 것이 느껴졌다.

의식 속에 압박감을 주던 거대한 영혼이 그대로 자신의 영혼을 덮어씌워가고 있었다.

“이, 이럴 리가. 내 정신방벽은 신의 힘이…….”

[역시 여신의 힘을 믿고 있었구나. 크하하하! 내가 신의 힘조차 느끼지 못할 줄 알았느냐! 아무리 신의 가호를 받고 있다고 해도 스스로가 동의한 계약은 막을 수 없다. 포기하고 얌전히 나와 하나가 되는 영광을 누려라! 흐하하하하!]

우우우웅.

“끄으으응!”

그랑은 갑자기 푸른빛 찬란한 숲속에서 뛰놀던 어린 시절이 생각이 났다.

‘그런 적 없어!’

황금빛 갈기를 휘날리는 그를 종족의 모든 전사가 우러러보며 종족 최강의 전사라 추앙하던 날도 떠올랐다.

‘내가 아니야!’

그리고 마침내 신화 속 경지인 반신의 경지에 오르던 날도. 하지만 그 승격의 경험은 지금 그랑이 받아들이기에는 너무나도 크고 위대한 일이었기에 잠시나마 매몰되어 가던 정신이 돌아왔다.

“웃기지마라! 내가 아니야!”

[크하하하. 이 모든 것이 너의 기억이 될 것이다. 영광스럽지 않느냐?]

발광하듯 소리를 지른 외침은 통쾌한 비웃음으로 돌아올 뿐이었다.

하지만 그 순간 거대한 영혼에 묻혀가던 그랑의 영혼 안에서 한 줄기 빛살이 떠올랐다. 그 안에서 느껴지는 이질적인 힘과 더불어 그랑은 얼마 되지 않은 최근의 기억이 떠올랐다.

『단 한 번, 일격으로 그 누구의 숨통도 끊을 수 있는 필살(必殺)의 화살. 그 대상이 설령 신이라 할지라도.』

『나의 권능이 자네에게 이어진 강한 운명이 느껴… 조만간 반드시 필요할 일이… 여신의 뜻에도 부합하는…….』 

‘영원을 꿰뚫을 화살!’

필멸(必滅)의 시(矢).

그랑이 그것을 인식하자 영혼에 담긴 일부분의 영력이 찬란한 빛의 화살로 변해 강렬한 빛을 내뿜었다. 그리고 그것에서 느껴지는 거대한 위협과 살기에 동화를 기꺼워하던 아란시아의 영혼도 경악했다.

[그게 무슨!? 그만 둬라! 이미 동화는 시작되었다. 내 영혼이 무너진다면 너 역시 무사하지 못해!]

하지만 그 발악은 오히려 그랑에게 자신감을 심어주었다.

“웃기지 마라. 너 같은 놈에게 먹힐 바에야 차라리 같이 죽고 말지.”

[여신의 가호를 받는 놈이 의무를 저버릴 셈이냐! 마족과의 전쟁이 시작되었다고 하지 않았느냐! 내가 다 쓸어, 아니 나와 하나가 되어 놈들을 모조리 처리해 버려야 하지 않겠느냐!]

그 말에 움찔하기는 했지만 그랑은 이내 차갑게 웃었다.

“내가 없으면 세상도 없다. 애초에 난 사명감으로 여신의 사자가 된 게 아니거든, 흐흐.”

자신은 고대의 영웅들과는 다르다.

그저 가문의 복수가 세상의 구원으로까지 연결되었기에, 피할 수 없었기에 순응한 것뿐이었다.

그랑은 세상을 위해 자신의 파멸까지 감수할 생각은 없었다.

[그래서 차라리 자살을 하겠다는 거냐! 멍청한 놈! 동화는 결코 자신을 잃는 것이 아니야. 보다 더욱 큰 하나로 다시 태어나는 것뿐이다!]

그 말은 조금 영향이 있었다.

정확히는 아란시아의 말 때문이 아니라 필멸의 시의 힘이 서서히 발휘되며 그것이 아란시아에게 적중할 경우 어떤 일이 벌어질 것인지 선명히 그려지고 있었기 때문이었다.

‘아란시아의 영혼이 붕괴하고 그에 연결된 내 영혼도 치명적인 타격을 받는다. 아마, 소멸은 면하더라도 내 이름도 모르는 바보가 될 확률이 높아.’

그것이 손을 떨리게 만들었다.

발현하고 보니 루이니아의 자신감과는 다르게 필멸의 시는 신의 방벽을 넘을 힘까지는 없었다. 하지만 그에 ‘근접한’ 이를 파멸시킬 힘은 충분했다.

문제는 지금 당장은 자신의 영혼에 대고 쏘는 모양새가 되어 버린다는 것이다. 아무리 생각해도 자신이 파멸을 면할 길은 보이지 않았다.

아란시아에게 흡수되느니 차라리 소멸을 택하겠다 생각한 그랑이었지만, 그 끝이 너무나 또렷하게 그려지자 잠깐이나마 망설이게 될 수밖에 없었다.

그리고 진한 후회가 밀려들었다.

‘카일란도 당한 마당에, 극광돌파를 깨달은 시점에서 다시 로드를 했어야 했어.’

영혼은 시간의 흐름에 관련 없이 불변. 이미 동화가 시작되었다면 시간을 되돌린다 해도 공간을 뛰어넘어 계약이 진행될 것이다.

그랑이 가진 가장 큰 권능조차 지금은 소용이 없었다.

입술을 깨무는 그 때, 거대한 아란시아의 영혼 한 구석에서 이질적인 빛이 빛나며 낯설지만 따뜻한 영혼의 목소리가 울렸다.

[망설이지 말고 그 시위를 당겨라, 후손이여. 아란시아는 홀로 붕괴할 것이다.]

[헤, 헤밀? 네가 아직 자아를 유지하고 있다고?]

좀 전까지 동화에 대해 설득하던 아란시아가 뜻밖의 영혼의 등장에 당황하여 그 교활한 속셈을 드러냈다.

[여신의 예언은 실로 위대하니, 모든 것은 안배한 대로. 그 분의 뜻이 여기 임하고 있으니, 망설이지 말거라.]

“헤밀 조상님?”

[불가능해! 이건 불가능한 일이야!]

[네가 그리 생각해준 덕에 가능했다, 아란시아. 천 년의 세월을 넘어 처음으로 네게 진짜 고맙다는 말을 하게 되는구나.]

[뭐라고!? 이익! 이러면 이럴수록 너도, 네 후손도 위험해진다. 계약은 이미 실행이 되었어. 결과를 얻어놓고 대가를 치르지 않는다면 모두가 파멸할 뿐이다!]

시조의 목소리는 그야말로 예상 밖이었지만, 그랑의 느낌으로도 이대로 파멸의 시를 당겨봤자 공멸이 되는 미래밖에 보이지 않았다.

[아니. 지금 파멸하는 것은 너 뿐이다, 아란시아. 후손이여, 망설이지 말거라. 여신의 가호가 너를 수호할 테니.]

하지만 헤밀의 목소리는 그랑에게 더없이 든든한 믿음을 주었다. 그리고 그 목소리에 왠지 모를 힘을 얻은 그랑은 망설임 없이 ‘영원을 꿰뚫는 화살’을 아란시아의 영혼을 향해 쏘았다.

그리고…….

[어리석은 노옴! 섭리의 반동은 당사자들 모두가 감당하는 것. 오히려 나약한 너희의 영혼이 감당할 수 없는 고통 속에 소멸… 으아아악!]

꽈르르르릉.

그랑의 의식 속에서만 들리는 천지가 개벽하는 굉음과 함께 그 크기를 가늠하기도 힘들었던 아란시아의 영혼이 붕괴하기 시작했다.

그리고 그 붕괴가 ‘계약’을 타고 그랑의 영혼에까지 이어지려 할 때, 헤밀의 영혼이 더욱 빛을 발하며 강력한 영언이 울려 퍼졌다.

[여신이시여! 미력한 영혼이나마 그대의 가호를 받는 자에게 힘을 더하고자 하오니, 이를 허락해주소서!]

번쩍!

의식 속에서 뿐만 아니라 현실에서도 눈부신 빛이 그랑의 전신을 휘어 감았다. 그리고 아란시아의 거대한 영혼 중 가장 빛나던 일부분이 여신의 눈물로 스며들었다.

[흉악한 악업을 남겨 위험에 처하게 만들었으니 면목이 없구나. 그러나 이것으로 너의 앞날은 더욱 밝아질 것이다.]

[선업을 이룬 영웅의 영혼이 여신의 눈을 복구시킵니다.]

[여신의 눈 복구율 20% 증가(총 복구율 60%)]

우우우우.

그그그극.

“끄으으으응!”

그랑보다 먼저, 아득한 천 년 전에 아란시아와 동화되었던 영혼이 여신의 눈물로 흡수됨에 따라, ‘계약’을 통한 운명의 반동은 그랑의 영혼을 비껴가 그대로 여신의 정신방벽에 부딪쳐 힘없이 사그라들었다.

그럼에도 그랑이 상당한 통증을 느낄 정도였으니, 아란시아의 경지가 신에 닿을 정도였다는 것이 아예 허풍은 아닌 것 같았다.

[내, 내가… 이, 이렇게 무너질 수는…….]

붕괴하는 영혼 안에서 신음같은 비명소리가 영혼의 통증을 훨씬 완화시켜 주었다.

그리고 잠시 후, 붕괴된 아란시아의 영혼이 기존의 밝은 빛이 아닌 무색투명한 아지랑이로 변해 조금씩, 아주 조금씩 그랑의 영혼에 흡수되기 시작했다.

[거대한 영혼이 그대에게 흡수됩니다.]

[영혼의 잠재력이 믿을 수 없을 정도로 폭증합니다.]

[붕괴된 영혼의 깨달음을 ‘일부’ 흡수합니다.] 

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

엄청나게 달라진 힘, 그 중에서도 영혼의 힘을 느끼면서 그랑이 멍한 표정을 지었다.

한 순간에 너무 많은 상황이 복합적으로 일어났지만, 겉으로 보이는 변화는 하나뿐이었다.

“아란시아.”

우우웅.

황금빛 뇌전을 휘감고 울리는 창.

그랑은 본능적으로 깨달았다.

이제 이것은 그저 창이 아닌 아란시아의 영혼 그 자체이며, 형태에 구애받지 않고 사용할 수 있는 권능 중 하나라는 것을.

딱.

손가락을 튕김과 동시에 사라지는 창.

“소환해제도 가능하고.”

딱.

다시 튕기는 순간 샛노란 뇌전이 그랑의 전신에 스며들며 방어막을 만들었다.

파지직.

“갑옷 식으로 사용하는 것도 가능하고.”

아란시아를 얻음으로써 무한의 주머니에 잠들게 되었던 그레이브스를 다시 꺼내자…….

파지지직.

뇌전이 옮겨 붙은 전설급 아티팩트 그레이브스가 기존에 보이던 기세보다 훨씬 강력한 힘을 보이기 시작했다.

“무기의 힘을 증폭하는 걸로도 가능하다.”

이 모든 것은 아란시아의 영혼이 무너지며 스며든 영력과 이전까지는 몰랐던 지식 때문이었다.


 # 155

155화

다만 아쉬운 게 있다면, 9등급의 극한에 달한 상태에서 또 한 번 초월했다고 말하던 아란시아의 힘이 더 이상 느껴지지 않는다는 것 뿐.

신에 이르렀다는 영혼의 경험과 지식을 더 이상 흡수할 수 없게 됐지만, 아란시아를 얻음으로써 두 배 이상 증폭된 힘은 여전했다.

아란시아를 없애준 ‘필멸의 시’를 더 이상 사용할 수 없다는 것은 조금 아까웠지만.

‘아니. 원래 아란시아를 위해 준비된 거였어.’

헤밀 조상님도 그렇고, 루이니아의 권능까지도 여신의 예언에 속해 있었던 것이리라. 그렇기에 그랑은 쉽게 아쉬움을 털어냈다.

게다가 놈 덕분에 얻은 것은 단순한 힘의 증폭뿐만이 아니었다.

“제일 중요한 것을 이제야 확인하는군.”

그랑은 영혼에 새겨져 영격을 극대화하고 있는 ‘두 번째 별’을 느끼며 미소를 지었다.

아란시아의 짧은 가르침 덕분에 각인한 힘이었고, 어찌 보면 이 같은 상황 속에서 얻은 가장 큰 소득이기도 했다.

[극광돌파Legend-Lv1]

에픽 등급의 공격 스킬 세 가지를 혼합하여 탄생한 레전드 스킬.

자신의 육체와 장비 모두를 오러와 마력으로 바꿔 물질과 거리의 제약을 무시하고 순식간에 적을 타격하는 일발필중, 필살의 공격 스킬.

신검 제로스가 사용하는 광검의 상위호환 버전이라고 할 수 있는 이 스킬의 장점은 단순히 파괴력만이 아니었다.

‘공격기뿐만 아니라 무적의 회피기, 이동기이기도 해.’

순간적으로 에너지로 변환된 그랑은 원하는 순간 수십km 정도의 거리를 단숨에 단축할 수 있었다.

초 단위를 만 분의 일로 쪼갠, 그야말로 순간의 순간에 불과한 시간이었다. 하지만 그 시간 동안 그랑 스스로 의도하지 않는 한, 어떠한 물체나 대상도 그에게 충격을 줄 수 없었다. 

게다가 공격하고자 하는 모든 것을 한순간에 박살 낼 힘도 있었다.

그 모든 것은 시스템의 메시지가 알려온 ‘물질과 에너지의 경계를 허무는 권능’에 근거하고 있었다.

극광돌파를 시전하는 순간에는 확실히 생명체와 물질의 경계를 넘어, 보다 상위의 존재로 거듭나는 듯한 느낌을 받을 정도였다.

‘이 힘을 스킬로써 한순간만 발현하는 것이 아니라 자유롭게 발휘할 수 있다면?’

단순히 전투상황만 상정하더라도, 모든 공격을 피하거나 무시할 수 있고, 자신이 원하는 모든 적을 언제 어디서든 의지가 동하는 순간 타격할 수 있게 된다.

‘그럴 수 있다면… 그야말로 전투의 신이 아닌가.’ 

그럴 수 있게 되면, 그 순간이 바로 다시 거대한 장벽을 넘어서서 새로운 격을 이루게 되는 날이 아닐까 하는 짐작이 들었다.

전혀 가늠되지도 않던 반신의 권능, 시간의 힘이 금방이라도 손에 닿을 수 있을 것처럼 느껴졌다. 

그렇기에 그랑은 망설임 없이 성장 포인트를 투자했다.

[극광돌파(레전드) 스킬을 마스터하였습니다.]

[스킬의 효율과 위력, 거리가 큰 폭으로 증가합니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

“후우우.”

그랑은 넘치는 힘을 지그시 눈을 감고 음미했다.

=======================

[이름: 그랑 폰 아란시아]

8등급-마스터

<클래스>

멸마신창(滅魔神槍-God)

-상시 스탯효과 1,280% 상승

-상시 스킬효율 1,280% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 1,280% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 1,280% 상승

-마족 상대 시 전투력 2,560% 상승

위업: 신의 흔적(★), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 초인(*)

축복: 헬라

초능: 스탯업

근력 2,194(+168) / 순발력 2,347(+168) 

지구력 2,252(+168) / 인지력 2,609(+168) 

마력 2,066(+168) / 영혼력 1,970(+1558)

성장 포인트: 1,242

<스킬> 

괴력난신(패시브-Legend Lv10)

극광돌파(Legend Lv10)

제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의 창(Epic-Lv10) / 천안(Epic-Lv10) 

그림자 은신술(Epic-Lv10) 

오러 임팩트(Epic-Lv10) 

마력기승(Epic-Lv10) / 데들리 차지(Epic-Lv10)

=======================

“이 정도면 충분하지.”

특이한 권능을 가졌던 괴물 마족 페스트.

단순한 그 권능의 대비책을 찾으려다가 두 단계를 더 성장하고, 믿어지지 않는 번외의 소득들까지 얻었다.

이제 놈은 걱정조차 되지 않았다.

자신감을 얻은 그랑의 몸이 어느 순간 한 줄기 찬란한 빛으로 변해 허공에서 사라졌다.

*     *     *

[인간. 진심이냐?]

원하는 대로 한다고 했음에도, 돌아오는 건 짜증이 가득한 목소리였다. 이해는 되지 않았지만 케이틀은 ‘대본’대로 연기했다.

“황실의 제약을 풀어주시고 황제의 목숨조차 주신다고 하였는데, 제가 어찌 거부를 하겠습니까.”

[흐음, 이상하군. 너는 그런 놈이 아닐 텐데?]

“예?”

[아니 뭐, 꿍꿍이가 있다면 종속의 계약을 하면서 알게 되겠지. 허튼 수작을 부릴 생각이라면 어차피 모든 것이 밝혀질 테니 지금이라도 마음을 바꿔 먹는 것이 어떠냐.]

계속해서 자신에게 대항해주기를 바라는 듯한 마족의 속셈이 이해되지는 않았지만, 케이틀은 유도심문에 넘어가지 않았다.

“약속하신 것만 지켜주시면 됩니다.”

[그래? 흐음. 원한이 성향을 덮을 정도로 컸던가? 뭐, 그것도 좋겠지.]

화르륵.

말이 끝나기 무섭게 일렁인 검은 마력이 순식간에 케이틀의 전신을 뒤덮었다.

‘이게 정말 최선의 선택이 맞겠지? 젊은 영웅이여.’

사흘 전 자신에게 이 방법을 말해준 젊은이를 떠올린 케이틀이 이를 악물며 소름 끼치는 마력의 흐름을 의식적으로 받아들였다. 그리고 이내 자신의 심장에 머물러있던 이질적인 마력이 깨어져 나가는 것을 느꼈다.

40년의 세월을 낭비하게 만들었던 저주스런 맹세가 깨어짐과 동시에 더없는 쾌감이 몰려왔지만, 이내 그보다 더욱 흉폭하고 강한 마력이 다시 그의 심장을 장악하기 시작했다.

우우우웅.

“끄으으으.”

케이틀의 심상 속에 손가락이 여섯 개인 검은 악마의 손이 자신의 심장을 움켜쥐는 모습이 생생하게 떠올랐다.

동시에 그의 전신을 뒤덮었던 검은 마력이 사라졌다.

[흐음, 정말 별다른 수작을 안 부리네. 쓰읍. 뭐, 이것도 괜찮지. 내게 종속된 놈이 그 권능으로 피보라를 뿌리면, 그것 역시 상당부분 나의 업이 될 터이니.]

케이틀로서는 이해할 수 없는 중얼거림과 함께 페스트의 몸에서 넘실거리던 흑마력 역시 씻은 듯이 자취를 감추었다.

[이틀을 주겠다. 모든 병사에게 너의 권능을 각인시키고 전쟁을 시작할 준비를 하라. 전쟁이 끝난 후, 너에게 약속한 보상을 주겠다.]

그 음성과 함께 마족의 존재감은 사라졌지만, 어떠한 위압감이 없음에도 케이틀은 그 명령을 목숨을 다해 수행‘하고 싶다’고 느꼈다.

‘아, 안 돼.’

주륵.

콱 깨문 이빨 때문에 피가 흘러내렸지만, 그는 본능적으로 알 수 있었다.

이대로 시간이 흐르면 오래지 않아 자신은 저 마족이 내린 명령을 충심으로 기쁘게 수행하는 괴물이 될 것이라고.

케이틀이 절망감에 몸을 떨 때, 그 복장을 뒤집는 헛소리(?)가 그에게 들려왔다.

[계획대로 잘됐군요. 황실의 저주는 깨어졌죠?]

까득.

화병이 날 만큼 울컥한 케이틀은 소리를 지르려다가 필사적으로 이를 깨물어 참았다.

초월자 이상의 전략 병기니 뭐니 해도 개인의 경지는 아직 5등급. 마력 메시지를 보낼 수준도 안 될뿐더러, 된다 해도 지금 전언을 보낸 이의 종적을 찾아내 메시지를 보낼 수도 없다.

전설적인 악마의 이목까지 피한 인간이라는 것에 희망을 두고 케이틀은 무겁게 고개를 끄덕였다.

[곧 끝내 드리겠습니다. 기다리십시오. 그러고 나면 제 말대로 하시는 겁니다?]

자신감 넘치는 목소리에 조금은 가벼워진 마음으로 고개를 또 끄덕였다.

“당연하지. 그것은 나 역시 바라던 바니까.”

*     *     *

‘극광돌파의 연속 시전 한계는 세 번, 하지만 놈에게 혹시나 하는 만약의 수가 있더라도 두 번이면 놈을 잡고도 남는다.’

필스너 요새에서 자유 도시 트란에 갈 때는 하루가 넘게 걸렸던 길을, 극광돌파를 연달아 세 번 사용하는 것만으로 도착할 수 있었다.

그 대가로 갈 때보다 훨씬 성장한 그랑이 순간적으로 탈진에 빠질 정도였지만, 자신의 한계를 확인했다는 데에서 의미가 있었다.

그리고 그랬기에 페스트가 돌아오기 하루 전, 필스너 요새에서 여유롭게 힘을 회복하며 놈이 나타나길 기다릴 수 있었던 것이기도 했다.

‘황궁기사단 부단장이라는 놈들이 초월경에 도달한 것은 놀랍긴 했지만, 뭐 그래 봤자지.’

그것이 자의든 타의든, 당장의 한계를 뛰어넘은 것에 의의가 있을지는 몰라도, 마기를 사용해 한계를 넘어봤자 결국 그 주인에게 종속되고 더 이상 발전도 하지 못한다.

무엇보다 한 수 아래의 적은 이제 그랑에게 아무런 위협도 되지 못했다.

그러니 이제 남은 걱정은 애꿎은 사람들이 휩쓸리는 것뿐.

사람들의 희생도 희생이지만, 필스너 요새의 이변을 에밀 황실을 조종하는 마족들이 가능한 한 늦게 알게 되길 바라는 것이다.

그렇기 때문에 요새를 벗어나는 페스트의 움직임이 반가울 수밖에 없었다.

‘또 애꿎은 동물들이나 잡으러 갈 생각인가. 좋지. 그래, 최대한 인적이 드문 곳으로 가라.’

아무리 은신술이나 은폐마법이 뛰어나더라도 한 번 천안으로 존재를 확인한 놈을 놓칠 리가 없었다.

거기다 수준 차이도 좁혀진 까닭에 은신하여 뒤를 쫓는 것도 쉬웠다.

그렇게 페스트가 필스너 요새에서 멀찌감치 떨어진 남쪽의 숲속으로 들어섰을 때, 주변에 느껴지는 다른 지성체의 기척이 없다 싶은 순간, 그랑의 몸은 빛으로 화해 사라졌다.

번쩍.

꽈아아앙!

제국 동부의 끝, 국경지대를 왕복하는 상인들의 짧은 쉼터가 되었던 작은 숲이 폭풍처럼 솟아오른 버섯구름과 함께 먼지로 화해 사라졌다.

그리고 하늘 높이 솟구친 흙먼지가 채 내려앉기도 전, 날카로운 음성이 잦아들어가는 폭음을 뚫고 사방을 울렸다.

[감히! 어떤 놈이!?]

한쪽 팔이 뜯겨 나간 채 산양의 뿔을 단 인간형 마족이 자신의 존재감을 사방으로 퍼트리며 분노를 표시하고 있었다.

그리고 그 자리에서 조금 벗어난 곳, 살짝 창백해진 안색으로 그랑이 쓴웃음을 지으며 놈을 바라보고 있었다.

‘재수도 없지.’

놈과 접촉하는 순간, 그의 몸이 극단적으로 느려졌다. 조금씩 회복되고는 있지만 이 상태로는 다시 극광돌파를 사용하는 것은 무리였다.

저주의 권능, 임의로 발휘되는 그 저주 가운데, 하필이면 지금 그에게 가장 좋지 않은 저주가 걸린 것이다.

불행 중 다행이라면 질병의 권능으로 뿌려진 독은 그의 육체를 뚫지 못하고 사그라들었다는 것 정도.

[인간? 인간이라고? 이런 공격을 한 놈이?] 

그리고 그런 그를 그제야 발견한 페스트의 입에서 놀람과 분노가 섞인 음성이 흘러나왔다.

당황하는 마족을 향해 그랑은 놈의 특성과 상극이 되는 빛의 힘을 가득 담은 공격을 선물했다.

‘극광찌르기.’

번쩍.

꽈아아앙!

감각 가득 전해지는 육중한 타격감.

허공의 구름을 쓸어버리고도 남을 위력이 고스란히 한 곳에 수렴하며 짜릿한 손맛을 선사했다. 

하지만 그것은 적이 그 공격을 버텨냈다는 것을 말하는 것이기에 그랑은 안색을 굳히며 황금 사자들을 소환했다.

본체가 감속의 저주에 걸린다 해도, 그 마력만큼은 해당이 안 되는 바, 세 마리의 황금빛 사자들은 제각기 은신술을 펼치고, 허공에 녹아들어 적이 있을 만한 위치를 향해 쇄도했다.

[하찮은 인간 놈이!] 

불길하게 타오르던 검은 마력은 검은 불꽃으로 변해 그랑의 앞으로 파도처럼 밀려왔다. 동시에, 그랑의 머리 위로 거대한 회색빛 오망성이 그려지더니, 그가 있는 공간 전체를 휘감으며 회색 빛무리를 뿜어냈다.

불길하게 일렁이는 회색 마력은 눈앞에서 다가오는 검은 불꽃보다 훨씬 위험한 느낌을 주었지만, 이미 모든 공간을 차단하며 쏟아진 빛을 피할 방법은 없었다.

그런데.

우우우웅.

회색빛이 그랑의 몸에 닿는 순간, 그랑은 자신의 몸을 붙잡고 늘어지던 저주가 오히려 깨끗이 사라지는 것을 느꼈다.

‘응?’

의문을 풀 여유는 없었다.

‘기회!’

그랑은 감속의 저주가 풀리는 순간, 다시 빛으로 화해 공간을 메운 마법의 공세 속에서 흔적도 없이 벗어났다.


 # 156

156화

그랑의 의지가 움직이자 그에게 속한 모든 것들이 빛의 에너지로 변해 한없이 가속된 시간 속으로 진입했다.

모든 것이 정지된 것처럼 보이는 공간 안에서 빛으로 변한 그랑이 회색빛 공간을 유영해 마법진의 범위를 벗어나는 순간, 그랑은 다시 급속도로 느려지는 몸을 느끼고 경악했다.

다시금 시작된 상극의 저주가 레전드 스킬을 깨트렸다.

‘왜!?’

다행이라면 극광돌파가 깨어진 순간에도 그의 몸은 적을 향해 돌진하고 있었다는 것. 하지만 깨어지는 시간의 균형 속에서 적이 자신을 인식하는 것을 막을 수는 없었다.

‘뭐, 지금은 이것도 좋지.’

놀란 표정이 역력한 페스트의 이목이 자신에게 집중되는 지금, 그 뒤로 접근한 모습을 감춘 황금 사자들의 존재를 그랑은 또렷이 느끼고 있었다.

황금 사자가 그대로 페스트를 덮치려 할 때, 페스트의 뿔에서 작은 보랏빛이 번뜩이더니, 쇄도하는 그랑의 공간 전체를 메우는 거대한 보라색 광선이 뿜어졌다.

‘이건 피하면 안 돼!’

단 한 순간이라도 더 페스트의 이목을 붙잡아 둬야 했다. 그랬기에 그랑은 지금까지의 공세 중 가장 위험해 보이는 보라색 광선을 향해 지체 없이 극광찌르기를 날렸다.

하지만 그레이브스에서 쏘아진 새하얀 빛줄기는 보라색 광선과 충돌하는 순간 고스란히 잡아먹혔다.

그리고 더욱 커지고 진해진 보라색 광선이 지체 없이 그랑을 덮쳤다.

‘윽……! 응?’

강력한 충격을 각오했던 그랑은 다시금 묘한 경험을 했다.

감속의 저주가 또다시 사라지고, 몸에 활력이 돌아오는 기분. 

충격을 주는 것이 아닌, 축복을 해주는 듯한 적의 공격.

그런 경험을 두 번째 겪자 그랑은 본능적으로 그 이유를 깨달았다.

‘이건 저주 마법이야. 정신과 영혼, 육체를 동시에 건드리는. 하, 그래서…….’

처음 페스트가 발현했던 회색빛 오망성의 마법도 마찬가지였다. 

권능에 의해 순간적으로 걸린 감속의 저주보다 본질적으로 훨씬 강한 저주마법. 그 저주가 감속의 저주 위에 덮어씌워진 것이지만, 그 덕에 그랑은 오히려 감속의 저주를 떨쳐 내게 되었다. 

게다가 아마도 대마법에 속할 이 다중복합 저주마법이 가지는 물리적 저주의 힘은 감속의 저주보다 약했다.

그랑 본인은 자신이 페스트를 처리하기에는 상성이 좋지 않다 생각했지만, 사실상 페스트의 극상성이 되는 것은 그 역시 마찬가지였던 것이다.

그렇게 그랑이 보라색 저주마법이 만들어낸 공간을 통과하는 순간, 적의 비명이 들렸다.

[캬아아아악!]

콰지직.

와그작.

페스트의 전신에 달라붙어 그를 물어뜯는 세 마리의 황금사자.

각기 목, 허리, 고간을 물어뜯는 황금 사자들의 공격 자체는 치명적이었고, 순식간에 육체의 1/3을 잃은 페스트는 속절없이 비명만 지르며 빠르게 기세가 줄어들고 있었다.

하지만, 그 모습을 보면서 그랑은 적을 확실히 끝장내기 위해 달려들어야 한다는 사실도 잊은 채 멍하니 바라보고만 있었다.

저주 마법의 영향 때문이 아니었다. 순간적으로 상황을 잊을 정도로 놀라운 것을 목격했기 때문이었다.

와그작.

꿀꺽.

와그작.

꿀꺽.

아무리 영성을 띄고 있다고는 해도, 그랑의 오러 파편에 불과한 황금 사자들이 페스트의 육체와 살점을 말 그대로 씹어‘먹고’ 있었다.

황금 사자들이 본연의 황금색 오러 안에 각기 검은색, 회색, 붉은색을 품은 채 변하고 있는 것은 사소한 변화였다.

그들이 페스트의 육신을 씹어 삼킬 때마다 육체에 들러붙어 있던 감속의 저주가 빠르게 사라지는 것이 느껴졌다. 그뿐만이 아니었다.

극광돌파와 극광찌르기를 연달아 사용하며 크게 소모되었던 마력과 영력이 황당하게도 회복되고 있었다. 

그리고 이 황당한 변화가 어째서 이뤄진 것인지, 보자마자 본능적으로 깨달았다는 게 스스로 더 황당했다.

‘아란시아…….’

사자의 창의 개발자.

그가 소멸하면서 남긴 영력의 파편 속에는 사자의 창을 진화시킬 방법도 있었다. 사자의 창은 아란시아를 반신의 경지에 오르게 했던 가장 근본적인 무술.

그랑 자신이 미처 인식하지도 못하고 있던 그 단서를, 무의식중에 발현한 황금 사자들이 실천에 옮기고 있었던 것이다.

[이, 이게 어떻게. 꺼져라! 크아아압!]

페스트의 발악은 소용이 없었다.

그의 육체가 움직이고, 마력이 사방으로 쏟아져도, 황금 사자들은 한 번 문 ‘먹이’를 놓치지 않았다.

아무리 경지가 높다 한들, 마법계열의 육체능력을 가진 페스트로서는 황금 사자들의 물리력을 벗어날 수 없었다.

그리고 그가 발악적으로 뿌려대는 저주의 힘은 고스란히 황금 사자에게 흡수되고 있었다. 

[사자의 창(Epic)의 진화 단서를 찾았습니다.]

[사자의 창(Epic)이 진화를 위한 단서를 흡수 중입니다.]

[33%]

……

[36%]

……

[42%]

‘동급 이상의 강자가 가진 권능을 먹어 치워 영격의 상승을 이룬다. 아란시아 그놈. 애초에 성장 방식부터가…….’ 

고대의 사자왕이 반신의 경지에 도달했던 가장 큰 이유가 체감이 되자, 다시금 그에 대한 반감이 치솟아 올랐다. 하지만, 지금은 엄연히 자신의 힘이 된 능력.

그랑은 미약한 생리적 거부감을 누르고, 두근거리는 마음으로 그 진화 과정을 지켜보았다.

하지만 모든 것이 그렇게 쉽게 풀리지는 않았다.

[흐흐! 고작 인간 한 마리가 나를? 크흐흐. 차라리 같이 죽자!]

-분노. 자포자기.

특이점 : 인격 변화 진행 중(82%)

‘인격 변화?!’

페스트의 눈빛이 변하고 살기에 찬 음성이 새어 나오는 순간, 천안으로 본 특이점의 진행 상태는 순식간에 100%에 도달했다. 

동시에 검은 마력이 폭발적으로 증가하며 열심히 진화의 단서를 씹어 삼키고 있던 황금 사자들을 튕겨냈다.

고오오오.

파지지직.

우우우웅.

놈의 몸에서 소실된 부위에서는 이제까지와는 질적으로 다른 검은 마력이 돋아나며, 순식간에 갑각의 형태를 이뤘다.

기존에도 각질의 피부를 가지고 있던 페스트였지만, 새로 돋아난 검은 마력은 마치 그 위에 덧씌워진 전신 갑옷처럼 그의 몸을 감싸고 있었다.

마력이라기보다는 눈으로 보고 느낄 수 있는 실체를 가진 검은 갑옷은 페스트를 마치 중갑을 입은 검은 기사의 외형으로 바꾸었다.

그리고 그런 적의 모습을 천안으로 지켜본 그랑은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

============================

[더스트 데 이리온-(8등급 오버로드)]

-쾌감. 해방감. 

<특이점>

*저주와 질병의 기사

1. 직접 전투력 10배 증가. 권능 강화 10배.

2. 직접 전투 시 자의로 저주와 질병의 권능 발현

3. 마법사용 불가

<약점>

가짜 인격의 소멸로 (마력 30%↓)

치명상(전투력 50%↓) / 권능 약화(50%↓)

============================

[크하하하! 드디어! 으하하하!]

산양의 뿔을 단 투구 모양으로 변한 놈의 머리, 그 아랫부분이 위아래로 갈라지며 시꺼먼 동굴 같은 속과 검고 날카로운 이빨들을 드러내며 놈은 통쾌한 웃음소리를 냈다.

‘이름이 바뀌었다고?’

갑자기 변한 적의 상태에는 이전에 없던 약점이 여러 가지 생겨나 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 느껴지는 투기와 살기, 그리고 위험성은 직전에 비할 수 없을 만큼 높아진 것 같았기에 그랑은 섣불리 움직일 수가 없었다.

[대공들의 견제를 피하기 위해 만든 가짜 인격에 뒤통수를 맞고 봉인된 지 무려, 일천 하고도 오백 년…….]

웃음을 멈춘 검은 기사가 그를 바라보았다. 짐승의 이빨이 모습을 감추자 그 모습은 그저 근엄한 인간 기사처럼 보였다.

물론, 음성과 함께 투구 안에서 이글거리는 푸른 귀화(鬼火)와 검은 마력은 놈의 근원을 여실히 보여주고 있었다. 

[나를 해방시켜준 것이 고작 인간이라니. 어떻게 감사 인사를 전해야 할까, 크하하하.]

“그렇다면 얌전히 죽어주면 좋겠는데 말이지.”

긴장한 눈빛으로 새로운(?) 적을 바라보는 그랑.

하지만 그 답은 살기 넘치는 대답으로 돌아왔다.

[답례로 특별히 고통스럽게 죽여주마, 크하하하!] 

허공의 그랑을 향해 겨눈 손에서 검은색 장창이 돋아났다. 그와 동시에 사라진 페스트의 모습은, 어느새 그랑의 눈앞에 나타나 있었다.

꽈아아앙!

순간적으로 튕겨 나간 그랑은 그 충격보다는 아까보다 더욱 늦게 반응하는 스스로의 몸에 더 당황했다.

‘분명 저주는 사라졌는데?’

[크크크. 반편이가 사용하던 권능과는 차원이 다르지. 느껴지느냐, 무력해지는 너의 모습이?]

여유 넘치는 더스트의 음성에서도 그랑은 즉각 응대하지 못했다.

아까보다 훨씬 강해진 감속의 저주는 인지력까지 떨어뜨려 적보다 느려진 시간 속에 존재하는 듯한 괴리감까지 만들었다.

그것뿐만이 아니었다. 움직이려 하는 순간 거세게 뛰는 심장과 핑 도는 느낌이 드는 머리는  육체에 대한 통제력을 일부 상실한 느낌까지 주었다.

개인의 무력에 집중하기 전, 과거의 생에서는 종종 느껴봤던 증상이었기에 그랑은 이 느낌을 잘 알고 있었다.

‘신경독!?’

괴력난신을 완성하고, 8등급 신인의 경지에 이른 후에는 위협으로 고려조차 하지 않은 중독증상. 실제로 조금 전만 해도, 질병의 악마라 불리던 페스트의 독도 그에게는 아무런 위협이 되지 못했다.

좀 전까지는 말이다.

‘권능이 강해졌다는 게 이렇게까지.’

단숨에 역전된 상황으로 흔들리는 그의 눈앞에 다시 검은 창이 다가왔다.

꽈아아앙!

“큭!”

가까스로 막아내긴 했지만, 그 충격만큼은 완전히 피해내지 못했다. 허공으로 튕겨 나간 그랑의 눈앞에 검은 기사가 나타났다.

[호오. 확실히 물리 저주와 독은 통하지만, 정신 방벽은 말도 안 되게 단단하군. 이거 재밌는 놈일세?]

투구 속 푸른 귀화가 호선을 그리고 움직이며, 그의 여유로운 심리 상태를 말해주었다.

그와는 달리, 갑작스레 궁지에 몰린 그랑은 본능적으로 물려놓았던 황금 사자들을 다시 동원할 수밖에 없었다.

[크와아앙!]

[재밌는 재주이긴 한데.]

모습을 감춘 채 적의 뒤를 노렸던 황금 사자들의 공세를 더스트는 너무도 여유롭게 피했다.

[이 몸은 한때 마계 최고의 기사로 불렸던 몸. 허약한 가짜 놈과 나는 전투력 자체가 다르… 음?]

여유롭게 공격을 피하며 웃던 더스트는 각기 미약하게 검정색, 적색, 회색빛을 띠기 시작한 사자들을 보며 미간을 찌푸렸다. 그리고 여유로웠던 놈의 전신에서 거친 살기가 뿜어지기 시작했다. 

[가짜 놈이 남긴 부상 때문이 아니었구나.]

그리고 그런 놈이 있던 자리에 갑작스레 거대한 빛의 기둥이 관통했다.

꽈아아앙.

‘젠장. 피했어.’

그랑은 울렁이는 속을 다스리며 황급히 다시 마력을 끌어올렸다.

적의 권능으로 인해 컨트롤이 힘들어진 육체라도, 마력의 활용만큼은 다르다. 그의 정신이 온전한 이상, 마력 방출식 공격은 얼마든지 할 수 있는바.

그랑은 황금 사자들의 공격을 튕겨내며 자신을 향해 접근하는 더스트를 향해 다시 극광찌르기를 날렸다.

하지만.

쩌억!

우르르릉.

검은 창이 움직이자 극광찌르기의 거대한 빛은 목표를 앞에두고 양쪽으로 갈라지며 지면에 거대한 구멍 두 개를 만들 뿐이었다. 

동시에, 검은 기사의 살기가 하늘을 꿰뚫을 듯 솟구치기 시작했다.

[내 권능을 훔쳐! 감히! 제발 죽여달라고 빌게 해주마.]


 # 157

157화

‘어쩔 수 없… 아냐! 아직 안 돼.’

그랑은 피부가 저릿저릿해지는 살기를 느끼면서도 최후의 한 수를 꺼내는 것을 자제했다.

증폭된 힘으로도 놈의 저주를 뿌리치지 못할지도 모른다는 걱정 때문이 아니었다.

이질적으로 변한 황금 사자와 적을 번갈아 바라보는 그랑의 눈빛은, 투지보다는 성장에 대한 욕망으로 가득했다.

‘여기서 죽더라도 로드할 수 있다. 차라리 모험을 하는 게 나아.’

그랑은 최근 자신의 성장이 얼마나 비정상적인 것인지 잘 알고 있었다.

극광돌파의 습득과 아란시아로 인한 두 번의 레벨 업. 마왕전쟁 당시 퀘스트를 수행하며 강해졌던 영웅들도 이렇게 빠른 성장을 보인 사례는 없었다.

스스로의 재능을 믿지 못하는 그랑으로서는, 눈앞에 보이는 성장의 가능성을 도저히 무시하고 넘어갈 수 없었다.

‘괴력난신을 활성화하면 강력해진 내 영력에 변이한 황금 사자들이 강제로 정상으로 돌아올 거야. 그렇게 되면 말짱 도루묵이야.’

사자의 창의 진화 가능성. 그뿐만이 아니었다.

눈앞의 새로운 적, 더스트 데 이리온이 휘두르는 창과 갑옷은 단순한 오러나 마력의 덩어리가 아니었다.

분명히 실체를 가진 마력의 물질화.

극광돌파를 통해 깨달았던 ‘물질과 에너지의 경계를 허무는 권능’의 다른 단면이 분명했다.

두 가지 성장 가능성.

그중 하나, 아니 그중 일부라도 체득하여 영혼에 새길 수 있다면, 이 목숨을 건 모험은 충분한 가치가 있었다.

회귀자만이 할 수 있는 생각. 하지만 그런 그랑의 생각을 모르는 더스트는 넘치는 살기와 마력으로 주변의 모든 공간을 장악하며, 서서히 그랑을 향해 다가왔다.

[극한의 무력감을 느껴라. 울부짖어라. 통곡해라. 영혼이 찢어지는 고통 속에서 스스로 죽음을 원하게 될 것이다.]

한 마디를 뱉어낼 때마다 넘실거리는 저주의 기운이 그랑을 휩쓸었다.

하지만 이미 저주에 익숙해진 그랑은 오히려 다양한 저주를 분석하며, 몸을 잠식한 저주의 기운에 더는 잠식당하지 않았다.

모든 것은 근본적으로, 그에게 정신계열 저주가 통하지 않기 때문.

더구나 진화 도중 취소될까봐 새롭게 소환하지도 못한 황금 사자들은 더스트의 저주의 기운에 휩쓸리며 오히려 흐릿해져 가던 몸체가 더욱 선명하게 만들어지기까지 했다.

그리고 그것은 빼앗긴 권능의 힘에 민감한 마족의 살기를 더욱 치솟게 만들었다.

[흐흐, 정말 어처구니가 없군. 좋아, 권능이 내 모든 것이 아님을 보여주마.]

스륵.

유령처럼 사라진 검은 기사의 모습.

그가 다시 모습을 보였을 때에는 이미 검은 창이 그랑의 왼쪽 어깨를 관통하고 있었다.

콰직.

“끄윽!”

[크르르!]

뒤늦게 주인의 위험을 깨닫고 달려든 사자들의 공격을 여유롭게 피하며, 더스트는 비웃듯 한 마디를 남기곤 다시 사라졌다.

[우선, 팔 하나.]

‘큭. 반응이 느려.’

경지의 차이가 나니, 공간의 권능이나 힘의 효율 측면에서 차이가 벌어지는 것은 어쩔 수 없었다. 

하지만 보통은 극복하기 힘든 차이더라도, 그랑의 사기적인 클래스 효과와 육체와 스탯을 생각하면, 직접 전투에서의 한 단계 차이는 의미가 없어야 정상이었다.

그럼에도 그 모든 것을 무의미하게 만들 정도로 놈의 특기, 저주의 효과가 강했다.

[다리!]

콰직.

[팔]

푸욱.

콰직.

[다시 다리. 아, 좀 늦게 말했나. 크크.]

콰아아앙!

[재생도 잘하는구나. 그래봤자 얼마나 더 버틸 수 있을까.]

더스트는 소환수(?)에 불과한 황금 사자들은 무시하고, 그랑의 본체만을 농락하듯 타격했다. 

육체의 넘치는 힘은 저주 앞에 무력했고, 남아도는 마력은 그 대상을 찾지 못하고 허공으로 방출되기 일쑤였다.

하지만 그랑의 눈은 계속해서 빛나고 있었다.

‘조금만, 조금만 더!’

이렇게 일방적으로 몰리는 것은, 단순히 저주가 남긴 육체적 기능 저하 탓만은 아니었다.

검은 창은 그랑이 그레이브스를 들어 쳐내려 하는 순간, 무형의 형태로 변해 부딪침을 피한 다음, 다시 유형의 창으로 변해 그랑의 육체를 파고들었다.

또, 육체를 파고든 창은 강력한 마력이 담긴 저주의 마력이 되어 그랑의 육체에 퍼졌다.

그 외형은 유지하면서도, 오러를 가볍게 능가하는 강도의 무기에서 아무런 저지력이 없는 마력의 형태로까지 자유롭게 넘나드는 창술.

더스트 역시 손에 쥔 창에만 적용할 수 있는 것 같았지만, 그 단편적인 면만 봐도, 그랑이 나아가야 할 모습을 보여주는 놀라운 기술이었다.

그리고 지금, 그랑은 그 기술을 몸으로 느끼며 체득하고 있었다.

우우웅.

[흡?!]

‘됐다!’

부딪치는 동시에, 무형의 상태로 교차하는 창들. 하지만 안타깝게도 그랑의 고양된 영혼이 깨달음을 새기기도 전에 더스트의 창이 그의 몸을 꿰뚫었다.

푸우욱.

[그사이에 내 창술을 흉내 냈다고?]

그레이브스 역시 더스트를 가격했으나, 놈의 갑옷을 뚫지는 못했다. 하지만 더스트의 놀란 음성은 실질적인 타격을 입은 것 이상의 떨림이 있었다. 

‘젠장. 저주만 없었어도.’

몸통을 관통당한 상태에서도 넘치는 마력은 여전했으나, 육체가 따라주질 않았다. 

[생각보다 더 위험한 놈이로구나. 그냥 사라져라.]

“어림없다!”

우우우웅.

그랑은 뒤늦게 괴력난신을 활성화하며 최후의 반전을 노렸다. 

무섭게 폭증하던 힘은 몸속을 파고든 적의 창과 마력을 붙잡아 일시적으로 동결시켰다. 그리고 넘치는 에너지를 일순간 모았다 폭발시켜 근접한 적의 몸을 강타했다.

꽈아아앙!

황금빛 빛살이 지나간 자리에는, 갑옷을 벗어던진 더스트의 맨몸이 있었다. 급박한 상황 속에서 갑옷으로 화한 마력을 터트리며 충격을 중화한 것이다.

[흐. 제법.]

제법 충격을 받은 듯, 페스트였던 시절(?) 손실한 신체를 대신하는 마력이 흐릿해진 것이 보였지만, 그의 얼굴에는 미소가 가득했다.

그 역시 모든 힘을 다한 것으로 보였지만 자신이 확실한 승기를 잡았다고 생각한 것이다. 하지만 웃고 있는 것은 그랑 역시 마찬가지였다.

[크와아앙!]

신출귀몰하게 움직이던 적이 고정된 순간, 모습을 감추었던 황금 사자들이 더스트의 뒤를 덮쳤다.

[끄아악!]

콰직.

와그작.

꿀꺽.

증폭된 괴력난신의 힘에 본래의 황금빛으로 다시 변해가던 변이된 사자들의 색상이, 완연한 검은색, 붉은색, 회색으로 빠르게 변화하기 시작했다.

[스킬 사자의 창(Epic)이 멈췄던 진화를 다시 시작합니다.]

[56%]

……

[62%]

그랑의 눈빛이 희열로 물드는 만큼 더스트의 안색은 창백하게 변해갔다. 하지만 그 순간은 그리 길지 않았다.

[나를 잡아먹겠다고!? 감히!]

평생을 포식자로 살아온 최고위 마족이 피식자가 된 수치를 견디지 못해 자신의 모든 것을 폭주시켰다.

[같이 죽자, 이놈!]

광기 어린 눈.

순식간에 부풀어 오르는 더스트의 몸과 마력을 보면서도, 그랑은 다른 수를 취할 수가 없었다.

이미 남은 모든 힘을 쏟아부은 상태.

그랑의 눈빛이 어두워지는 순간, 거대한 폭발이 그들이 있는 지역 전체를 휩쓸었다.

꽈아아앙!

*     *     *

아득한 어둠 속으로 끝없이 추락하는 느낌.

그랑이 스스로의 자존을 확신하지 못하고 심연 속에 빠져든다 느끼고 있을 때, 그를 깨우는 목소리가 있었다. 

[최고위 마족을 척살하였습니다.]

[여신의 눈물 결정체가 복구…….] 

[소유자의 상태가 위험합니다. 임의로 결정체를 사용합니다. 소유자의 영혼을 복구합니다.]

[‘인류통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라.’를 완료하였습니다.]

[동급 이상의 마족, 최고위 마족을 처리하였습니다.]

[Extra 성장 포인트 30을 지급…….]

[대상자의 상태가 위험합니다. 임의로 보상을 변경합니다. 대상자의 육체를 복구합니다.]

“으윽.”

강렬한 통증과 함께 다시 감각이 돌아오기 시작했고.

[스킬 사자의 창(Epic)이 진화를 완료합니다.]

[레전드 스킬 ‘사자의 창’이 각인됩니다.]

[영혼에 새겨진 별(★)이 셋을 넘었습니다. 영격이 자연스레 상승합니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.] 

환한 빛, 그리고 온몸에 가득 들끓는 힘과 함께 정신이 돌아왔다.

“우왁!”

자신이 기억하는 마지막 순간을 떠올린 그랑이 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 하지만 눈부신 햇살이 번쩍 뜬 눈을 어지럽히자 도로 힘없이 주저앉고 말았다. 

한동안 멍한 정신으로 사방을 살펴보던 그랑은 이내 허탈한 웃음을 지었다.

“…살았나.”

죽어서 ‘로드’할 것까지 각오했는데, 다행히 모험은 성공한 모양이었다.

단순한 성공도 아니었다. 

전신에 가득한 힘은, 자신이 이제 마왕전쟁 당시의 영웅들도 눈 아래로 볼 만한 강력한 힘을 손에 넣었다는 것을 가르쳐 주었다.

전설 속에 나오는 영웅들도 거의 오르지 못한 경지. 8등급의 극. 오버로드.

그 힘을 잠시 음미한 그랑이 자신감 어린 미소를 지었다. 

“그럼, 다시 계획대로 움직여야지.”

슈슉.

의지가 일어나는 순간, 거짓말처럼 사라지는 몸.

갈 길 바쁜 그랑은 미처 인지하지 못했지만, 그가 있던 곳을 중심으로 황야전체가 얕은 구덩이 모양으로 파여져 있었다.

불과 얼마 전, 상공에서 일어난 거대한 폭발이 대지에 남겨놓은 상흔.

그 폭발이 가져온 빛은 사방 수십 킬로미터의 거리에서도 환하게 보일 정도로 강렬했고, 그랑의 바람과는 달리 그 이변을 주목한 강자들이 많았다.

*     *     *

[일이 잘못된 것 같다고? 그놈이 갔는데? 내가 제대로 들은 것이 맞나?]

[…각하께서 주신 ‘족쇄’에서 반응이 사라졌습니다. 놈이 직접 통솔하여 다스리던 쓸 만한 자원 ‘세 마리’도 폭주하다 사망한 것을 확인했습니다.]

[놈은 저주의 달인이다. 놈이 족쇄를 풀 수도 있을 것이라 가정하지 않았나.]

[그를 보냈던 요새 근처에서 엄청난 폭발이 있었습니다. 남겨진 마력의 잔흔도 확인했습니다. 페스트가 전투를 벌이고, 결국 사망한 것 같습니다.]

[그 드래곤 말고도 이 세상에 우리를 상대할 자가 또 있었다는 말인가. 허.]

[그분께서 말씀하신 ‘그자’가 아니겠습니까?]

[아니. 놈은 그저 곤란한 능력을 지녔을 뿐, 그렇게 강력한 놈이 아니라고 하셨다.]

[그럼?]

[최악의 경우를 가정한다. 그분이 돌아오실 때까지 시간을 끌 생각을 해라.]

[적이 누군지도 모르는데, 어떻게 하란 말씀이십니까?]

[놈은 우리 마족을 사냥하려 하겠지. 적당한 놈들을 보내 엉뚱한 곳에서 시간을 끌란 말이다. 이런 것까지 내가 일일이 지시를 해야 하나!]

[하지만 그분은 절대 직접적으로 노출되지 말라 하셨…….]

[지금 상황을 몰라!? 네가 저주와 질병의 악마를 대신할 수 있을 것 같으냐?]

[하지만 놈을 이길 정도면 웬만한 자로는 안 되지 않겠습니까?]

[최대한 멀리. 대륙의 끝, 아니지. 아예 …에서 계획을 앞당겨라. 알겠나? …도 잊지 말고! 자세한 것은, 아니지. 내가 직접 가서…….]

[…알겠습니다.]

*     *     *

[정말 일주일이나 지났다는 말입니까?]

[그렇소. 황야에서 일어난 거대한 폭발이 당신이 말한 최후의 격돌이라면. 오늘로 꼬박 일주일 전의 일이요.]

[그런…….]

[심장의 흑마력이 사라졌으니 마족이야 죽었다고 확신했으나, 당신이 오지 않기에 당신 또한 같이 희생된 줄 알았지 뭐요. 그때 갑자기 미쳐 날뛰는 황궁기사단의 부단장들과 나보다 경지가 높은 수위기사들을 처리하느라 애꿎은 병력만 천 명이 넘게 희생당했소.]

[초월자 셋을 고작 병사 천의 희생으로 막아냈다는 말입니까?]

[크흠. 뭐, 미리 대비하고 있었으니, 이성을 잃은 놈들 쯤이야. 오히려 그 희생이 아까울 뿐이오. 그래서 당신도 나를 포섭하려 한 것이 아닌가. 조금 더 늦었다면 내 독단으로 나머지 계획도 실행할 생각이었소. 당신이 말한 대로 마력통신이 정지된 ‘그곳’에 전령까지 보내놓았고.]

[하아. 뭐, 바로 실행하지 않은 건 잘하셨습니다. ‘그곳’은 제가 다녀올 테니. 조금만 기다려 주십시오. 길어야 한 달이면 될 겁니다.]

[40년을 기다렸는데 한 달이 대수겠소. 믿겠소이다, 은인.]


 # 158

[158화]

“그렇게 장담하고 왔는데. 이건 또…….”

그랑은 까마득한 상공에서 지상을 내려다보며 한숨을 쉬었다.

그가 내려다보는 지상에는 빈틈없는 푸른색 반구형 마법 결계가 쳐져 있는 영지가 있었다. 

제국의 초월자 워록마스터 드골 공작이 다스리는 영지, 윈체스터.

오직, 본신의 힘으로 공작가를 만들어낸 신검 제로스와는 다르게, 드골 공작은 제국의 중흥기부터 남부의 대영지를 다스리며 가문을 이어온 제이뮬러 공작가의 적손이었다.

윈체스터는 그 제이뮬러 공작가의 중심이 되는 영지로, 무려 700여 년을 이어온 역사와 전통을 간직한 남부귀족의 상징과 같은 도시이기도 했고, 그래서인지 그만큼 황제의 입김이 닿지 않았다.

때문에 상태가 좋지 않은 카일란의 일행에 드골 공작이 있는 것을 본 순간, 그 행선지를 짐작할 수 있었던 것이기도 했다.

전통 있는 공작가의 본거지에서라면 카일란의 상태를 해결할 수 있지 않을까 하는 기대도 약간은 있었다.

하지만 그 기대는 반만 이루어진 듯했다.

‘반영구적 결계로 보이는데, 이렇게 강력하다고?’

푸른 결계 너머로 얼핏 보이는 건물들은 시야에 마력을 집중하는 순간 오히려 더 존재를 감추었다.

‘일정 이상의 마력에 무조건적인 인식 장애, 그리고 권능도 무시하는 파괴 마법.’

파지지직.

돌입하는 순간 허락받지 않은 침입자를 순식간에 잿더미로 만들 것 같은 푸른 전격은, 지금의 그랑으로서도 쉽게 무시할 수 있는 위력이 아니었다.

현재 그랑은 자신이 마왕전쟁의 전설적인 영웅들조차 능가하는 힘을 성취했다 자부하고 있었다. 그럼에도 그렇게 느낄 정도라면 대부분의 마족 역시 침입할 수 없는 절대적인 결계가 맞을 것이다.

‘그러니까 함부로 부술 수도 없고.’

심리적 갈등이 만들어낸 쓴웃음 속에는 조급함도 섞여 있었다.

결계의 방어력만큼은 그랑의 기대치 이상이었지만, 다른 문제는 해결하지 못한 것 같았기 때문이다.

그랑의 황금안이 찬란한 빛을 발하며 결계를 넘어 자신이 알고 있는 드래곤의 행적을 쫓았다.

============================

[화룡 카일란-드래곤로드(8등급 오버로드-신화)]

-차원침략자 상대 시 전체 스탯 2,560% 증가

-차원침략자

……

-근심. 걱정. 긴장.

<특이점>

……

3. 대마법 실 오브 기아스(Seal of Geas)에 당해, 드래곤화 봉인. 

============================

결계는 강력했지만, 천안을 막아낼 수는 없었다. 하지만 이를 통해 보이는 아군의 상태가 그리 좋지 못했다.

‘변함이 없어. 아니, 더 나쁘다.’

일반 시민의 흔적은 보이지도 않는 영지의 내성의 앞마당에는, 여전히 인간의 모습인 카일란이 마법진의 중심이 되는 곳에 정좌한 채 눈을 감고 있었다.

그리고 그 주변으로, 그랑이 익히 아는 초월자들이 사방에 포진한 채 그런 카일란을 바라보고 있었다.

포진한 모양새만 보면, 호위하는 것이라 볼 수도 있지만, 마법진을 조율하는 듯한 드골 공작을 제외한 다른 초월자들은 모두 자신의 무기를 꺼내 들고 카일란을 겨누고 있었다.

영지에 있는 인간들 중 유일하게 신인의 경지에 오른 에그니아 역시, 내성의 꼭대기에서 천공의 활을 꺼내들고 침중한 안색으로 카일란을 바라보고 있었다.

에그니아와 루게릭, 티그리스가 자리에 없었다면 제국의 초월자들이 카일란을 위협하는 것이라 생각해 뒤를 생각하지 않고 결계를 깨트리며 진입했을 것이다.

다행히 강제로 진입하지 않아도 상황 파악은 할 수 있었다.

‘결계의 힘이 강력하더라도 이 정도의 거리라면.’

카일란은 몰라도, 경계하지 않고 있는 다른 초월자들의 생각은 읽을 수 있다.

[성공할 수 있을까?]

[성공하지 못한다면 끝장이다. 황실은 이미 놈들에게…….]

[여신이시여, 제발.]

[드래곤이 힘을 되찾아야 해, 반드시.]

[실패해도 이 마법진이라면 최악의 사태는 막을 수 있을 거야.]

초월자들이 카일란의 문제를 해결할 무언가 위험한 방법을 찾아낸 것 같았다. 하지만 다른 모든 이의 생각보다도 내성 꼭대기에 있는 에그니아의 상념이 가장 충격적이었다.

[드래곤이 너무 서두르고 있어. 고작 몇 주 준비해서 할 짓이 아니거늘. 이거 느낌이 좋지 않아.]

또다시 자신이 기절(?)해 있던 일주일의 시간이 엉뚱한 영향을 미쳤다는 것을 체감한 그랑은 다소 소란을 일으키더라도 영지 안으로 진입하겠다는 마음을 먹었다.

하지만.

우우우웅.

때마침, 카일란의 전신에서 흘러나온 붉은 마력이 마법결계와 연동하며 사방을 울리는 진동음을 토해냈다.

카일란의 마력이 결계의 마력과 일정한 패턴으로 섞이기 시작한 것이다.

간발의 차이, 그 절묘한 타이밍에 피해를 감수하고 결계를 돌파해서 들어가려했던 그랑의 발길은 자연히 멈출 수밖에 없었다. 

‘젠장.’

이 상황에 결계를 억지로 뚫으려 하다가는 카일란이 위험해진다.

당황한 그랑의 눈동자가 사방을 훑어보는데, 조금 떨어진 평원에서 최근에 자주 보았던 은빛 카이트 실드 문양이 새겨진 깃발을 들고 달리는 전령의 모습이 우연히 눈에 들어왔다.

*     *     * 

결계로 보호가 되고 있는 윈체스터의 동서남북의 성문.

정상적인 영지라면 영지의 병사가 지켜야 할 성문을 지금의 윈체스터는 최소 3등급에 이르는 기사급들이 번을 서고 있었다.

기사들로서는 어이가 없는 상황이었지만, 얼마 전의 비상사태 선포 후 전개된 마력장은 3등급 미만의 각성자에게 지나친 부담이 되었다. 그렇기 때문에 일반 영지민은 물론 병사들까지 근처의 다른 영지로 보내고 난 뒤였고, 따라서 이는 어쩔 수 없는 조치였다.

물론, 병사들이나 해야 할 성문 경비를 서게 된 기사들의 기분이 좋을 리는 없었다.

북문에서 가뜩이나 찡그린 표정으로 근무시간이 지나기만을 기다리던, 윈체스터 기사단의 하위기사 라르손은 어느 순간 갑자기 강해진 결계의 마력에 오만상을 찌푸리며 신음을 냈다.

“윽. 이젠 저도 견디기 힘듭니다. 도대체 안에서 무슨 일을 하는 겁니까?”

우우우웅.

“주군이 하시는 일이다. 우리야 그저 따르면 그뿐. 견뎌라.”

라르손과는 다르게, 마력을 능숙히 운용하며 강해진 압력을 털어낸 수위기사 잭슨이 불만이 가득한 부하를 향해 눈을 부라렸다.

몇 주 전 다급하게 특별한 손님들을 끌고 온 드골 공작은 영지민들을 부속 영지로 내보내고, 제이뮬러 공작가 역사상 몇 번 사용한 적도 없는 대결계를 발동했다.

그리고 제국의 모든 귀족들에게 원군을 요청하는 전령을 띄웠다.

‘뭐가 그리 급하셨는지. 마력통신부터 하시고 결계를 발동하시지.’

잭슨은 씁쓸한 표정을 지었다.

주군의 결정을 이해할 수는 없지만, 이미 발동된 결계를 어찌할 능력이 일반 기사들에게 있을 리가 없었다. 그 후에는 식량 수급과 외부정찰 등, 꼭 필요한 임무를 맡은 인원만이 결계를 잠시 중화시킬 수 있는 패를 들고 영지의 내외부를 드나들고 있을 뿐이었다.

이런 비상상황에서는 수위기사들이 아무래도 기사단의 막내들을 다독일 필요가 있었다.

“아, 알겠습니다.”

그런 잭슨의 다독임(?) 덕분에 시선을 돌린 라르손의 눈에, 멀리서 빠르게 다가오는 기마와 그 등에 달린 방패 문양의 깃발이 보였다.

“기마가 접근합니다! 저 문장은…….”

“동부의 변경백, 라이오너 백작의 문장. 마력장벽을 열 준비를 해라.”

저 전령은 분명히 공작가의 전령에 대한 라이오너 백작의 답을 가져오고 있을 터였다. 잭슨이 그리 단정하고 있는 사이 어마어마한 속도로 달려온 말 위에서 검붉은 색의 전신갑옷을 입은 검은 머리의 남자가 날듯이 뛰어내렸다.

“라이오너 백작가의 전령이오. 드골 폰 제이뮬러 공작님을 뵈어야겠소.”

성문 밖 20m 푸른 결계의 바로 앞에서 소리를 지르는 남자가 품속에서 미약한 마력을 흘리는 명령서를 꺼내 들었다.

종이의 마력과 말 등에 달린 방패 문양 깃발이 미미하게 진동하는 것을 확인한 잭슨은, 고개를 끄덕이며 품속에서 미스릴 모양의 패를 꺼냈다.

우우우웅.

그러자 전령의 앞에서 성문 안쪽으로 푸른 마력이 갈라지며 사람 하나가 지나갈 만한 통로를 만들었다.

“지금은 비상시국이니 반드시 철저히 예의를 갖추시오. 공작님께 무례한 행동이나 헛된 수작을 부리게 된다면, 우리가 나서기도 전에 이 대결계가 당신의 전신을 으깨어버릴 것이요.”

그것이 시국에 어울리지 않는 단촐한 검문이 이뤄지는 사유. 하지만 잭슨의 단호한 말에도 전령은 전혀 겁을 먹지 않았다.

“이 정도면 충분하오.”

“뭐요?”

스팟.

갑자기 사라진 전령. 잭슨을 비롯한 기사들은 전혀 인식하지 못한 전령의 움직임에 순간적으로 얼어붙었다.

그리고 몇 초 후, 요란한 호루라기 소리와 불빛이 윈체스터 북문을 시끄럽게 만들었다.

*     *     *

‘가깝군.’

그랑은 뒤에서 시끄러운 소리가 들리기도 전에 이미 내성 안쪽으로 진입해 있었다.

결계를 통과하는 것이 문제였지, 이미 들어온 이상 그에게 거칠 것은 없었다.

견고하고 웅장하게 흐르는 결계 내부의 마력 흐름은 그가 내부의 존재들에게 적의를 가지고 행동하지 않는 한, 일정 이상의 압력을 줄 뿐이었고, 그 정도 압력은 그에게 없는 것이나 마찬가지였다.

다만 자신을 숨길 생각이 전혀 없는 그랑의 움직임과 기세는, 내성 안쪽에서 만일의 사태를 대비하고 있던 초월자들의 신경을 건드리고도 남음이 있었다.

“웬 놈이냐!”

한 목소리처럼 들리는 강렬한 울림.

강렬한 빛의 힘을 담은 검격이 그랑의 전면을 때렸지만 아무런 영향도 주지 못한 채 스러졌다.

그 틈에 귀신처럼 머리 위를 노리던 단검과 대검은 그랑의 얼굴을 확인한 후 스스로 멈춰 섰다.

“은인!”

“어떻게 여기에?!”

그랑은 놀란 표정을 짓는 수인족들에게 고개를 까닥하는 것으로 인사를 대신하고는 굳어버린 그라시엘로 가의 초월자들을 무시하고 지나쳐, 활강하는 조인족을 향해 뛰어올랐다.

“자네. 이게 어떻게 된 건가?”

“에그니아 님. 이게 어떻게 된 겁니까?”

반가움과 놀라움, 의문. 여러 가지 감정이 교차하는 두 사람은, 서로 같지만 다른 질문을 던졌다. 

*      *     *

“마족을 잡고 성장했다니. 8등급에서. 그게 말이… 확실히 천재라는 말이군.”

에그니아는 어느새 자신을 뛰어넘어버린 그랑의 이상 성장을 천재라는 단어 하나로 이해하려 했다.

다만, 그는 그나마 그랑이 8등급에 오른 뒤에 만났기에 그렇게나마 받아들일 수 있었지만, 그전에 만난 루게릭, 티그리스와 이생에서는 아예 그랑을 처음 보는 순수 인간족의 초월자들은 논외의 괴물을 보는 눈으로 그랑을 응시하고 있었다.

아무리 고위 각성자가 나이에 비해 젊어 보인다 하더라도 한계는 있는 법. 그랑의 외모는 아무리 높게 잡아도 20대로 보인다는 것(육체 나이는 더 어리지만)이 그들을 더욱 놀라게 하는 이유였다.

“그대가 정녕 용기사의 후예라는 것이오?”

경외 어린 눈길을 보내는 것은 세간에 최강의 초월자로 알려진 신검 제로스.

아란시아 가를 몰락하게 만든 원흉의 아비이자, 토벌군의 사령관이었던 이. 하지만 그런 신검도, 또 다른 초월자인 그의 아들 켈란도 더 이상 그랑에게는 별다른 감흥을 주지 않았다.

마음먹은 순간, 언제든지 처리할 수 있는 하수들은 그랑의 원한을 자극할 수가 없었다.

‘뭐, 당장 대승적인 차원에서 필요하기도 하고.’

그가 아무리 강해졌어도 대륙 전체에서 마족들과 싸울 수는 없다. 마족의 전력이 얼마나 되는지 모르는 지금, 초월자들의 존재는 인류 전체를 위해서 필요했다.

‘당장 중요한 것은 카일란 님의 상태야.’

신검의 말에 대답조차 하지 않은 그랑의 시선은, 내성의 한가운데에 앉아 있는 카일란을 향했다.


 # 159

[159화]

우우우웅.

영지 전체를 가둔 대결계의 힘이 카일란을 중심으로 금방이라도 깨질 듯 요동치고 있었다.

단순히 목적 없는 마력 폭주만으로 다칠 인간은 없음에도 주변의 초월자들은 그 움직임에 촉각을 곤두세우고 있었다.

당연히 그들의 반응은 카일란의 이상 상태에 근거하고 있을 터였다.

그랑의 황금안이 좀 더 환하게 빛을 발했다.

‘도대체 정체가 뭐냐.’

결계 안으로 들어오고, 결계의 주인이 그를 적대하지 않는 상황에서 더 이상 천안의 힘을 방해하는 것은 없었다.

몇 초의 시간이 지나지 않아 카일란에게 생긴 특이점이 그 세밀한 비밀을 드러냈다

==============================

*대마법 씰 오브 기아스(Seal of Geas)

본래는 사멸했어야 할 고대의 마법진에 신적 존재의 손길이 닿아 강화된 저주.

대상자의 영혼에 제약을 가하여 영구히 수면 상태로 만드는 저주였지만, 완벽하게 적용되지 않았다.

현재 대상의 가장 큰 힘을 봉인하는 수준의 저주 적용 중.

==============================

‘신적 존재?!’

예상치 못한 단어의 등장에 황금안의 빛이 더욱 강해지며 그 한 가지 단어를 파고들었다. 특이점을 분석하는 것을 넘어서서 그중 일부의 정보를 파고드는 것은 처음 해보는 즉흥적인 시도였다.

평상시라면 불가능하다고 생각했겠지만, 그랑은 왠지 가능할 것 같은 예감에 전력을 눈에 집중했다.

우우웅.

흡사 눈으로 금빛 광선을 쏟아내는 듯한 그랑의 모습에 주변인들이 흥미를 표할 때, 눈이 터져나갈 것 같은 통증을 억지로 참아낸 그랑의 뇌리에 반가운 메시지가 전해졌다.

[대결계 우로보로스가 신적 존재의 간섭력을 약화시킵니다.]

[여신의 눈물이 약화된 신적 존재의 간섭력을 배제합니다.]

[신적 존재가 남긴 흔적을 읽고 있습니다.]

[천안(Epic) 스킬이 잠재된 가능성을 개화합니다.]

‘좋아!’

예상치 못한 성과에 주먹을 불끈 쥘 때, 마침내 그 성과가 나타났다.

[‘마신’이 최후의 용의 영혼을 봉인하기 위해 마법진에 간섭하였다.

인과율의 반동을 최소화하기 위해 비살상 마법진을 선택하였으나, 목적을 일부만 달성.

드래곤화를 봉인하는 수준에 그치고 말았다.

저주를 해제할 경우 인과율의 반동을 극대화할 수 있다.]

‘인과율의 반동?’

이해할 수 없는 단어의 등장에 그랑은 어리둥절했지만, 당장 중요한 것은 그것보다는 저주의 해결 방안이었다.

그랑은 천안의 힘을 ‘저주 해제’에 더욱 집중했다.

특이점을 분석한 것에 일부를 확대 분석하고 그 해결 방안까지 찾아보는 것.

평상시의 천안 스킬이 적의 약점을 보여주는 힘이 있었기에 무리를 해보았지만, 역시나 그것까지는 지나친 기대였을까.

파지지직.

“으윽!”

뇌리에 강해진 강력한 충격과 함께 일순간 균형감을 잃은 그랑이 그 자리에 주저앉았다. 황금안이 일순간 흐려지며, 눈에서 옅은 피가 흘러내렸다.

동시에 안타까운 메시지가 뇌리를 울렸다.

[천안(Epic) 스킬의 진화가 실패합니다.]

[천안-인과를 보는 눈(Legend)의 단서를 얻었습니다.]

“자네, 괜찮은가?”

“은인! 왜 그러십니까!?”

“아니, 이게 무슨?”

에그니아를 비롯한 초월자들이 갑작스러운 상황에 호들갑을 떨었지만, 그랑은 질끈 감은 눈에서 흘러내린 피를 닦으며 다시 일어섰다.

아찔한 충격을 받기는 했지만, 상처는 금방 회복될 수준에 불과했다. 더구나 마지막에 천안 스킬의 진화 단서를 찾는 순간, 저주 해제 방법은 몰라도 그것이 해제될 경우 얻게 될 보상은 확인할 수 있었다.

[이 세상에서 마신의 영향력을 완전히 없앨 수 있다.]

‘어떻게든 모험을 할 만한 가치가 충분해!’

세상이 급박하게 변화된 이유는 마신이 여신과의 계약(?)을 파기하고 행동에 나섰기 때문이었다.

대대적인 축복 이후 잠적한 여신을 보고 마신 역시 세상에 노골적으로 현신할 수 없을 것이라는 짐작은 하고 있었다. 하지만 마신의 간접적인 영향력까지 없앨 수 있다면 마족과의 전쟁은 훨씬 수월해질 터였다.

순수 인간족 최고의 마법사인 워록마스터의 본진. 이 거대한 결계의 힘과 초월자들의 힘이라면 무언가 대책이 있을 터였다.

그랑은 눈가에 흘러내린 핏자국을 슥 닦아내며 주변을 바라보았다.

“우선, 어쩌다 이런 상황이 되었는지부터 듣고 싶습니다. 그리고 지금 카일란 님이 무엇을 하고 있는지도.”

그 말에 초월자들의 시선이 가운데에 있던 신검 제로스를 향했다.

“여신의 계시 직후의 일이었소.”

크게 숨을 들이켠 제로스가 무겁게 말을 이었다.

여신의 계시에 이어진 최후의 용, 카일란의 외침은 그 자리에 있던 모든 이의 입을 통해 빠르게 세상으로 퍼졌다.

적어도 당시 그 자리에 있던 이들에게는 세상의 변화와 마족의 등장은 확정적인 사실로 받아들여졌고, 에밀 황실 역시 처음에는 적극적으로 호응하는 듯한 반응을 보였다.

황궁 내성의 결계를 해제하고, 카일란의 거체가 황궁의 앞마당에 자리하도록 쉼터(?)를 내어 준 다음, 제국의 전력을 끌어모으겠다 약속했다.

황실의 뜻에 따라 그 처벌이 유예된 그라시엘로 공작가의 전대 가주, 대륙 제일검으로 불리는 신검 제로스가 가문의 반역자이자 인류의 배신자를 잡겠다며 제국의 기사들을 향해 소집 공고를 내리고, 워록마스터 드골이 제국 전역의 마법사들을 제도 케이니아로 끌어모았다.

그렇게 몇 주가 지나자 대륙 전체는 몰라도, 제국령 안의 이름 있는 강자들은 대다수가 제도 케이니아에 모이게 되었다.

하지만 문제는 그 후에 일어났다.

제국의 강자들이 모인 자리에서, 카일란을 반대하는 달인급 강자들 다수가 나타난 것이다.

부활한 마족의 지역과 좌표를 나눠 초월자들과 단체 스킬을 소지한 달인급들을 중심으로 척살대를 조직하자는 카일란의 의견에 반대할 수는 있었다.

7등급 마족은 몰라도 8등급의 마족을 상대하기 위해서는 동급의 강자 혹은 권능을 무시하거나 그 이상의 위력을 가지고 있는 레전드급 아티팩트가 필요했고, 그런 조건이 쉽게 채워질 리는 없었으니까.

하지만 그들은 단순히 다른 의견을 제시하는 것이 아니라 카일란의 존재 그 자체에 의문을 표하고 딴지를 걸었다.

과장되기 마련인 전설 속 이야기보다 더욱 강력한 힘을 가진 용이, 여신의 계시가 있던 순간에 제도의 강자들에게 ‘딱’ 나타나 있었다는 것이 의심스럽다는 이야기.

그것은 더 나아가 여신의 계시 자체를 의심하는 것에 다름없었다.

시스템의 축복 속에서 여신의 목소리를 듣는 순간, 그것이 진실된 신의 목소리라는 것은 들은 각성자 모두가 알 수 있는 사실이었다.

하지만 제법 명성을 가진 강자들 중에서도 이처럼 근본적인 믿음을 흔드는 이들이 한둘이 아니었고, 이후 더 이상 여신의 목소리가 들리지 않자 하나둘 의심을 품는 이들도 늘어났다.

하지만, 그것이 절대적인 대세가 되지는 못했다.

고위 각성자일수록 자신에 대한 확신을 가지고 있었고, 자신이 자각한 것에 대해 의심하지 않는 것은 당연했다.

당연히 제국의 초월자들은 ‘여신의 계시’에 대해 한 점 의문도 품지 않았고, 그들을 따르는 지각 있는 강자들이 고의적으로 내분을 일으키는 무리에 대해 의심을 품기 시작했다.

하지만 그때, 에밀 황실에서 그 내분에 결정타를 때렸다.

인류연합군 창설회의라는 명목으로 초청한 자리, 카일란과 신검, 워록마스터가 모여 있던 황실의 내궁에서 고대의 마법진을 발동시켜 그들을 제압하려 한 것이다.

마법의 조종이라는 드래곤과 워록마스터 드골조차 눈치 채지도, 해석하지도 못한 고대의 마법진은 그들, 정확히는 인간으로 변신해 있던 카일란을 휘감아 묶었고, 당황하는 다른 초월자들을 황실의 기사들이 습격했다.

거기다 문제는 달인급 중에서도 최강자들로 불리던 황궁기사단의 단장과 부단장들은 놀랍게도 초월경에 올라 소멸의 권능을 쓰고 있었다.

그 밖의 습격에 참여한 다른 기사들 역시 평상시보다 한 등급 이상 상승한 강력한 힘을 뽐내며 초월자들을 압박했다.

“카일란 님이 마법진이 발동하는 순간, 바로 움직이지 못했습니까?”

짐작이 가는 것이 있었기에, 황실 기사들의 갑작스런 성장은 궁금하지도 않았다. 그랑은 그것보다는 마법진의 발동 과정이 더 궁금했다.

“그럴 리가. 카일란 님은 전신을 휘감는 마법진의 마력을 뿌리쳐가며 적들을 상대했소이다. 당시, 황실의 비밀병기라고 등장한 놈들 중에는 8등급의 마족도 둘이나 있었는데, 카일란 님이 그들을 처리하지 않았으면 우리는 그곳에서 뼈를 묻었을 것이오.”

“카일란 님은 정말 대단했습니다. 인간화 상태에서 마력을 간섭당하면서도 마법만으로 고위 마족 둘을 참살했으니까. 그러고도 여력이 남아 황궁을 반파시키고, 우리가 탈출할 틈까지 만들었지요. 물론 직후에 기절했고, 때문에 그 마법진의 마력을 고스란히 받아들이고 말았지만.”

당시를 떠올리는 듯 워록마스터가 떨리는 어조로 말을 덧붙였다.

상황이 이렇게까지 되었는데도 음성에서 감동의 기운이 느껴지는 것은, 진리와 신비를 추구하는 마법사로서 그 상상을 넘어서는 광경을 보았기 때문이리라.

하지만 그랑은 그가 보았을 그 경이적인 광경의 이유를 짐작하고 있었다.

‘오히려 마족이 등장했기에 그런 힘을 낼 수 있었겠지.’

아무리 카일란이라도 마신의 손길이 닿은 9등급의 마법을 그저 드래곤의 힘만으로는 벗어날 수 없었을 것이다. 

하지만 마족을 상대하는 데에 특화된 신화급 클래스를 가지고 있었기에 오히려 적이 예상한 이상의 힘을 냈을 테니, 과거의 카일란을 생각하고 함정을 판 마신 입장에서도 뒤통수를 세게 맞은 상황일 것이다.

물론 지금 상황에 꺼낼 말은 아니었다.

그랑은 그 대신 당장 중요한 의문을 꺼내 들었다.

“그 저주에 대한 해결책을 찾았기에 지금 저러고 있는 거지요?”

우우웅.

그들이 대화하는 동안에도 카일란의 마력에 동조하는 결계 안의 마력은 점점 그 범위를 넓혀가고 있었다.

그랑은 마법에 대해 잘 몰랐지만, 시스템 메시지가 알려준 ‘신의 의지’까지 일부나마 무시할 수 있는 이 결계의 힘을 이용한다면 무언가 방도가 있을 것 같았기에 한 질문.

하지만 그 질문에 대한 대답은 그의 기대를 채워주지 못했다.

“그건 확실하지 않소. 이 영지에 있는 결계는 내 조상님들이 우연히 발견해낸 아득한 고대의 유물이오. 아마도 9등급 대마법의 위력에 필적하지 않을까 예상만 하고 있던 비장의 한 수였고, 드래곤께서 그 사실을 확인해주었소이다. 하지만…….”

“하지만?”

“그렇게나 뛰어난 결계이기에 카일란 님 역시 이 결계를 제대로 활용할 자신이 없다 하셨소. 지난 시간 동안 최선을 다해 연구해왔지만, 알아낸 것은 극히 일부일 뿐. 아직은 한참을 연구해야 이해가 가능할 것 같다고.”

“그럼 지금은 왜?”

“얼마 전 북동쪽에서 느껴진 폭발 때문이요. 아마도 당신이 관련이 있을 것이라 생각합니다만.”

드골 공작은 고개를 끄덕이는 그랑을 보고, 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“도대체 어떤 마족을 만난 것인지 모르지만, 눈으로 보이지도 않는 거리의 전장에서 전해진 폭발의 충격파가 여기까지 느껴졌었소. 물론, 이곳에서는 초월자급 이상이나 느낄 정도로 미미했지만, 이 자리에 있는 사람들 모두가 그 규모를 짐작할 수 있을 정도였고. 에그니아 님과 카일란 님은 마력 파장만으로 그 자리에 당신이 있었다는 사실을 알아냈소.”

“그게 무슨 영향이… 설마?”

“카일란 님은 당신이 죽었을 것이라고 생각하셨소. 당신의 마력이 급격히 사라졌다면서. 그래서 시간적인 여유가 없다고 말씀하시곤…….”

우우우웅.

쿠르르릉

드골 공작의 말이 끝나기도 전에 결계 자체가 흔들리며 금방이라도 무너질 듯이 흔들렸다.


 # 160

[160화]

파지지직.

결계의 요동과 함께 좌정하고 있던 카일란의 주변에서 붉고 푸른 번개들이 보이기 시작했다.

동시에 일그러지는 카일란의 안색은 마법에 대한 지식이 없어도 무언가 잘못되고 있다는 것을 충분히 느끼게 만들었다.

“카일란 님!”

그 이상 상태를 보고 달려들려던 그랑을 에그니아가 가로막았다.

“혹시나 잘못될 경우, 카일란 님은 오히려 자신의 목숨을 끊으라고 말씀하셨네.”

“네?”

“이 결계와 자신의 마력이 공진하여 폭발이 일어날 경우, 아마 대륙을 위협할 재앙이 될 거라고. 그러니 그 전에 차라리 본인의 목숨을 끊으라고 하신 거지.”

“그게 무슨 말도 안 되는.”

“우리도 알아! 그렇기에 최후의 최후까지는 기다려 볼 생각이야. 그러니까 자네도 특별한 대책이 없다면 저 마력 크랙에 일부러 끼어들지 말라는 말이네. 만약 자네까지 휩쓸린다면…….”

그랑이 어이없는 심정을 두 눈에 담아 주변을 둘러봤지만, 초월자들은 일제히 그의 시선을 피하기만 했다.

하지만 그중에 유일한 마법사인 드골 공작은 오히려 한 발 앞으로 나섰다.

“우리도 카일란 님이 왜 이렇게 극단적인 선택을 하시는지는 모릅니다. 다만 추측건대 카일란 님은 당신의 죽음이 우리에게, 아니 인류에게 치명적인 손실이라고 생각하신 것 같습니다. 자신이 서둘러서 회복하지 못한다면 어차피 인류는 끝이라고.”

워록마스터의 뜨거운 시선은 정말 너에게 그만한 가치가 있느냐고 묻는 것 같았다. 그랬기에 그랑은 별다른 말을 할 수가 없었다.

‘도대체 왜?’

본체로 돌아가지 못한다 하더라도 카일란은 인간으로서도 8등급 마법사 역할은 할 수 있다. 

게다가 신화 등급의 클래스 효과는 여전히 살아있기에 마족을 상대하기에는 그 누구보다 강력한 전력일 것이다.

아무리 카일란이 자신이 여신의 사자라는 것을 알고 있다 해도, 설령 자신이 진짜 죽었다 해도, 이렇게 극단적인 선택을 할 이유가 없어 보였다.

하지만 오래 고민할 여유는 없었다.

파지지직.

“으으으으.”

신음과 함께 카일란의 얼굴이 머리색 못지않게 붉게 달아오르기 시작했다. 동시에 그들이 딛고 선 땅과 하늘 전체가 흔들리기 시작했다.

“젠장!”  

“역시. 이럴 줄 알았어!”

“최악이군.”

초월자들이 한탄을 늘어놓으며 어두운 표정으로 전신에서 강렬한 기세를 뿜어내기 시작했다.

8등급의 극에 이른 드래곤의 마력과 대결계의 혼합된 힘을 뚫고 카일란을 공격하기 위한 예열.

하나하나는 그랑보다 확실히 못했지만, 그들의 합쳐진 힘은 확실히 무시할 수 없는 위력이 있었다.

무엇보다 에그니아가 천공의 활을 통해 전력으로 전개하는, 공간을 관통하는 화살은 그것만으로도 무방비 상태의 카일란에게 치명상을 입히는 것이 가능할 터였다.

“걱정하지 말게. 카일란 님을 일격에 기절시킨다면 목숨도 보전시키고, 폭주도 멈출 수 있을 테니.”

하지만 말을 하는 에그니아도 그 확률을 높게 보지는 않았다.

설령 말한 대로 성공한다 해도, 결계의 마력이 진정되는 와중에 반드시 카일란에게 부담이 있을 테니까.

그 속내를 ‘볼 수’ 있는 그랑으로서는 도저히 그냥 있을 수가 없었다. 마침, 위험하지만 시도해 볼 수 있는 방법이 하나 있었다.

‘가능할지는 몰라도.’

해야만 했다.

의지가 움직이는 순간, 그랑의 앞에서 각기 붉은빛, 검은빛, 회색빛을 뿜어내는 사자들이 나타났다.

“가라. 그리고 집어삼켜라!”

저주와 질병의 악마 더스트(페스트)를 집어삼키고 진화한 새로운 사자의 창은 이제 완전히 무술의 영역을 벗어났다.

그랑의 마력으로 만들어낸 세 마리의 사자는 기존의 오러를 아득히 능가하는 권능과 오러의 집합체였고, 심지어 이전처럼 흉내만 내는 것이 아니라 완전히 독립적인 영성까지 갖추고 있었다.

-크와아앙!

[명령을 따른다!]

색깔에 따라 레드, 블랙, 그레이로 이름을 붙인 세 마리의 사자들이 그랑의 뇌리에만 들리는 목소리로 대답했다.

그중에서 가장 먼저 튀어나가는 것은 레드.

약화의 저주를 흡수하여 세 마리 중 가장 강력한 파괴력을 가지고 있는 녀석은 사자들의 선봉장으로 제일 먼저 카일란의 주위를 감싼 마력장을 헤집었다.

그 뒤를 따라 질병(독)의 권능을 흡수한 그레이가 뛰어들며 카일란 주변의 마력을 그랑의 마력으로 ‘오염’시키고, 주인이 ‘생각한’ 작업을 훨씬 쉽게 할 수 있는 환경을 만들었다.

그리고 마지막으로 정신과 영혼을 건드리는 권능을 흡수한 블랙이 무방비 상태의 카일란의 목덜미를 물었다.

-크르르.

“도대체 무슨 짓을… 어?”

초월자들이 채 반응하기도 전에 일어난 빠른 움직임.

현장에 있는 초월자들 중 가장 경지가 낮은 초월자이자 육체적 능력이 떨어지는 마법사, 워록마스터 드골 공작이 보기에는 순식간에 카일란의 목숨을 취한 것 같은 공격이었다.

하지만 검은빛 사자에게 목덜미를 물린 카일란의 표정은 오히려 직전보다 평온해져만 갔고, 도리어 검은빛 사자, 블랙의 몸통이 기하급수적으로 부풀어 오르며 용맹한 사자의 얼굴이 일그러지기 시작했다.

[주인, 힘들다.]

‘역시 무리인가?’

카일란의 문제는 영혼에 걸린 반신급의 저주.

아직 9등급의 권능을 짐작도 하지 못하는 그랑의 힘으로는 아예 닿지 못해야 정상이지만, 더스트로부터 얻은 저주의 권능에 혹시나 하는 기대를 걸었던 것도 사실. 

하지만 예상대로 결과는 좋지 않았다.

그래도 아직 포기할 상황은 아니었다.

까드득.

이를 가는 소리와 함께 그랑의 기세가 다섯 배 이상 증폭되며, 황금빛 광채가 하늘을 가를 듯 치솟아 올랐다.

-크와아앙!

그리고 그와 동시에, 블랙의 몸에서 뿜어지는 검은 광채가 몇 배 더 짙어지며 카일란의 주변을 어둠으로 물들이기 시작했다.

하지만.

[주인. 모자란다.]

우우우우웅.

카일란의 표정이 완연히 평화롭게 변해갈 때, 그 주변에서 어둠을 뿜어내며 일정 영역을 장악했던 검은 사자는 온몸을 부들부들 떨며 한계에 직면했다.

‘그래, 모자란다. 그것도 상당히.’

괴력난신까지 활성화시켜 블랙의 권능을 극도로 증폭시켜 봤지만, 고작 카일란이 가진 저주의 절반 정도만을 집어삼켰을 뿐이다.

그것만으로도 예상을 뛰어넘는 성과였지만, 문제는 이대로 멈춰서는 안 된다는 것에 있었다.

이것은 불완전하지만 9등급의 저주. 그랑의 사자들만큼의 영성이나 자아를 가지고 있는 것은 아니더라도, 제 자신을 유지하려는 본능에 가까운 영격은 느껴졌다.

‘괜히 반신급 저주가 아니야. 젠장!’

마법에는 문외한이지만, 저주 권능을 손에 넣은 입장에서 이러한 특성을 본능적으로 알아챌 수 있었다.

이대로 블랙이 한계에 달했다고 물러서면, 순간적으로 약해져 영성을 위협받은 저주는 주변의 마력을 끌어들여 더욱 강한 저주로 거듭나게 될 것이다.

어쩌면 천안으로 보았던 원형대로, 그야말로 카일란의 영혼을 영원히 봉인하는 저주로 발전할지도 몰랐다.

극한의 상황이지만 물러설 수가 없었다.

시간 회귀를 해도 영혼은 불변. 이대로 ‘로드’를 한다고 문제가 해결되지는 않는다.

‘카일란이 인간으로 변한 채 혼절한 상태로 회귀하겠지.’

반신급 저주가 시간 회귀를 통해 사라질 것 같지는 않았다. 9등급의 권능에 대해 아직 느끼는 바는 없지만, 마신이 손을 썼다는 것이 그 심증을 굳건하게 만들었다. 

하지만 활성화한 괴력난신의 시간인 1분은 너무나도 짧았고, 이 힘을 대체할 다른 어떤 수단도 주변에 존재하지 않았다.

그리고 그랑이 무리를 하고 있다는 것을 주변의 초월자들이 모를 리가 없었다.

“드골! 저주를 중화시킬 다른 방법이 없나!?”

“나로서는 지금 이 결계를 유지하는 것도 벅차! 게다가 저런 수법은 들어본 적도 없어. 저건 마법도 아니고, 도대체가.”

신검 제로스의 말에 워록마스터가 고개를 흔들자…….

켈란과 루게릭이 자신의 애병을 부여잡고 카일란에게 뛰어들 태세를 잡았고, 그것을 티그리스와 신검이 다시 막아섰다.

“물리력으로 어떻게 할 수 있는 상황이 아니야.”

감정적으로 행동했던 이들 또한 인상을 일그러트리며 바로 멈춰 섰다. 순간적인 혈기로 움찔한 것뿐, 그들 역시 상황을 읽을 눈이 있었다.

“본질이 다른 마력이라 도와줄 수도 없고.”

“할 수 있어도, 저런 엄청난 힘에 우리 힘을 보탠다고 얼마나 도움이 되겠나.”

“조인족의 신인은 다르지 않을까?”

모두의 눈이 에그니아에게 향했지만, 그 역시 암울한 눈으로 그랑을 바라보며 고개를 저었다.

“나도 도울 수는 없소. 그저 할 수 있는 건 그랑의 힘이 다하는 순간, 카일란 님을 빈사 상태로 만드는 것뿐. 나는 그 일격을 준비할 테니, 여러분은 만일의 사태에 대비하시오.” 

그랑은 주변인들이 무엇을 하고 있는지 인식할 정신도 없었다.

그저 한없이 쏟아지는 강물 같은 저주의 힘을 해소하기 위해 안간힘을 쓸 뿐.

그러나. 

[주인, 더 이상은 무리다.]

‘아직 안 돼.’

마신의 수작이 분명한 이상, 놈에게 제대로 엿을 먹일 수 있는 기회를 놓칠 수는 없다. 그렇다면 당장 사용할 수 있는 모든 것을 사용한다.

그 각오가 그랑에게 일순간 영감을 떠올리게 만들었다.

오직 지금 그만이 할 수 있는 무리수. 무모해 보였지만 다른 해결책은 떠오르지 않았다.

‘좋아. 해보자!’

황금안이 더욱 빛을 발하며, 그랑은 ‘생명체로서 가지는 가장 근본적인 힘’을 마력으로 치환하기 시작했다.

죽음에 대한 공포가 적은 회귀자의 경험이 자그마한 망설임조차 없앴다. 동시에, 블랙이 뿜어내는 검은 광채가 더욱 진해지기 시작했다.

다만, 무리를 한 부작용은 금방 찾아왔다.

쿨럭.

그랑의 눈과 코, 입, 귀 등의 칠공에서 뿜어져 나오는 핏물은 그랑이 방금 동원한 힘이 무엇인지 지켜보는 모든 이가 알 수 있도록 만들었다.

“그랑! 자네, 왜 그렇게까지!”

“생명력을!?”

“실로 영웅의 후예다운 희생정신이 아닌가.”

“어떻게 저런.”

그랑이 발휘하는 이적을 놀란 눈으로 바라보던 초월자들이 진심을 담아 경의를 표했다. 물론 그들이 경의를 표하건 감탄을 하건, 그랑의 귀에는 들리지 않았다.

생명력으로 이미 정상적인 유지 시간이 지난 괴력난신의 힘을 지탱하는 것은, 아무리 경이적인 육체와 스탯을 가진 그랑이라도 무리였다.

그랑은 몸 안에서 빠르게 말라가는 생명력을 느끼며 자조 어린 미소를 지었다.

‘조금만 더. 조금만 더. 할 수 있다. 할 수 있어!’

생명력의 마력 치환을 처음 해보는 만큼, 애초의 의도대로 한 번에 성공할 수는 없었다. 하지만 생명력이 줄어드는 만큼 영혼의 칼이 날카롭게 빛나고 있었다.

노리는 것은 한순간의 틈과 섭리의 모순.

그 기회를 잡기 위해 그랑의 집중력이 최고조로 끌어올려졌고, 어느 순간 완벽하게 컨트롤할 수 있게 된 그랑의 남은 모든 생명력이 블랙의 몸에 집중되었다.

[위업 ‘생명의 힘(*)’을 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 얻었습니다.]

갑작스러운 시스템 메시지는 눈에 들어오지도 않았다.

모든 생명력이 사라진 그랑의 눈빛이 흐릿해지는 순간, 주인을 잃은 블랙의 몸이 흐릿해졌다.

하지만, 억지로 주입 받은 주인의 생명력은 블랙이 존재를 ‘잠시 더’ 유지할 수 있는 힘이 되었다.

대적이 사라진 것을 깨닫고 폭주하려던 카일란의 저주 역시, 잠시간은 블랙의 몸 안에서 벗어나지 못했다.

그리고 그때.

번쩍.

[레전드 스킬, ‘또 한 번의 생명’ 발동합니다.]

검붉은 색의 전신 갑옷, 마룡갑이 환하게 빛나며 그랑의 모든 상태가 순간적으로 완벽하게 다시 복구되었다.


 # 161

[161화]

‘지금!’

그랑의 황금안이 다시 빛을 되찾고, 다시금 황금빛 마력이 하늘로 솟구쳤다. 그리고 주인을 잃은 검은 사자, 블랙의 몸이 카일란의 저주 절반을 품고 조금씩 흐려져 갈 때, 또 다른 ‘블랙’이 나타나 카일란을 물었다.

그러고는 카일란의 몸에 남아있던 나머지 절반의 저주를 뿌리째 뽑아 삼켰다.

완벽하게 사라진 저주를 느끼고 카일란의 눈꺼풀이 파르르 떨리는 짧은 순간, 그랑은 ‘두 마리’ 검은 사자가 삼킨 저주의 변화를 주시하며 긴장하고 있었다.

엄연히 그의 능력이기는 해도, 이건 꼼수나 다름없었다. 그랑의 근본적인 힘은 저 두 마리의 사자 안에 갇힌 저주를 감당할 능력이 없는 것이다.

카일란의 저주가 단순히 ‘힘’에 불과하다면, 저주는 대기 중으로 흩어져 사라질 것이다. 하지만 그는, 대립하는 동안 저주 안으로부터 분명한 영성의 존재를 느꼈다.

‘그냥 끝날 리 없어.’

그 저주가 어떻게 반응할지 숨을 죽이며 지켜보는 순간, 그랑의 생명력을 쏟아부었던 첫 번째 블랙이 끝내 무너졌다. 그리고 거대한 힘이 블랙의 영성을 오염시키며, 그 주인을 향해 역류했다.

그러나 그것을 느낀 그랑의 얼굴에는 오히려 미소가 번졌다.

저주가 자신을 덮치는 것은 가정했던 모든 상황 중 최상의 경우.

그의 예상대로 거대한 저주의 힘은 그랑의 영혼을 집어삼킬 듯이 스며들다 어느 순간 거대한 장벽에 부딪혔다.

“큭!”

잠시간 아찔한 통증이 있긴 했지만, 우려했던 이변은 없었다. 저주의 힘은 그랑의 정신 방벽을 이기지 못하고 그대로 허공으로 흩어졌다.

번쩍.

[침략자의 잔재를 훌륭하게 제거했습니다.]

[마신이 인과율에 크게 손해를 봅니다.]

[세계의 축복이 그대에게 향합니다.]

[그대가 하는 모든 일에 긍정적인 흐름이 함께합니다.]

환한 빛과 함께 그의 도박이 훌륭하게 성공했음을 알리는 메시지가 울렸다.

업적도 무엇도 아닌 특이한 보상이 이채롭긴 했지만, 크게 관심이 가지는 않았다. 그저 회귀를 해서도 해결할 수 없는 문제를 무사히 해결했다는 안도감만이 그랑의 영혼을 사로잡았다.

그러자 갑작스러운 무력감과 함께 다리에 힘이 풀리는 것이 느껴졌다.

“어?”

털썩.

괴력난신의 후유증이 긴장 풀린 영혼에 더해지자, 그랑은 자신도 모르게 자리에 주저앉고 말았다. 그리고 자연스럽게 감기는 시야 속으로 붉은 눈의 남자가 거대한 무언가로 변하는 것이 흐릿하게 보였다.

* * *

‘다행히 별일 없군.’

의식이 돌아오는 순간, 눈을 뜨지 않았음에도 주변의 광경이 손에 잡힐 듯 그려졌다. 

금실로 아름다운 꽃이 수놓아진 비단 이불과 화려한 그림과 꽃들이 놓여있는 조용한 방은 생소했지만, 그 사이로 느껴지는 거대한 결계의 힘은 자신이 있는 곳이 어디인지 쉽게 짐작할 수 있게 만들었다.

그리고 그가 의식을 차린 것을 눈치챘는지, 내성의 마당에 웅크리고 있던 거대한 용이 건물 벽을 격한 채 방으로 의념의 파동을 보냈다. 

[깨어났느냐? 확실히 회복이 빠르군.]

“카일란 님?”

[면목이 없구나. 어설픈 계략에 당해 너무나 큰 폐를 끼쳤다.]

“아닙니다. 마신의 손길이 닿은 마법진이라면 누구라도 어쩔 수 없었을 겁니다. 카일란 님이니까 그나마 벗어나기라도 하신 거죠.”

그랑의 말은 빈말이 아니었다.

지금은 비록 경지 상으로는 동급에 다다랐지만, 그랑과 카일란 사이에는 메울 수 없는 거대한 격차가 있었다.

그것은 인간과 드래곤이라는 종족의 차이에서 근거한 것으로, 그랑이 아무리 인간을 초월한 육체와 동급 대비 엄청난 스탯으로 무장했다 해도 극복할 수 없는 차이였다.

거기다 카일란은 신화 클래스의 특성이 모두 대마족용으로 세팅이 되어있는 존재.

그랑이 고전했던 악마 후작 더스트라 하더라도, 지금의 카일란에게는 손쉬운 상대에 불과했을 것이다.

‘내가 마신이라도 카일란부터 정리하려 했겠지.’

9등급 이상의 존재가 아니라면, 지금의 카일란을 상대할 수 있는 적은 없다. 그 강력한 패가 온전한 모습을 되찾았다는 것만으로도 승기는 확실히 인류에게 돌아왔다.

[말이라도 고맙다. 그리고 잘했다.] 

씁쓸한 감정이 느껴지는 카일란의 말이 울리는 순간, 우당탕탕 소리와 함께 거칠게 방문과 창문이 열리며 일단의 인물들이 뛰어 들어왔다.

“역시 반나절도 안 걸렸어. 내 말이 맞지 않았나.”

창문을 부수다시피 열고 들어온 조인족 에그니아가 그랑을 향해 윙크하며, 어깨를 으쓱거렸다.

“그렇게 예상 못한 사람은 여기 아무도 없습니다만? 은인, 재차 신세를 졌습니다. 뒤늦게 인사드리는 것을 용서하시길.”

유령처럼 기척도 없이 나타난 루게릭이 그런 에그니아를 타박하며, 그랑에게 살짝 고개를 숙였다.

“그러니까 내가 그때부터 다 털어놓자고 했지? 이제 와서. 와하하하. 은인, 다시 만나 반갑습니다.”

방문을 제일 먼저 부술 듯 치고 들어온 티그리스가 호탕하게 웃으며 인사를 건넸다. 그 뒤에서 복잡한 눈으로 그를 바라보던 그라시엘로 가의 부자는 그와 눈이 마주치자 간단한 눈인사를 보냈다. 

그리고 산적 같은 모습의 대마법사가 가장 늦게 뛰어 올라와, 활짝 웃으며 사람들을 제치고 그랑에게 다가왔다.

“다들 체통을 좀, 커험. 아아, 일어났습니까. 늦었지만 윈체스터 영지에 온 것을 환영합니다, 용기사의 후예여. 사용인들을 전부 내보낸 이후라 내실이 조금 지저분한 것은 이해해 주었으면 감사하겠습니다.”

드골 공작이 정중히 고개를 숙였다. 

제국의 공작에게 과례라 할 정도의 인사를 받는 것은 200여 년이 넘는 반복된 생에서도 처음 겪는 경우.

한때는 복수의 한 방안으로 지고의 권력을 꿈꾸었던 그랑이었기에, 현 상황을 잠시 잊을 만큼 묘한 감흥을 느꼈다.

“…뭐, 과례는 거둬주시길 바랍니다, 공작 각하. 누워있을 상황도 아닌데, 폐를 끼쳤군요.”

“과분하다니요. 그럴 필요는 없습니다. 시국이 이런데, 아무도 하지 못한 일을 해낸 영웅에게 제국의 귀족으로서 감사의 인사를 드리는 것이 전부라. 그것이 미안할 뿐입니다.”

“앞으로 같이 해야 할 일이 많을 터이니 신경 쓰지 마십시오.”

“거참, 역시 인간들은 쓸데없는 잡소리가 많아. 지금이 그렇게 헛소리로 시간을 낭비할 때인가?”

훈훈한 덕담이 오가는 대화에 날카로운 목소리가 끼어들었다.

“자네가 왔으니 필스너 요새인가 뭔가, 그쪽 일은 잘 해결이 된 거 같고. 앞으로 해야 할 일이나 얘기하는 것이 어때?”

“지당하신 말씀입니다, 에그니아 님. 우선…….”

에그니아의 말에 드골 공작이 부드럽게 호응하는 순간, 그 뒤에서 뜻밖의 목소리가 튀어나왔다.

“그 전에, 하나 반드시 확인해야 할 것이 있습니다. 그랑 님, 혹시 당신 성이 아란시아입니까?”

아비의 뒤에서 잠자코 있던 그라시엘로 가의 또 다른 초월자 켈란 폰 그라시엘로의 음성이었다.

“켈란!”

“아닙니다, 아버지. 이건 확실히 하고 넘어가야 합니다.”

“확실히? 이미 짐작하고 있으면서 뭘 더 확인하려 하시는가, 그라시엘로 분들?”

싸늘하게 오가는 대화는 순식간에 방안의 온도를 낮춰버렸다.

신검이 인상을 찡그리는 것을 본 그랑이 불쾌한 기분에 마주 기세를 끌어올릴 때, 켈란의 입에서는 의외의 소리가 나왔다.

“비록 내가 한 일은 아니지만 가문의 덕을 보며 살아온 인생. 책임을 회피할 생각은 없소이다. 혹시나 원한을 가슴에 두고 있다면, 일단 이것으로 참아주시오.”

촤악.

누군가 말릴 사이도 없이, 번뜩이는 빛의 검(光劍)으로 그는 자신의 왼팔을 잘라냈다.

“켈란!”

“초월자 하나의 전력도 중하니, 아버지보다는 내 팔을 먼저 잘랐소. 이 모든 재앙을 극복한다면 그 후에는 생명을 달라 해도 드리겠소이다. 그러니 그때까지라도 우리 가문을 잊어주시기 바라오. 우리가 우리 손으로 내 조카, 아니지. 인류의 배반자, 이반을 잡아 죽일 때까지만이라도.”

신검 제로스가 눈을 부릅뜨고서 덜덜 떨리는 손으로 아들의 팔을 붙잡고 있었지만, 당사자인 켈란의 시선은 그랑을 응시한 채 움직이지 않았다.

갑작스러운 상황 전개에 모든 이들이 숨을 죽인 순간, 그랑의 입에서는 나직한 한숨만이 흘러나왔다.

*     *     *

[인간은 혈연을 가장 중요시한다고 들었다. 그런데 너는 다르구나.]

“예?”

카일란의 머리 위에서, 그에게 몸을 맡긴 채 편안히 하늘을 나는 기분을 즐기던 그랑은 갑작스러운 카일란의 언급에 멍청한 목소리로 반문했다.

[왜 용서하였느냐. 정말 인류의 전력을 위해서?]

“아… 그라시엘로들 말이군요. 그 얘기는 또 어디서 들으셨습니까.”

[어디서 듣긴. 당사자들한테 들었지. 네 이야기를 하는 도중에, 그 오러로 사자 형상을 그리는 기술을 듣고는 자기들이 먼저 사연을 말해주더구나. 나는 솔직히 네가 저들을 벌할 줄 알았다.]

그랑은 시선을 뒤로 돌려 카일란의 등판 위에서 자신 쪽을 바라보고 있는 이들을 보았다.

신인의 경지 하나에 초월자들만 무려 다섯, 현 인류 최정예 전력이 모여 있는 이곳에서 그랑을 제외하면 가장 어린 남자가 그랑과 눈을 마주치더니 꾸벅 고개를 숙였다.

잘라낸 왼팔은 어느새 다시 그 자리에 붙어 있었고, 다소 안색이 창백하다고는 하나 컨디션도 그리 나빠 보이지 않았다.

그런 그를 일견하고는 그랑은 다시 하늘을 보며 중얼거리듯 카일란에게 답했다.

“…그래 봤자, 아무 의미도 없으니까요.”

[의미가 없다라. 본디 부질없이 사라질 것들에 헛된 의미를 부여하고 매달리는 것이 인간의 본성일 터인데. 여신의 사자는 그조차도 초월한 것인가. 아니면 그랬기에 여신의 사자가 된 것이냐.] 

“그것과는 상관이 없을 겁니다.”

그랑은 씁쓸한 얼굴로 카일란의 말을 부정했다.

‘아마도…….’

이생이 끝이 아니라면, 어차피 반복되는 생이라면, 당장의 감정을 풀고자 현실적인 조력을 포기하는 것은 바보짓이다.

그것은 카일란의 말처럼 성인이 아니더라도, 그 누구라도 할 만한 선택이었다.

원한에 매달려 일생을 경주하는 것은, 그것이 이루기 힘든 목표였을 때뿐이다. 이제 와서 언제든 가능해진, 복수라는 것은 그저 무의미할 뿐이었다.

‘가만? 내가 언제부터 이런 생각을 했지?’

순간, 이상한 생각이 들었다.

처음 회귀를 시작할 때도, 그라시엘로 가에 복수를 성공한다 해도 가문의 재기는 힘들 것이라는 것 정도는 알았다.

그때도 무의미한 것은 똑같았다.

당시의 그랑이 원하던 것은 그저 자신의 가슴속에 맺힌 한을 푸는 것.

인간이란 무의미한 일에 열정을 낭비하기도 하지만, 그 가슴속에 쌓인 것을 푸는 것만으로도 행복감을 느끼기도 하는 생물이었다.

지금 그는 이백여 년 동안 쌓인 한을 풀어낼 힘을 가지고 있고, 그 대상도 눈앞에 있었다. 그런데 회귀하게 되면 무의미하니까 신경을 쓰지 않는다?

이상하다.

너무 이상하다.

지끈.

“으윽.”

[왜 그러느냐, 그랑?]

“아, 아닙니다. 잠시 두통이. 그때의 후유증인가 봅니다.”

카일란에게는 말을 얼버무렸지만, 그랑은 혼란스러운 정신을 따스하게 다스리는 기운이 목에서부터 올라오는 것을 느끼고 있었다.

수없이 느껴본, 포근한 여신의 기운. 그 기운은 그랑의 고민을 어루만지듯 순간적으로 두통을 사라지게 만들었다.

그리고 그랑은 다시금 되새겼던 그라시엘로 가에 대한 분노 역시 차분히 가라앉는 것을 느꼈다. 하지만 괴리감을 인식하고 나자 그 기분조차 불쾌하기 짝이 없었다.

‘이건 정상이 아냐.’

그랑이 자신의 마음속 깊이 잠재해 있는 심마(心魔)를 정확히 인지하게 된 순간이었다.


 # 162

[162화]

‘여신께서도 나를 도구로 취급하시는 건가.’

심마(心魔)를 인지하고 나자 근본적인 믿음이 흔들리고, 분노와 함께 거침없는 살기를 뿜어내기 시작했다.

[그랑. 진정해라! 갑자기 무슨?]

카일란의 외침에, 뒤쪽에서 다가올 격전을 준비하던 초월자들 역시 그를 주목했다. 다행히 목적 없이 뿜어져 나오던 그랑의 살기는 금세 가라앉았다.

정확히는 분노가 기폭제가 되어 폭주하려던 마력이 여신의 눈물에 의한 효과에 의해 바로 가라앉아버린 것이었다.

이 역시 이전에는 느끼지 못했던 새로운 효과. 그것이 더한 분노를 불러올 찰나, 한없이 따스하고 부드러운 목소리가 그랑의 영혼을 울렸다.

[마신의 인과율을 얻음으로써 영혼 치유의 효과가 강해진 것뿐이다. 나는 너희들의 감정과 판단을 존중하고 건드리지 않는다. 그것이 설령 나를 배신하는 일일지라도.]

“……!?”

[너 역시 알고 있지 않느냐. 흔들리지 말거라. 끝이 멀지 않았으니.]

현세에 대한 영향력을 완전히 잃어버린 것으로 생각했던 여신의 목소리. 그 목소리에 담긴 포근함은 모든 분노를 진정시키는 효과가 있었다.

‘그래. 흑마법사한테도 시스템의 축복을 거두지 않는 분이니.’

여신의 목소리는 그 이상 들리지 않았지만, 참으로 시기적절하게 들끓던 분노를 잠재웠다. 하지만 마음속 깊숙한 곳에 ‘정말 그럴까?’라는 작은 의문이 새겨지는 것까지는 어쩔 수 없었다.

그랑은 다시금 차분해진 마음으로 담담히 사과의 말을 건넸다.

“죄송합니다. 안 좋은 생각을 하느라.”

[…너무 빨리 성장한 부작용인가. 하아, 지금 네가 감정에 휩쓸려 폭주하면, 막을 자가 나밖에 없다. 언제나 스스로를 다스리도록 주의해라.]

“알고 있습니다.” 

[그래. 이제 다 와가는 구나. 정말로 끝이 멀지 않았다.]

카일란의 말이 끝나는 순간, 드래곤의 거체는 구름 아래로 내려갔고 그들의 목적지였던 필스너 요새가 시야에 들어왔다.

*     *     *

“우와아아! 용이다!”

“내 눈으로 드래곤을 보다니!”

“장군님 말씀이 정말이었어!”

필스너 요새에 가득한 병사들이 하늘에서 내려오는 거대한 붉은 용을 보며 환호했다.

아군이 될 이들이기에 카일란이 기세(Dragon fear)를 뿜지 않았기 때문이기도 하지만, 그것보다는 케이틀 백작이 그랑과 합의한 대로 사전 작업을 잘 마쳐놓았기 때문이었다. 

오히려 착륙 후에는 신검 제로스와 워록마스터 드골을 알아본 병사들 덕분에 요새 전체의 사기가 올라가는 것이 눈에 보일 정도였다.

“생각보다 빨리 와주셨구려. 다행입니다.”

드래곤이 착륙하는 황야의 앞까지 말을 달려온 케이틀 백작이 화색이 도는 얼굴로 일행을 맞이했다.

제국의 공작이라는 제로스와 드골이 호의 가득한 표정으로 케이틀에게 손을 건넸지만, 그는 그들의 인사는 받는 둥 마는 둥 하며 황급히 그랑에게 다가왔다. 

그의 표정은 결코 좋아 보이지 않았다.

“예. 운이 좋았지요. 그런데 무슨 문제라도 있었습니까?”

“제가 멍청했습니다. 제도에서 군량이 올 것까지 예상해서 기간을 말씀드렸던 것인데, 당신이 떠난 직후에 바로 배급이 끊겼습니다.”

“역시 금방 눈치챘군요. 그런데 그럼 지금 병사들이 배를 굶고 있다는 말입니까?”

“아직 그 정도는 아닙니다. 허나 그동안 비축한 군량을 모두 합쳐도 앞으로 잘해야 한두 달 정도밖에 버틸 식량이 없습니다.”

“당장 시작해야 한다는 거군요.”

케이틀의 말에 듣고 있던 모든 이들의 얼굴이 굳었다.

모든 계획을 이미 알고 있는 이들이었지만, 막상 그 시기가 코앞으로 닥치자 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었다.

그런 상황에서 그랑의 귀로 은밀한 메시지가 들어왔다.

-어차피 우리도 서둘러야 한다, 그랑. 대장로 님께도 연락이 왔다. 아르테미스 님과 무사히 합류. 그리고 켄타우로스족의 정예도 합류했다고 한다. ‘북쪽의 위협’을 정리하고 엘븐하임으로 향하신다고 하였다. 

-이곳 상황은 말씀드렸습니까?

-그래. 그리고 타이밍만 맞는다면 양면에서 제국, 아니지. 마족들을 압박할 수 있을 거야.

-좋군요.

그렇게 ‘군신의 가호’로 무장한 10만 제국군의 케이니아를 향한 진격이 시작되었다.

*     *     *

두두두두두.

지면을 울리는 거센 진동과 날리는 흙먼지는 흡사 지속적인 지진이 일어나는 듯한 충격이었지만, 그 정체는 그런 자연 현상이 아니었다.

“뒤처지지 마라!”

“진형을 유지해!”

“선두 너무 빠르다. 조금 늦춰!”

황야를 진동시키는 음향의 정체는 물경 10만에 이르는 갑옷을 입은 병사들.

제식 갑옷을 입고 행군하는 것은 본래대로라면 1시간 만으로도 일반인의 진을 빼놓기에 충분한 과중한 노동이었지만, 지금은 한두 명도 아닌 벌떼 같은 병사들이 오와 열을 맞춰 질주하고 있었다.

군량과 병기를 실은 함거나 수레를 끄는 말들이 오히려 더 땀을 흘리는 것 같은 기괴한 이적. 

그럼에도 불구하고 병사들 중에 힘든 표정을 짓고 있는 이들은 없었다.

“힘이 넘친다!”

“역시 장군님!”

“드래곤의 가호가 우리와 함께한다!”

필스너 요새에 오래 근무한 병사들은 익숙할 수도 있는 군신의 가호였지만, 최근에 합류한 병사들은 그들이 출발했던 곳을 향해 오히려 공격을 하러 가고 있음에도, 근심이나 의문을 보이지 않은 채 오히려 넘치는 힘을 뽐내듯 자랑하고 있었다.

“저게 다 케이틀 백작의 힘은 아닐 것 같은데요.”

그들의 머리 위를 유영하며 군단의 사기를 올리고 있는 거대한 붉은 용. 그 머리 위에 그랑이 지상에서 초월자들의 호위를 받으며 군단을 지휘하는 케이틀 백작을 보고 중얼거렸다.

그러자 씁쓸한 감정을 담은 의념이 바로 밑에서 답했다.

[피어를 조종하면 이렇듯 반 세뇌에 가까운 효과를 만들 수도 있지. 하지만 그리 좋은 기분은 아니군. 옛날에는 굳이 이렇게 하지 않아도 인간 모두가 살기 위해 힘을 합쳤었는데.]

“어차피 제국 각지에서 억지로 보내진 병력들입니다. 힘이 없어서 자유를 빼앗긴 이들이죠. 이들도 마족의 손발이 되어 같은 인간의 왕국과 싸우느니, 마족과 싸우는 것이 마음이 편할 겁니다.”

그렇게 카일란을 위로해봤지만, 그것은 그저 자기 위안일 뿐이라는 것을 그랑도 잘 알고 있었다.

아무리 대의를 말해 봤자, 당장 먹고살 것도 없는 사람에게는 개 짖는 소리만 못한 것이 사실이다.

대를 위한 소의 희생이라는 것은 희생자로 선택되지 않은 이들의 변명일 뿐, 결국 당사자들에게는 똑같은 죽음일 뿐이었다.

‘하지만 당장은 저들이 필요해.’

마왕자를 비롯한 8등급 마족들은 이제는 그와 카일란만 있어도 처리할 수 있다고 자신했다.

문헌에 전하는 바에 따르면, 천 년 전 마왕전쟁에서 오우거 로드 하르마탄이나 저주와 질병의 악마 페스트를 능가하는 마족이 죽었다는 기록은 없다.

즉, 부활한 마족 중에 그들보다 강한 마족은 없을 것이라는 뜻.

거기다 혹시나 모를 마신의 간섭까지 배제했으니, 정예의 전투에서 아군이 질 확률은 거의 없었다.

‘마왕자가 그때의 실력을 되찾았다 해도 지금의 나라면, 아니, 백번 양보해도 카일란 님의 상대는 안 돼.’ 

걱정거리라면 그들이 인간의 집단 뒤에 숨어들 경우뿐.

그 경우 압도적인 힘으로 찍어 누르기 위해 케이틀의 군단, 스스로를 저항군이라 명명한 그들의 힘이 필요했다.

만약 저항군이 없었다면, 기약 없이 잠행하며 숨은 마족을 찾아내 척살할 때까지 얼마나 시간이 걸렸을지 모르니, 이것은 분명히 다시없는 기회였다.

이 대군이 전투를 벌일 전장, 제도 케이니아와 엘프족의 근거지 엘븐하임.

두 곳에서의 전투가 이 세상의 운명을 결정지을 것이다.

[긴장해라. 이제 곧 케이니아다.]

하지만 그렇게 말하는 카일란의 음성에는 정작 긴장감이 없었다.

길이만 해도 80여 미터에 달하는 드래곤의 거체가 케이틀의 군단 전후를 왔다 갔다 하며 상공을 누비는 모습은, 넉넉하게 잡아도 이미 하루 전에는 케이니아에 보고가 되었을 것이다.

이제 와 조심할 이유도 없고, 자신이 없는 것도 아니었다.

마족은 인간의 전력을 활용하기 위해서라도 대놓고 전면에 나설 수는 없을 테니까.

하지만 케이니아의 성벽에 어느 정도 접근하자, 그 자신감은 급속히 사그라들었다.

“저게 무슨?”

그랑이 놀랄 정도의, 보기만 해도 기분 나쁠 정도로 거대한 흑마력이 제도의 상공을 뒤덮고 있었다.

굳이 마력에 민감하지 않아도 느낄 수 있는 불길한 기운은, 눈에 보이는 검은 마력으로 형상화되어 지상과 하늘을 잇는 거대한 마력의 기둥을 세우고 있었다.

[마계화! 어떻게 벌써!?]

카일란이 제도에 벌어진 일을 짐작했는지 신음을 토해낼 때, 그런 그들을 기다렸다는 듯이 제도의 상공의 검은 마기가 일그러지며 거대한 뿔 달린 얼굴로 변했다. 

[크하하하하. 나름 열심히 반항을 하고 있구나. 그래 봤자 달라질 것이 있을 것 같으냐. 부질없는 발악은 여기서 끝내주마.]

악마상의, 길게 찢어진 입 사이로 잠깐 보인 푸른 하늘이 더욱 소름끼치게 느껴지며, 음성과 함께 토해진 검은 마력이 저항군을 향해 짙게 퍼졌다.

“으으윽!”

“저, 저게 뭐야?”

“으으. 기분 나빠!”

물리력은 없었지만, 절로 몸을 사리게 만드는 검은 안개가 몰려오자 군단 안에서도 연달아 비명이 터졌다.

직전까지 사기가 넘치던 저항군이 일순간 패닉에 빠져들 때, 상공의 붉은 용, 카일란의 전신에서 사방을 붉게 물들이는 거대한 마력이 뿜어져 나왔다.

[쓰잘데기 없는 수작은…….]

전장 대부분의 시선이 카일란에게 집중되는 순간, 주변을 환하게 밝히던 붉은 마력이 카일란의 머리 쪽에 집중되었다.

[집어치워라!]

-캬오오오오!

우르르르릉.

전장을 울리는 포효와 함께, 카일란의 입에서 시작된 붉은 광선이 점점 범위를 넓혀가며 전면의 모든 공간을 붉게 물들였다.

번쩍.

꽈아아앙!

드래곤 브레스.(Breath Weapon)

용이 할 수 있는 가장 대표적인 공격이 밀려오던 검은 안개를 스러지게 만들고, 제도 위로 솟아오른 검은 마력의 기둥을 꿰뚫었다.

제도를 뒤덮었던 악마상은 단숨에 형체를 잃어버리고, 일순간 푸른 하늘이 다시 모습을 드러냈다.

-우와아아!

-드래곤 만세!

저항군에서 함성이 터져 나오고 전장의 분위기가 완전히 바뀌는 순간, 제도 안에서 뛰쳐나온 열 개의 그림자가 고함을 지르며 저항군을 향해 쇄도했다.

-이곳은 이미 우리의 땅이다!

-하찮은 벌레들이여, 마족을 위한 거름이 되어라.

-위대한 마신께 찬양을, 위대한 마왕을 위하여!

전형적인 악마의 형상을 한 데빌족과 검은 마력으로 전신을 감싼 쿤드라족, 거대한 덩치를 자랑하는 용마족과 거인족을 비롯한 괴수형 마족들까지, 다양한 마족들의 외침은 그대로 기세가 되어 사기를 올리던 저항군을 주춤하게 만들었다.

하지만.

-전투 준비! 인간의 모든 영웅과 드래곤께서 우리와 함께 한다!

전장에 퍼지는 케이틀의 강렬한 외침이 다시 저항군의 사기를 북돋우고, 돌진해오는 마족들을 향해 다섯의 초월자들이 쏘아져 나갔다.

그리고 누가 먼저랄 것도 없이 들판의 한가운데서 강렬한 충돌을 일으켰다.

꽈아아아앙!


 # 163

[163화]

“이렇게 될 줄은 몰랐는데…….”

그랑은 예상치 못한 상황 전개에 고개를 갸웃했다.

적들이 인간형의 카일란과 싸워봤다면, 정상적인 상태의 용이 얼마나 무서울 지는 충분히 느낄 수 있을 터였다.

군신의 가호 또한 알고 있을 테니, 제도를 장악한 마족들이 인간의 군대를 화살받이로 쓸 것이라 생각했는데, 오히려 마족이 전면으로 튀어나왔다.

바라던 바지만, 너무 원하는 대로 진행되는 상황이었기에 기분이 찜찜한 것이다.

그런 그의 속마음을 읽었는지 카일란이 의념을 보냈다.

[제도를 마계화 했다면 인간의 군대는 없을 것이다. 이미 모조리 제물로 바쳤을 테니까.]

“…제물이요?”

듣는 순간 인상이 팍 찌푸려지는 단어에 그랑의 살기가 치솟아 올랐다.

[마계화의 테라포밍이 끝난다면, 그 안에서 마족들은 몇 배의 힘을 발휘할 수 있다. 실제로 저놈들도 꽤나 선전하고 있지 않느냐.]

카일란의 말 그대로였다.

돌진해온 마족들은 고작해야 전부 7등급.

그랑으로서는 일일이 천안으로 확인할 필요도 느끼지 못하는 하수들이었다. 

실제로 그 마족들은 아군의 초월자 신검 제로스, 워록마스터 드골을 비롯한 루게릭, 티그리스, 그리고 켈란이 하나하나 둘 이상과 맞서 사울 수 있는 수준일 뿐이었다.

더구나 그런 초월자들이 대병력을 뒤에 두고, 케이틀의 경호를 위해 뒤에 남은 에그니아가 가끔씩 견제로 화살을 날려주고 있었다. 

그러니 본래대로라면 얼마 버티지도 못했을 마족들이건만, 용케도 위태위태하게나마 저항군의 공세를 버텨내고 있었다.

“하지만 고작 그것 때문에 애써 소문까지 퍼트리며 숨겼던 자신들의 존재를 이렇게 드러낸다고요?”

[사실 나도 그게 의문이다마는, 실제로 벌어진 일인 걸 어떡하겠느냐.]

“끙.”

[일단은 전투에 집중해라. 아래쪽은 충분하다. 너와 내가 신경 써야 할 놈들은 아직 저 안에 있으니까…….]

“그거야 알고 있습니다만. 거참, 이해가 안 되네요.”

카일란의 말대로 제도 안에는, 제도를 장악한 흑마력을 뚫고서 그 존재가 느껴지는 8등급 마족의 존재가 다섯이나 있었다.

하지만 마계화로 인해 마족의 전투력이 강화될 것을 감안하더라도, 그랑은 도저히 자신들이 질 것 같지는 않았다.

‘저 정도면 카일란 님이 없어도, 나 혼자서 처리할 수 있어. 고작 이게 전부인 건가? 엘프족까지 장악했다는 놈들이?’

그중에 이반으로 생각되는 기척도 없다는 것이 그랑의 마음속 찜찜함을 키웠다. 하지만 카일란의 생각은 좀 다른 것 같았다.

[하르마탄과 페스트가 죽었다면, 그보다 더 강한 마족은 없는 게 당연하다. 애초에 추정한 범위 안이야. 나는 저 큰 도시 자체를 마계화 시켰다는 것이, 놈들이 할 수 있는 최대한의 발악으로 보이는구나. 어차피 인간들 뒤에 숨어봤자 최후의 순간이 늦춰지는 것뿐이니까. 마계화에, 8등급 마족 넷이면, 나 하나는 감당할 수 있다 생각했겠지.]

“음? 다섯입니다만?”

[다섯?]

“한 놈이 조금 특이한 특성을 가지고 황궁에 숨어 있군요. 뭐, 놈은 제가 처리하겠습니다.”

[과연, 여신의 사자로군. 든든하구나, 그랑.]

“별말씀을.”

결론적으로는, 카일란의 말은 틀리지 않았다.

마왕전쟁 당시라 할지라도 최강의 영웅들에 속할 카일란과 그랑이 있는 한편, 부활한 마족들은 죄다 당시 사망한 패잔병들뿐이었으니까.

결국, 오래된 의문이 다시 떠오를 수밖에 없었다.

‘이건 애초부터 우리 인류에게 너무 유리한 싸움이야. 마신의 간섭만 배제해 버리면.’

마신이 카일란에게 부린 수작은 분명 치명적이었지만, 마족에게 남은 전력이 이 정도뿐이라면 그랑 혼자서라도 다 처리할 수 있는 놈들에 불과했다.

물론, 카일란과 케이틀이 없다면 그동안 인류는 엄청난 희생을 치르게 될 것이다. 하지만 그 희생의 크고 작음이 문제일 뿐, 결국에는 승리가 예약된 전쟁인 것이다.

그러니 그랑의 생각은 한 가지로 귀결될 수밖에 없었다.

‘마신은 회귀에 대해 알고 있으면서도 나를 과소평가했다.’

스스로 생각해도 빈틈이 많은 결론이었지만, 다른 답은 생각나지 않았다. 그리고 뒷일이 어찌되었건 해야 할 일은 어차피 한 가지였다.

“일단 저기 있는 마족들부터 처리하고 보는 게 낫겠네요. 카일란 님, 마계화 된 곳에 들어갔을 때, 페널티 같은 것도 있을까요?”

[보통은 있겠지만, 너와 나에게 영향을 끼칠 정도는 아닐 것이다.]

“그렇군요. 그럼…….”

카일란과 대화를 나누는 동안, 제도 안에 있는 8등급 마족의 위치와 특성은 이미 그랑의 천안에 고스란히 파악되고 있었다.

그랑은 천안을 통해 보이는 정보를 확인하며 가장 쉽게 처리할 수 있는 마족들의 위치를 확인했다.

그리고.

“먼저 가보겠습니다.”

카일란의 대답도 듣지 않은 채, 그랑의 몸이 빛으로 화해 사라졌다.

*     *     *

우르르릉.

길이만 10m가 넘는 거대한 뱀의 꼬리가 지면을 훑고 지나가자, 그 동선에 휩쓸린 작은 건물들이 연이어 쓰러졌다.

그 거대한 뱀의 하반신에 거인의 상반신, 인간의 얼굴에 산양의 뿔이 달린 거대 마족은 자신이 지나간 자리에 만들어진 폐허를 보며 인상을 찡그렸다.

[나약한 인간들. 나약한 물건들. 이 세상은 정말 마음에 안 들어. 그나마 지금 공기는 마음에 드는군.]

취익.

긴장한 탓에 튀어나온 뱀의 혓바닥이 대기에 농밀하게 깔린 흑마력을 훑었다. 

평상시라면 하지 않을 혼잣말도, 무의미한 파괴 행위도 그의 취향은 아니었지만 이렇게라도 하지 않으면 불안감이 가실 것 같지가 않았다.

저기 시야 멀리, 기분 나쁘게 푸른 하늘 아래 꿈틀대는 거대한 붉은 용을 지켜보고 있노라니 그것만으로도 수명이 줄어드는 느낌이었다.

[시간을 끌라고? 시간을? 도대체 저 괴물을 상대로 어떻게?]

완벽한 함정에 끌어들인 상태에서 저주에 걸린 뒤에도 고위귀족 둘을 쓰러트리고 탈출한 드래곤이었다.

위대한 악마대공 중의 하나인 흑마룡 아지다하카의 젊은 시절이 저랬을까. 보면 볼수록 불길한 상상만 들었다.

‘아니, 느껴지는 기세만으로는 대공들에 못지않아. 설마 승급을 한 건 아니겠지.’

좀 전에 결계를 강타한 브레스 웨폰은 전성기 시절 하르마탄의 파멸포 못지않았다.

악마후작으로서 대공의 자리를 넘보았다던 괴물, 적어도 그 수준이었다.

그때 그 불안감을 더욱 부추기는 전언이 들려왔다.

[헤쉬멜, 긴장해라. 네가 목표가 될 확률이 가장 높아.]

[웃기지 마라, 루게릭. 너야말로 어둠 속에 숨을 수 있다고 ‘드래곤즈 센스’를 피할 수 있을 거라 생각하는 거냐. 드래곤들은 너와 같은 피 빠는 족속들을 가장 싫어한다.]

[이 상황에서도 자존심을 세우는 것이냐. 버텨라. 네가 잠깐이라도 버텨만 준다면, 이 영지 내에서 저 드래곤을 처리할 수 있다.]

[흥. 이 안에서라면 나 혼자서도 상대할 수 있다!]

[흐흐. 그 자신감이 현실이 되길 바라지.]

으르렁거리듯 반론을 제기했지만, 헤쉬멜 역시 뱀파이어 마스터 루게릭의 말이 맞다는 것을 내심 인정하고 있었다.

제도 내부에 있는 5명의 고위귀족 중에 가장 큰 덩치를 자랑하는 그는, 은신이나 모습을 감추기 위한 최소한의 기술도 가지고 있지 않았다.

태어나면서부터 마계에서도 상위 포식자에 속하는 나가(Naga)족과 거인족의 혼혈로 태어나, 천 년 전 사망하기 직전까지 언제나 가로막는 모든 것을 정면으로 부수고 쟁취한 것이 마계백작의 위.

같은 백작급에서도 무투파로는 최강에 속하는 헤쉬멜은 살면서 적을 피해 숨는다는 생각을 단 한 번도 해보지 않았다.

그러니 가장 노리기 쉬운 목표가 될 것은 자명할 것이다.

물론, 헤쉬멜 역시 믿는 것이 있었다.

단 한 번 피하지도, 숨지도 않고 투쟁하는 삶을 살아오면서도, 백작위에 오를 동안 살아남은 것엔 그럴 만한 이유가 있기 때문이었다.

천 년 전의 ‘그놈’처럼 괴상한 권능을 쓰는 놈을 만나지 않는 한, 목숨을 부지하는 것은 어렵지 않을 것이다.

그렇게 스스로를 다독여 봤지만, 어느 순간 기하급수적으로 불안감이 증폭되었다.

그를 마계에서 살아남게 해준 또 하나의 특기. 위험감지 권능의 발동.

헤쉬멜은 본능의 신호를 듣자마자 전(全) 마력을 끌어올려 만전의 태세를 취했다. 그리고 드래곤을 노려보며 닥쳐올 위기를 대비했다.

그런데.

반짝.

‘빛?’

드래곤의 주변에서 유난히 밝은 빛이 깜빡인다 싶은 순간, 헤쉬멜은 자신의 심장과 꼬리 부분으로 옮겨놨던 ‘핵’이 동시에 파괴되었다는 사실을 깨달았다.

[어……?]

천 년 전의 그때보다 더욱 황당한 죽음.

급속도로 빠져나가는 생명력을 부릅뜬 눈으로 느끼면서, 헤쉬멜은 풀리지 않는 의문을 안고 영원히 눈을 감았다.

*     *     *

첫 번째 타깃은 고르기 쉬웠다.

============================

[헤쉬멜 데 자이언트나가–(8등급 그랜드마스터)]

-불안. 경계. 불만.

특이점 : 심장과 꼬리 부분의 핵을 동시에 파괴하지 않으면 죽지 않는다.

약점 : 무력에 비해 마법에 취약점을 보인다.

심장의 경우는 1시간, 핵은 10분의 재생 시간을 필요로 한다. 

============================

조상 헤밀이 쓰러트렸었던, 나가족과 거인족의 특징을 모두 가졌다는 돌연변이 마족.

육체적 능력으로 유명한 두 종족의 장점을 모두 합친 그 육체적 강점 때문에 대형 살육병기 몬스터 ‘하이드라’의 원형이 되었다는 고위 마족이었다.

하지만 그 약점을 꿰뚫어 보는 그랑에게는 그저 부수기 좋은 덩치 큰 표적에 지나지 않았다.

[하이드라마스터 헤쉬멜을 처리하였습니다.]

[고위 마족의 혼을 흡수합니다.] 

[여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[인류통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라- 를 완료하였습니다.] 

[고위 마족이긴 하나 본인 수준 미만의 마족입니다.]

[Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

성장 포인트와 결정체 회복은 덤.

그랑은 극광돌파를 사용함으로써 걸리는 막대한 신체적 부담을 억지로 무시하며 다음 타깃을 쫓았다.

그리고 그 타깃은 희한하게도 멀쩡한 엘프의 모습을 하고 있었다.

============================

[리제이라 루 하이어(숙주) & 로메이라 데 브레인이터(본체) -레인저마스터(8등급 마스터-고유)]

-활을 사용할 경우, 모든 스탯 효율 640% 증가.

-기대. 불안.

특이점 : 마계백작이자 기생충의 왕에 장악당한 엘프. 

기생체로 인해 숙주의 한계를 몇 단계 뛰어넘었다. 

기생체 본체(뇌)가 파괴되지 않는 한은 사망하지 않는다.

약점 : 뇌(본체)가 파괴당하면 즉사.  

============================

‘여력을 남겨 두려면 앞으로 한 번. 그러니 이번에 끝내야 해.’

이를 악문 그랑의 육체가 다시금 빛으로 화해 공간을 뛰어넘었다.

끝없이 가속된 시간 속에서 그랑은 아르테미스와 비슷한 분위기를 풍기고 있는 아름다운 엘프 여성을 천안으로 찬찬히 훑어보았다.

닮은 외모에 성까지 같은 걸 보면, 못해도 일가친척이거나 후손일 가능성이 높았다. 하지만 그 본질은 이미 마족에게 먹힌 거죽일 뿐.

돌이킬 수 없는 상태라면 깔끔하게 끝내주는 것이 저 엘프를 위한 것일 터였다.

무엇보다 저놈을 목표로 정한 것은 한 가지 이유 때문이었다.

혹시나 저놈 때문에 엘프들이 오염된 것이라면, 저놈을 쓰러트리면 오염된 엘프족과의 전투가 조금은 쉬워지지 않을까 하는 기대.

한 가지 문제라면, 저 기생충의 왕이라는 놈이 황도 중에서도 온갖 결계에 보호받고 있는 황궁 안에 있다는 것이었다.

극광돌파가 아무리 사기스킬이라고 하더라도, 최소 에픽 등급(7등급) 이상의 결계로 추정되는 황궁 결계를 여러 겹 뚫고 놈을 격살하기에는 무리가 있었다.

‘그래도 이 각도에서 결계의 수가 가장 적지.’

그랬기에 헤쉬멜을 먼저 처리하고, 두 번째 타깃으로 잡은 것이다.

이를 악문 그랑의 몸이 몇 개의 건물을 그대로 가루로 만들며 최초의 황궁 결계와 부딪쳤다.

번쩍.

우르르르릉.


 # 164

[164화]

[…그러니 긴장해라, 로메이라. 일부러 너를 결계 안에 배치시켰다. 틈은 제대로 만들어주마.]

[흐흥. 맡겨두라고. 나야 저 드래곤의 육체를 얻게 되면 더 좋지.]

[저런 벌레 자식에게 뒤를 맡겨야 하다니. 데빌족의 수치다.]

[벌레는 벌레대로 쓸데가 있는 것이지. 제대로 역할만 하면 돼. 마왕님의 총애가 그릇된 것이 아님을 이번에야말로 증명해야 할 것이야, 로메이라.]

[당연하지. 맡겨두라고.]

동료들의 폭언을 들으면서도 아름다운 엘프의 모습을 한 로메이라는 부드럽게 미소를 지었다. 

겉은 멀쩡한 엘프로 보였지만, 그 본질은 생물의 뇌를 잡아먹고 그 역할을 대신하는 마계의 괴수 브레인이터.

마족으로 취급받기는커녕, 마계의 괴수 중에서도 먹이사슬의 최하층에 존재하는 기생충 출신의 마계백작이었다.

마계에서도 유래를 찾아볼 수 없는 특이한 케이스로, 마왕의 총애를 받아 이름까지 얻게 된 특이한 마족.

그런 그의 권능은 조건이 충족될 경우 어떠한 마족의 특기보다 무서운 힘이었다.

‘확실해. 저 용은 아직 8등급이야. 그렇다면 가능해.’

할짝.

새빨간 혓바닥이 입술을 훑고, 군침이 목구멍을 넘어갔다. 

지금 사용하고 있는 육체는 미약해서 고작 8등급 마스터 정도의 힘밖에 내고 있지 못하지만, 그의 본질은 8등급 극에 이른 마계 기생충의 왕.

동급의 상대를 파악하지 못할 리가 없었다. 그리고 파악만 된다면 가장 일차적인 조건은 만족할 수 있었다.

[애초에 네가 이곳에 있었다면, 저 용을 놓치지 않았을 텐데.]

[나도 많이 아쉽지만 뭐 어쩌겠어. 이 엘프의 몸이 필요했었는데. 그러니 꼭, 이번엔 성공해야 해.]

[저 용의 육체를 얻으면 네가 새로운 악마후작이 되겠군. 이거 미리 잘 보여야 하나?]

[뭐, 얼마나 차이가 있으려고.]

그렇게 대답은 했지만, 로메이라의 내심은 달랐다.

명목상 동료인 마계백작들은 마계에 있을 때는 모두가 경쟁자일 뿐이었다. 그랬기에 그들은 자신의 정확한 능력을 몰랐다.

숙주의 육체를 차지하고 ‘한계를 뛰어넘는’ 권능이 자신의 등급 미만에만 적용된다고 착각을 하고 있는 것.

아마도 저들의 뇌리에는 용의 육체를 얻은 새로운 마족이 될 것이라는 계산밖에 없을 것이다.

‘조건만 충족되면 나 역시 한계를 초월한다. 그 조건은 너희들이 만들어 줄 테고.’

더구나 이 세상의 강력한 지성체들은 그들의 신으로부터 축복을 받아 말도 안 되는 특성 버프까지 받고 있었다.

저 용이 어떤 특성을 가지고 있는지는 모르지만, 적어도 마계의 용들을 먹는 것보다 더 강해질 것은 확실했다.

‘나는 저 용의 육체를 손에 넣어 새로운 악마대공으로, 위대하신 마왕의 곁에 서게 될 것이다. 너희들이 벌레라고 무시한 내가 말이다.’ 

애초에 저 용을 함정에 빠트렸던, 위대한 마왕님의 의지로 전달된 마신의 권능은 자신을 위해 준비된 만찬용 재료였을 뿐이다.

다른 임무 때문에 저 용을 놓치고 얼마나 한탄을 했었던가.

하지만 이제 다시 그에게 기회가 왔다.

새로운 악마대공이 되어 이 허약한 세상의 지배자가 될 기회가.

그렇게 로메이라가 단꿈을 꾸고 있을 때, 갑작스레 하이드라마스터 헤쉬멜의 존재감이 사라졌다.

“응!?”

[적…….]

[용이 아니…….]

[상황을…….]

전혀 예상치 못한 상황. 만일을 대비한 통신망에서 다급한 목소리들이 울리는 순간, 로메이라는 자신이 있는 황궁의 결계들이 특정 방향으로부터 미약한 시차를 두고 연달아 파괴되는 것을 느꼈다.

본능적으로 전개된 마력 장벽이 주변을 틀어막고, 마족에 비해 연약한 엘프의 육체가 시스템의 축복을 이용해 동급의 마족 이상의 속도로 회피를 시도했다.

하지만 그 모든 반항은 부질없었다.

‘빛이.’

반짝이는 빛이 보인다 생각하는 순간, 로메이라는 모든 의식이 사라지는 것을 느꼈다.

그리고 그가 모든 감각을 잃은 후에야, 강렬한 충격파가 주변을 강타하며 모든 것을 찢어발겼다.

*     *     *

꽈르르릉.

황궁의 중심부에서 일어난 충돌은 내성을 반파하는 거대한 충격파를 만들었다. 그리고 그 중심부에서 한 남자가 숨을 헐떡이며 자신이 이룩한 성과를 축하하는 목소리를 듣고 있었다.

[브레인이터의 왕 로메이라를 처리하였습니다.]

[고위 마족의 혼을 흡수합니다.] 

[여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[인류통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라- 를 완료하였습니다.] 

[고위 마족이긴 하나 본인 수준 미만의 마족입니다.]

[Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

후욱후욱.

꿀꺽꿀꺽.

숨을 몰아쉬며, 최상급 마력 포션을 통째로 들이키는 그랑.

원래대로라면 제도에서 거대한 대저택 그 이상의 가치를 하는 희귀한 포션이었지만, 8등급의 극에 달한 이의 마력을 한 번에 채우기엔 부족함이 있었다.

‘젠장. 황족 놈들은 뭐가 그리 겁난다고 8등급 자동 결계까지 쳐놓은 거야.’

그랑의 천안에도 한 번에 잡히지 않은 순간발동 결계. 그 결계 때문에, 극광돌파를 연달아 시도한 것도 모자라 괴력난신까지 활성화하여 일격에 모든 힘을 쏟게 만든 것이다.

그 덕에 그랑은 완전히 녹초가 되었고, 간신히 회복을 시도하는 가운데, 세 방향에서 강적들이 쇄도하는 것을 지켜보고만 있어야 했다.

[묶어라!]

북쪽에서 다가온, 창백한 여자의 얼굴에 머리카락이 뱀의 형상을 한 거대한 인면 거미가 비명 같은 고함을 질렀다. 

이와 동시에 그랑이 존재하는 공간의 바닥에서 거대한 오망성이 생기더니, 순식간에 새하얀 실로 변해 전신을 묶었다. 

[죽어라!]

그리고 서쪽에서 다가온, 인간보다 몇 배나 큰 덩치의 용마족이 호통과 함께 거대한 보라색 광선을 입으로 내뿜었다.

[증폭!]

그리고 남쪽에서 날아온 검은 안개가 창백한 얼굴의 남자로 변하더니, 강한 음파에 담긴 마법으로 용마족의 브레스를 몇 배로 강화했다.

‘큭!’

신음을 삼킨 그랑의 주위에 흑, 적, 회색의 사자들이 나타나 거미줄을 물어뜯었다. 그리고 그의 곧추세운 창에서 새하얀 빛살이 보라색 광선을 마주해 쏘아졌다. 

하지만 얼핏 보기에도 하얀빛이 훨씬 미약해 보였다.

꽈아아앙!

예상대로 보랏빛 광선은 잠시 주춤하기만 했을 뿐, 거의 줄지 않은 위세 그대로 그랑을 향해 쏘아졌다. 

다행이라면, 그가 혼자가 아니라는 것이었다.

[흥!]

쿵!

거대한 울림과 동시에, 그랑을 중심으로 새하얀 빛살이 반구형으로 그를 감쌌다.

콰콰콰콰콰.

보랏빛 광선이 그대로 광구의 표면에서 흩어지는 순간, 웅장한 목소리가 제도 전역을 강타했다.

[사라져라, 마왕의 졸개들아!]

그랑을 감싸던 광구가 제도 전역으로 순식간에 확장되고, 검은 기운에 가려졌던 하늘 위에서 시뻘건 불의 비가 내렸다.

그랑을 중심으로 퍼진 환한 빛은 빛의 사슬이 되어 마족들의 몸만을 묶었고, 그 위로 꺼지지 않는 지옥의 불길(Hell-fire)이 연달아 옮아 붙었다.

거대한 제도를 통째로 감싸는 대규모의 마법이 무려 두 가지. 거기다 그 마법들은 철저하게  마족만을 노리고 있었다.

‘말도 안 되는 마력에, 말도 안 되는 마력 컨트롤.’

아군인 그랑이 봐도 기가 질리는 규모의 공세였으니, 당하는 입장에서야 오죽할까.

[이건, 말도 안 돼!]

거대한 인면 거미, 악마백작 아라크네가 통한이 담긴 비명과 함께 가장 먼저 무너졌다.

[이대로 당할 것 같으냐!]

용마족 그루자트가 헬파이어를 뒤집어쓴 채로 돌진하며 그랑에게 자신의 몸만 한 대검을 휘둘렀다.

붉은 비늘을 보니 자체적으로 화염 내성이 있는 듯했지만, 그 작은 발악조차 카일란은 두고 보지 않았다.

번쩍.

콰아아아앙.

붉은 광선이 달려가던 그루자트를 그대로 강타하는 순간, 5m가 넘는 위맹한 용마족의 모습은 흔적도 없이 사라지고 말았다.

[그래도 한 놈은 제법 버티는구나.]

비웃음 어린 목소리가 허공을 울렸다. 그리고 카일란의 거체가 제도로 진입하는 순간, 더욱 강해진 빛의 사슬들이 온갖 마법으로 공세를 막고 있던 뱀파이어 마스터 루게릭의 몸을 꽁꽁 묶어 버렸다.

[남은 놈들이 어디에 있는지 털어놓을 입은 필요할 테니까.]

전투는 그렇게 싱겁게 끝났다.

*     *     *

전투는 예상과 달리, 너무나도 짧은 시간에 압도적인 승리로 끝났다. 그랬기에 저항군은 축제 분위기에 휩싸여 있었다.

그중에서도 그 누구보다 기뻐한 사람은 군단의 핵이라고 할 수 있는 케이틀 폰 라이오너 백작이었다.

그는 황궁에 도착하자마자, 세뇌되어 지성조차 찾지 못한 황제를 보고 큰 소리로 비웃은 뒤, 자신의 가슴에 단 은빛 방패의 문장을 뜯어 황제의 입 안에 처넣고 그대로 목을 베어 장대에 높이 매달았다.

그리고 ‘마족에게 인류를 팔아넘긴 폭군’이라는, 당사자에게는 다소 억울할 수 있는(?) 팻말을 달아 반파된 황궁의 정문에 걸었다.

개인적인 원한이 분명했고, 이미 황제를 제외하고는 살아있는 시민이라고는 찾아볼 수 없는 제도에서 그것을 볼 이들은 저항군들밖에 없었다. 하지만, 군의 사기진작 차원에서 수뇌부들은 조금 과격한 그 퍼포먼스를 눈감아 주었다.

그리고 병사들과 파티를 벌이며 먹고 마시는 케이틀을 제외한, 나머지 수뇌부들은 황궁의 정원에 모여 은빛 늑대인간의 입을 주시하고 있었다.

“먼저, 조금 예상 밖의 결과였다는 것을 미리 말씀드리겠소.”

다소 굳은 표정으로 입을 연 이는, 빛나는 은빛 털을 자랑하는 은랑족의 초월자 루게릭이었다.

카일란은 마계화가 된 케이니아를 원래의 상태로 되돌리는 대마법을 쓴 뒤, 휴식을 위해 짧은 수면에 들어간 상태였고, 그랑은 그런 카일란의 경호를 위해 그 주변에 머무는 중이었다.

그리고 그 와중에 루게릭에게 중대한 임무를 맡겼지만, 그는 만족스러운 답을 내지 못했다. 아니, 답은 얻었지만 너무 쉽게 얻은 답이기에 믿을 수 없다는 말이 맞을 터였다.

“일단, 얻은 정보를 말씀드리겠습니다. 그 이반, 그… 마왕자라는 놈은 황궁을 장악한 후부터 보이지 않았고, 놈의 말을 전하고 마족을 움직이던 ‘주시자’라는 인간은 도착하기 일주일 전에 서쪽의 ‘세상 끝’으로 향했다고 합니다. 세이렌족을 어떻게 하겠다는 음모가 있다는데, 거기까지는 모르는 눈치였소.”

“으음, 세이렌족이라.”

“이 타이밍에 좀 멀긴 하구려.”

“그래도 한 군데라도 찾아낸 것이 어디요. 그런데, 루게릭 님. 예상 밖의 결과라는 것은 무슨 뜻입니까?”

“후우… 그게, 고문을 하지도 않았는데, 순순히 놈의 입에서 나온 말이기 때문입니다. 본인의 마력과 영혼을 거는 맹세까지 했으니, 더 무언가를 할 이유도 없었소이다.”

“허…….”

동명이인이자, 자기 이름의 유래가 된 그 뱀파이어 마스터에게서 정보를 뽑아내는 임무는 너무도 쉽게 끝났다.

그랬기에 맹세를 듣고서도 긴 시간을 들여 잡다한 정보를 뽑아내 대조해 봤지만, 마족의 정보에 허점은 없었다. 

결국, 루게릭이 한 일이라고는 순순히 정보를 토설한 뱀파이어 마스터를 곱게 소멸시켜주는 것뿐이었다.

당연히 그의 말은 혼란을 만들었다. 

“음모겠군요.”

“맹세까지 했다고 하지 않았소.”

“놈이 아는 것이 사실이 아닐 경우도 있지 않겠습니까. 일부러 다른 정보를 알려주고 딴 곳으로 갔을지도 모르지요.”

“8등급 마족을 버림패로 썼다는 말입니까?”

“저는 그저 그럴 수도 있다고 말씀드린 것입니다.”

“그런데, 애초에 이곳의 전투부터 이상하지 않습니까? 가뜩이나 약한 놈들이 세상 곳곳으로 흩어졌다? 강한 우리는 뭉쳐 있는데?”

논쟁이 시작되려는 순간, 보다 근본적인 의문을 상기시킨 드골의 말에 듣고 있던 모두의 표정이 굳어버렸다.

이번 전투가 벌어지기 전에는 기대만 하고 있었지만, 이제는 적어도 이 자리에 있는 이들은 인류의 미래가 무척이나 밝다는 것을 확신하고 있었다.

동급의 마족들을 거의 순식간에 처리해버리는 최강의 8등급이 아군에 둘이나 있고, 그 미만의 마족들을 쉽게 처리할 수 있는 군단이 있는 만큼, 그 자신감은 당연한 것이었다.

7등급 마족 열을 처리하는 데 희생된 저항군의 숫자는 고작 천여 명에 불과했다.

그야말로 압살.

아무리 8등급의 에그니아가 견제를 도왔다고는 하나, 여기 있는 초월자들은 위기감조차 느끼지 못했다.

그러니, 이미 많은 희생자를 낸 마족들의 행태가 이해가 되지 않는 것은 당연했다.


 # 165

[165화]

“모르지요. 아직 자신들이 강자라고 착각하고 있을지도.”

“그렇다 해도 이젠 느낄 텐데요. 마왕전쟁 당시 문헌과 대조해보면 이제 남은 8등급 마족은 몇 없습니다.”

“그게…….” 

“어르신들! 잠시 제 생각을 말씀드려도 될까요?”

다시 논쟁이 시작되려는 찰나, 조용히 듣고만 있던 켈란이 입을 열었다.

이 중에 가장 젊은 초월자인데다가 마왕자로 지목된 이반의 삼촌뻘인지라 그동안 작정하고 말을 아껴온 그.

과거의 원한을 잠시 접어두자고, 여신의 사자 앞에서 스스로 팔을 잘랐던 젊은이의 발언은 단숨에 모두의 이목을 집중시켰다.

“저는 어르신들이 왜 그런 쓸데없는 고민을 하는지 모르겠습니다.”

“켈란!”

“여신의 사자께서도 마왕자라는 놈이 마계대공 급은 아니라 단언하셨소. 그렇다면 걱정할 거리도 없지요. 우리가 굳이 놈들의 속셈을 고민할 필요가 있습니까? 그저 남은 마족들을 찾아내고 박멸하면 되는 것이죠.”

“아… 그렇지. 그렇고말고.”

아들의 무례한 말을 말리려 했던 제로스가 급히 고개를 끄덕이며 주변을 둘러보았다. 그의 말대로 압도적인 강자는 약자의 음모를 신경 쓸 필요가 없는 것이 당연했다.

나이 든 초월자들이 스스로를 강자라 말하면서도 마족의 음모를 걱정하고 있을 때, 젊은 켈란은 역사가 주는 두려움에 묻혀 모두가 간과하고 있던 기본 중의 기본을 짚은 것이다.

그리고 그 말은 장내의 어두운 기운을 단번에 날려버리는 마법 같은 효과가 있었다.

“아하하하.”

“이거 면목이 없구만.”

“이래서 늙으면 죽어야 한다고. 허허헛.”

“대체 우리가무슨 바보 같은 생각을 하고 있었던 건지.”

“자, 답은 나왔습니다그려. 이대로 엘븐하임으로 진격하시지요.”

드골이 좀 전보다는 확실히 환한 표정으로 단언하듯 말했다.

“그럽시다. 세이렌족에게는 마력통신으로 주의를 부탁하고, 우리는 애초의 계획대로 갑시다.”

마족이 뱉어낸 정보가 진실이라 해도 어느 정도 희생을 감수하겠다는 결정.

이곳에 세이렌족이 없기 때문인지는 몰라도, 듣는 모든 이들의 표정 역시 밝았다.

그런데. 

[세이렌족에게는 내가 가겠습니다.]

멀리서 쏘아진 음성이 장내를 울리고, 그랑이 계단을 밟듯 허공을 밟으며 그들이 있는 곳으로 내려왔다.

그런 그의 모습 뒤로, 붉은 머리의 남자가 자연스러운 비행으로 날아오는 모습이 보였다.

“카일란 님. 벌써!”

“깨어나셨군요.”

“여신의 사자를 뵙습니다.”

각기 편한 자세로 폐허에 걸터앉아 있던 초월자들이 분분히 일어나 고개를 숙였다.

마왕전쟁 당시의 영웅인 카일란에 대한 예의는 그렇다 치더라도, 그랑을 대하는 태도는 너무 과한 감이 있었다.

하지만 지난 전투를 지켜본 초월자들은 이미 그랑을 카일란과 동격의 존재로 대접하고 있었다.

다만, 자유로운 성격의 에그니아만이 다른 이들과 다르게 손을 흔들며 인사할 뿐이었다.

“그랑 님. 혼자 세이렌족의 영토인 ‘세상 끝’으로 가시겠다는 말입니까?”

“그렇습니다. 아무래도 제가 가장 빠르게 움직일 수 있을 것 같기도 하고, 걸리는 점도 있어서요.”

“걸리는 점이라고 하시면?”

“그 주시자라는 놈. 인간 흑마법사라고 하셨죠? 짐작이 가는 사람이 있어서 그럽니다.”

“그 말씀은?”

“디노 폰 페르만. 본명인지는 모르겠으나, 다크 소울의 수장으로 추정되는 흑마법사입니다. 아마도 경지는 7등급 마스터거나 8등급 초입. 그놈이라면 충분히 가능성이 있습니다.”

“…페르만이라면, 혹시?”

“네. 저희 가문과도 인연이 있지요. 저희 가문의 불상사 또한 놈이 사주한 것이라 생각하고 있습니다.”

“과연! 그 마왕자와 놈의 음모로 아란시아 가의 비극이 일어났다면 말이 됩니다.”

반색하는 제로스. 아마도 과거의 악연을 마족의 탓으로 돌리고 싶었던 것이리라.

그 속셈을 모르는 바는 아니었지만, 그랑은 굳이 오류를 지적하고 싶지는 않았다.

그랑이 굳이 디노를 찾아 세이렌족의 영토로 가려는 것은, 앞서 남들에게 말한 이유도 있지만, 그를 찾아 확인하고 싶은 일이 있기 때문이었다.

그리고 그것을 확인한다면, 이 압도적인 우세 가운데서도 느껴지는 찜찜하고 불길한 예감이 사라질 것 같았다.

다만, 한껏 사기가 오른 아군에게 이런 말을 할 수는 없었다.

“과연, 과거의 악연은 직접 정리하는 것이 맞겠지요. 하지만, 은인. 정말 혼자서 괜찮으시겠습니까?”

[그랑이라면 내가 가는 것과 다름이 없을 것이다.]

티그리스의 반문은 카일란의 장담에 반향 없이 사그라들었다.

그렇게 그랑의 다음 행선지가 결정되었다.

*     *     *

대륙의 서쪽 끝, 몬스터들이 가득한 하늘산맥을 관통해 푸른 바다가 넘실거리는 해안을 보며 산맥을 내려오면, 무수한 수풀에 뒤덮인 들판 사이사이로 오래된 문명의 흔적이 남아 있었다.

오랜 옛날, 한때는 여러 대륙들로 향하는 거대한 항구였던 고대의 도시가 다른 대륙의 소멸과 함께 쇠락한 뒤, 아득한 세월까지 직격타로 맞은 후에 남은 잔재.

곳곳에 동물처럼 살아 움직이는 수풀과 뿔이 난 토끼처럼 특이하게 변이된 동물들이 보였지만, 대륙 서부의 해안가에는 어떠한 지성체의 흔적도 찾기가 힘들었다.

현세에 존재하는 인류의 대부분은 전설조차 듣지 못한 ‘제1차 차원 전쟁’의 여파로 수없는 신들과 대륙이 사라진 이래, 미지와 탐험을 상징하던 고대의 바닷길은 어느새 미지와 공포만이 남은 돌아올 수 없는 길이 돼버린 것이었다.

끝이 없어 보이는 푸른 바다 저편에는 온갖 대륙을 집어삼킨 ‘세상의 끝’이 있을 거라 사람들은 믿었다. 

그리고 별자리와 해수면을 탐구하며 대륙이 둥글다는 것을 알았던 마법사들 역시 바다 너머의 항해에는 도전하지 못했다.

그 이유는 바다에서 나오는 알 수 없는 파장으로, 해안가에서부터 멋대로 날뛰는 마력의 영향 때문이었다.

그 안에서 오러나 마법을 의지대로 구사할 수 있는 이들은 인류의 역사에 남을 천재들이거나 전설에 나오는 신인의 경지인 8등급 이상에 오른 강자들. 그리고 ‘세상의 끝’에서 집단을 이루며 살고 있다는 세이렌족 정도였다.

그런 대륙의 끝, 인간의 발길이 닿지 않은 대지 위에 한순간 샛노란 빛이 번쩍이는가 싶더니, 다소 지친 표정의 남자가 해안가에 나타났다.

“여기가 대륙의 끝이라…….”

제도 카이니아에서 하늘산맥에 다다르는 여정만 해도 일반인으로서는 몇 달이 걸려도 모자랄 고된 여정이었다. 

게다가 하늘산맥의 위험함을 따진다면, 그 산맥을 넘고 이 해안가에 닿는 것은 달인급의 인간들도 사실상 불가능한 일이었다.

특수한 마도구나 아르테미스 급의 공간마법 소유자라 하더라도 마력간섭현상 때문에 직접적으로 공간포털을 열 수 없는 험지.

그곳을, 그랑은 고작 제도를 출발한 지 몇 시간 만에 도착한 것이다. 심지어 그조차 극광돌파를 연달아 시전하느라 지친 체력과 마력을 회복하는 데에 쓴 시간이 대부분이었다.

“희한한 곳이군.”

마력간섭현상으로 대륙 안에서는 보지 못한 색다른 생태계와 고대 문명의 잔재에 대한 그랑의 평가는 고작 그 정도였다.

처음 와본 곳에 대해 감상이나 하고 있기에는 당장 해야 할 일이 너무 중요했다.

‘여기서 예상 거리가…….’

그랑의 황금안이 서쪽을 향해 찬란한 빛을 발했다.

천안 스킬은 카일란의 사건 때 레전드 스킬로 진화하지는 못했지만, 그 사건으로 인해 에픽 스킬의 한계를 반쯤 넘어서면서 보다 자유로운 운용이 가능해졌다.

하지만 바다 건너편, 아득한 곳에 있는 ‘익숙한 마력이 남긴 흔적’을 찾기 위해서는 그 이상을 넘어서는 집중이 필요했다.

그랑의 표정이 창백해질수록 황금빛은 더욱 환하게 퍼졌다. 

그리고 다행히 그 시간은 길지 않았다.

‘찾았다! 정말 이곳에 있었군, 디노. 그럼 이제 내게 답을 줘야겠어.’

전생의 기억을 더듬어 익숙한 마력패턴을 찾은 그랑이 살기 어린 미소를 지었다. 그리고 허공중에 녹아든 것처럼 사라졌다.

그가 떠나고 남은 자리.

그 해안가의 아득한 상공 위에서 빛나고 있던 검은 수정구 하나가 연결된 어딘가로 통신을 보냈다.

[침입자 확인, 경고…….]

*     *     *

[흐음. 생각보다 빠르긴 한데, 인간 혼자서? 흐흐, 간이 부었군. 뭐, 신인의 경지라면 그럴 만도 하지만…….]

음산한 목소리가 살기를 싣고, 끝이 보이지 않는 해저 동굴에 퍼지자, 주변에 존재하던 모든 물고기들이 몸서리를 치며 도망쳤다.

물속에서 해양의 모든 생물들에게 뜻을 전할 수 있다는 세이렌족의 심해어(深海語). 

하지만 사악한 마력이 실린 그 음성의 주인은 세이렌족의 특징인 물고기의 하반신이 아닌, 두 다리 모양의 하반신을 가지고 있었다.

[그 용이 없다면 죽일 수 있을 것 같은데. 어쩔까……. 그냥 원래 계획대로 시간만 끌까? 어떻게 생각하는가, 왕녀? 흐흐흐흐.]

부르르.

목소리의 주인인 검은 로브를 입은 인영의 뒤에서, 검은 기운에 포박된 채 몸을 떠는 인간형 생물.

물고기의 하반신에 인간의 상반신을 가진 세이렌족의 여인은 소름 끼치는 목소리의 주인을 바로 보지 못하고 고개를 돌렸다.

[하긴, 뭐든 ‘그것’을 손에 넣고 볼 일이지. 자, 조금 서둘러 보자고.]

우우웅.

빛조차 들어오지 않는 심해의 어둠, 그곳으로 서슴없이 유영해가는 인영의 움직임에는 망설임이 없었다.

[자, 쫓아와 봐라. 큰 선물들을 준비해둘 테니. 크크크크.]

*     *     *

‘바닷속이라…….’

디노 폰 페르만의 위치는 확실히 의외였다.

세이렌족의 영토로 알려진 ‘세상의 끝’이 아닌, 대륙의 끝과 그곳의 중간쯤 되는 지점의 바다 아래에서 그랑은 놈의 마력이 남긴 희미한 자취를 보았다.

지나간 지 얼마 되지 않은 마력의 흔적에 서슴지 않고 그곳을 향하고 있기는 했지만, 수중에서의 전투나 탐험 같은 것을 해본 적이 없는 그랑은 일말의 찜찜함을 느끼고 있었다.

‘뭐, 지금에 와서야 큰 부담도 없지.’

풍덩.

결심이 서자 실행은 빨랐다.

그림자 은신술을 시전한 채로 허공을 달리던 그랑은 그대로 바닷속에 뛰어들어 마력의 흔적을 쫓아 가속을 붙였다.

스스로 생각하기에도 이제는 8등급의 극한에서 9등급을 넘보는 경지.

완벽히 다루게 된 공간의 권능은 바다 깊은 곳의 압력에도 그를 자유롭게 만들었고, 주변에서 흡수하는 마력만으로도 생체 에너지를 대체할 수 있기에 호흡조차 크게 필요하지 않았다.

‘지옥으로 향하는 문 같은 느낌의 바다라더니, 예쁘기만 하군.’

바닷속, 느닷없는 침입자에 놀라 흩어지는 물고기 떼들은 형형색색의 아름다운 조화를 보이고 있었고, 육지에서는 본 적 없는 해조류들은 물결을 따라 굴절되는 빛살 속에서 춤을 추듯 아름답게 흔들리고 있었다.

그런 아름다운 풍경을 지나 빛이 점점 약해지는 심해로 들어가면서도, 그랑은 조금의 압력도 느끼지 못했다.

‘확실히 이젠, 그 누구에게도 질 것 같지 않아.’

가진 힘에 대한 그의 자신감이 걱정과 근심을 없앴다.

지상과 큰 차이 없이 해저를 질주하며 새삼 자신이 가진 힘에 대해 자각하는 순간, 그랑은 멀지 않은 곳에서 빠르게 이동해 오는 이들을 발견했다.

‘저게 세이렌족들인가?’

물고기의 하반신에, 인간의 상반신을 가지고, 그랑 못지않게 해저를 빠르게 질주하는 존재들. 인간의 상반신이라고는 하지만, 군데군데 비늘이 남겨져 있었다. 

그리고 인간이라면 귀가 있어야 할 자리에 다양한 색깔의 아가미 같은 것이 달려 있었다.

이야기로는 들어본 적이 많지만, 직접 보는 것은 처음. 하지만 그랑이 그들을 인식한 것은 그들이 단순히 상위 종족이기 때문만은 아니었다.

그 백 명에 가까운 인원들이 뿌리는 기세가 멀리 있는 그랑에게 전해졌기 때문이었다.

그중에는 놀랍게도 8등급에 도달한 이도 있었다.

==========================================

[아쉴라 데 머메니아 – 해양의 지배자(8등급-비기너-에픽)

-바다 속에서 전투 시 모든 스탯 효율 1,280% 증가

-물속에서 모든 권능 8배 증가. 

: 초조, 불안, 분노.

특이점 : 세이렌족의 여왕. 심해 최강의 마법사.

==========================================

‘무슨?! 알려지지 않은 8등급이 또 있다고?’

머리 위에는 범상치 않은 마력을 품은 푸른빛 왕관을 쓰고, 전신에는 화려한 장식을 단 아름다운 외모의 세이렌이 굳은 얼굴로 선두에서 질주하고 있었다. 

그리고 그 뒤를 따르는 세이렌족들 중에는 7등급이 무려 다섯, 6등급이 서른 가까이 존재하고 있었다.

인간의 작은 왕국 하나쯤은 순식간에 멸망시킬 수 있는 강력한 전력.

그런 전력이 그랑이 있는 방향을 향해 다가오고 있었고, 그랑이 무언가 하기도 전에 강렬한 살기를 날려댔다.


 # 166

[166화]

강력한 마력이 실린 의념이 사방을 진동시키고, 그랑의 근처에 있는 바닷물 전체가 그를 구속하기 위해 움직였다.

동시에, 세이렌족 전방의 물살이 미묘하게 일그러지며 수백 개의 파장을 뿜어냈고, 그 파장 속에서 그랑이 있는 곳과 일직선을 그리는 곳으로부터 치명적인 마력의 화살들이 생겨나 무서운 기세로 쏘아졌다.

‘뭐!?’ 

충분히 경계하고 있었건만, 발각당했다.

하지만 그랑은 멀리서 그림자 은신술을 펼치고 있는 자신을 어떻게 발견했는지의 여부보다도, 다짜고짜 이어진 공격이 더 당황스러웠다.

물론, 세이렌족의 공격은 대부분 그랑에게는 아무런 의미가 없었다.

우우우웅.

그랑의 의지가 움직이는 순간, 앞에 세워진 무형의 벽이 모든 공격을 튕겨냈다.

세이렌족의 고유특성인 물의 권능과 마법은 강력했지만, 그랑이 가진 공간의 권능을 넘지는 못했다.

하지만 그중에 하나, 거대한 물의 창은 그랑의 권능을 상쇄하며 밀고 들어와서 창을 들어 방어하는 수밖에 없었다.

꽈아아앙.

‘윽!?’

생각보다 더욱 강력한 힘에 주르륵 밀려나면서도, 그랑은 최선을 다해 자신을 어필했다.

[초면에 무슨 짓이지? 나는 너희에게 아무런 해도 끼치지 않았다.]

마력이 의지를 받아들이곤 의념의 파동이 되어 적들에게 그랑의 뜻을 전했다.

카일란이 본체 상태에서 자신의 뜻을 전하는 방식을 흉내 낸 수법.

설명은 단순해도, 8등급 중 극한에 이르고, 공간과 영혼의 권능을 완벽하게 다루지 않으면 흉내 내기도 힘든 고등의 술수였다.

다행히 그 고등의 수법을 알아보는 이들이 있었다. 하지만 그 반응은 그랑의 기대와는 반대였다.

[놈이 확실하다!]

[해신의 가호 전개!]

[세이렌족을 우습게 본 대가를 치르게 해주마!]

[한 번에 죽이면 안 돼! 공주님의 생사를 확인해야 한다.]

번쩍.

콰콰콰콰콰.

세이렌족의 한가운데에서 환한 빛이 일어나더니, 순간적으로 거센 물결이 발생하며 그랑의 몸을 밀어냈다.

동시에 그의 발밑에서는 거센 해저소용돌이가 발생하며 그의 움직임을 구속했고, 전면에선 다시 수백 발에 달하는 물의 화살들이 쇄도했다.

바닷물을 공진시켜 물속에서 의사를 전달하는 세이렌족들만의 특기, 심해어. 그 심해어로 전해지는 분노의 원인을 파악하고 싶었지만, 그전에 공격들을 막아내는 것이 먼저였다.

[정녕 대화를 할 생각이 없는가!]

강렬한 의념을 전달해 봤지만, 멀리서도 보일 정도로 붉게 달아오른 여왕의 눈은 말이 통하지 않을 것임을 직관적으로 느낄 수 있게 만들었다.

그랑의 인상이 찌푸려지는 순간, 공간의 권능이 상쇄되며 그 사이로 세이렌족의 공격들이 쏟아졌다.

하지만.

번쩍.

그레이브스에서 시작된 새하얀 빛살이 그랑의 주변으로 퍼지며, 그를 압박하던 모든 공격을 튕겨 냈다.

연이어 회색빛에 이어 검은빛, 붉은빛 사자의 머리가 울부짖는 모양을 보이더니, 그 삼색의 빛이 부챗살 모양으로 전방을 뒤덮으며 광범위하게 쏘아졌다.

[어림없다!]

그 순간, 세이렌족 여왕의 고함과 함께 모든 세이렌족의 몸에서 푸른빛이 진해지더니, 세이렌족의 전사는 전사대로, 마법사는 마법사대로 쏟아지는 삼색의 빛을 향해 본인이 할 수 있는 최대한의 공세를 퍼부었다.

하지만 그랑이 쏘아낸 삼색의 빛은 세이렌족의 공세가 없었던 것처럼 그 모두를 집어삼키며 그대로 그들을 뒤덮었다.

[큭!]

경악과 함께 세이렌족들은 몸이 굳었다. 하지만 빛이 지나간 자리에서도 멀쩡한 자신의 몸을 보고, 그들은 서로 민망한 듯한 표정을 지어 보였다. 

그 부끄러움이 분노로 변하는 것은 금방이었다.

하지만 그들은 그 분노를 채 토해내기도 전에 심각한 이상을 느꼈다.

[모, 몸이]

[뒤에 적이다!]

[뭐하는 짓이야! 그만!]

갑자기 엄청나게 느릿느릿 움직이는 이, 그리고 동료를 공격하는 이, 피를 토하며 혼절하는 이가 복합적으로 생겨났다.

그 때문에 세이렌족의 대형은 일순간 와해됐으며, 그 가운데 멀쩡한 것은 세이렌족의 여왕을 비롯한 7등급의 세이렌족 셋뿐이었다.

그리고 그런 그들 앞으로 순식간에 그들의 전력을 와해시킨 원흉이 다가왔다.

[아직도 대화를 할 생각이 없나?]

약간은 상기된 안색. 실제로 그랑은 스스로가 만들어낸 결과에 대해 놀라는 중이었다.

오직 공격용이었던 에픽 스킬(극광찌르기)을 즉흥 변주하여 보호막으로 사용하고, 거기다 레전드 스킬로 진화한 사자의 창이 가진 저주의 권능을 섞어 뿌림으로써 마치 흑마법사처럼 적들을 혼란에 빠트렸다.

사실상 최강의 기술이라 할 수 있는 극광돌파를 쓰지 않고도, 상위 종족인 세이렌 일족의 최정예(아마도!)들을 순식간에 무력화시켰다.

스스로가 강해졌다는 것은 알고 있었지만 본신의 힘과 권능의 증가와는 별도로 에픽 스킬과 레전드 스킬을 이렇게 자유롭게 응용, 조합시켜서 사용하는 게 가능할 것이라고는 생각지도 못한 것이었다.

그저 격돌의 순간 막연한 직감과 함께 사용해본 재주들이 의외로 완벽하게 먹혀드는 경험은 그에게도 생소했다.

‘이것도 아란시아 때문일까. 아니면, 내가 그만큼 성장한 것일까.’

적(?)을 앞에 둔 상황. 고개를 절레절레 흔들어 잡념을 털어낸 그랑이 다시 여왕을 바라보았다.

여왕은 은밀히 힘을 모으며 경계했고, 넓게 퍼트려 나름 약화된 저주와 질병의 권능에 영향을 받지 않은 초월경의 세이렌족들은 그런 여왕의 앞을 가로막았다.

그랑은 그것을 뻔히 보다가 세이렌족에게 퍼졌던 저주와 질병의 기운을 거뒀다.

[끝장을 보자면 그래 줄 수도 있다. 하지만 우리가 이럴 이유는 없는 것 같은데?]

한 번의 압도적인 무력행사. 이후 이어진 자비.

그랑으로서는 당연히 경계를 풀 것이라 생각했지만, 돌아오는 답은 기대와는 달랐다.

[이런다고 우리가 포기할 줄 아느냐! 순순히 공주를 내놓아라!]

[뭐?]

말로만 들었던 물속의 언어, 심해어가 어떻게 타 종족인 자신의 귀에 대륙 공용어로 변환되어 들리는지 그 원리를 궁금해 하기에는 상황이 좋지 않았다.

여왕의 살기 어린 외침에, 저주에서 풀려난 세이렌족들이 호응하며 주변으로 몰려들었다.

이미 무력의 차이가 선명하게 드러난 상황에도 그들의 기세는 줄어들지 않았다.

물론, 그랑으로서는 위협을 느끼기는커녕 짜증만 날 뿐이었다.

‘이거 다 진심인데, 거참.’

천안으로 얼핏 훑어본 그들의 감정이, 그야말로 진실한 투쟁심으로 가득 차 있는 것을 확인한 그랑은 한숨을 내쉬며 다시 의념을 보냈다.

[왜 내가 너희들의 공주를 데려갔다 생각하는 거지? 보다시피 나는 혼자다.]

그런데 그에 대한 답은 예상 밖이었다.

[발뺌을 하는 건가!? 네 고유 마력패턴이 공주가 납치된 자리에 남아있었다. 우리는 그 흔적을 따라왔을 뿐이다!]

[뭐?]

고유 마력패턴.

마력은 영력에서 근원하는 바, 한 영혼이 지닌 마력은 동일한 종족이, 동일한 마력 컨트롤을 익혔더라도 그 개성을 남기기 마련이다.

그러한 것을 고유 마력패턴이라고 불렀고, 그것은 타인이 임의로 흉내 낼 수 없는, 말 그대로 영혼의 흔적이었다.

그랑 역시 디노의 고유 마력패턴을 기억해 그것의 흔적을 쫓아 바닷속까지 들어온 만큼, 그 원리에 대해 의문을 품지는 않았다.

더구나 그것 때문에 자신이 누명을 쓰게 되리라고는 생각지도 못했다. 하지만 천안으로 본 세이렌족의 마음속은 오직 진실만을 말하고 있었다. 

[나는 내 적을 쫓아 이제 막 이곳에 도착했을 뿐이다. 지금도 심해로 멀어지고 있는 놈을 쫓다가 너희를 발견한 것뿐. 내가 너희의 공주를…….] 

[고유 마력패턴은 위조가 불가능하다!]

[그럼, 내가 왜 너희를 그냥 살려두고 있을까? 응?]

[큭.]

백 명에 가까운 세이렌족의 정예들이 내뿜는 살기를 압도하는 살기가 그들의 기세를 일순간 꺾었다.

세이렌족의 자존심을 깎아내리는 폭언.

압도적인 힘이 논리를 꺾었다.

[하지만 우리 일족의 보물 ‘심해의 추적자’가 여전히 너를 가리키고 있다.] 

[아티팩트? 가만, 그거 이리 내놔 봐.]

[이, 이건 우리 일족의, 큭!]

==============================

[심해의 추적자 Deep-sea Chaser]

-아이템 등급 : Epic

-유형 : 나침반

-스킬

인물 추적(Unique-Lv10), 마력 추적(Unique-Lv10) 

저주 추적(Unique-Lv10), 보물 추적(Unique-Lv10)

-육지와는 비교할 수 없을 정도로 넓고 깊은 심해에서, 목표를 찾기 위한 세이렌족의 집념이 만들어낸 아티팩트.

*특이점 : 목표 조작이 되어 있음 

==============================

가벼운 반항을 제압하고 빼앗은, 사람 머리만 한 투명한 수정구 안의 바늘이 그랑을 똑바로 가리키고 있었다.

‘어이가 없군.’ 

카일란의 봉인 사건 이후 진화가 되다 만 천안 스킬이었지만, 기존과는 비교할 수 없을 정도로 자유로운 응용이 가능했다.

그리고 그런 천안이, 놈들이 보물이랍시고 믿고 있는 물건에서 하자(瑕疵)를 찾아냈다.

[이런 것도 눈치채지 못하면서 뭐가 심해 최강의 마법사라는 건지.]

눈앞에서 보물을 빼앗기고 모욕까지 당한 여왕이 울컥할 찰나, 그랑이 사람 머리만 한 수정구 모양의 나침반에서 검은 마력을 한 줌 뽑아냈다.

그러자 투명한 수정구 안의 푸른 바늘이 그랑을 떠나, 지체 없이 지상의 빛이 닿지 못하는 까마득한 밑, 검은 심연의 바다를 가리켰다.

[이, 이럴 수가! 고작 이런 조작을 내가 눈치채지 못했다고?]

[그래. 고작 이런 것에 속아 엉뚱한 이에게 싸움을 걸었지.]

이제, 그랑의 사나운 눈길을 마주보는 세이렌은 아무도 없었다.  

*     *     *

갈등이 해결된 후에 세이렌족은 지상에서 온 강력하고 낯선 이와 일행이 되길 주저하지 않았다.

그랑으로서도 천안의 힘을 최대한 발휘해가며 아슬아슬한 흔적을 쫓느니, 조작된 전적이 있긴 하지만 자신의 힘은 거의 들지 않는 아티팩트를 안내자로 삼아 놈을 쫓는 것이 더 편했다.

세이렌족이 무력은 약해도(?), 물속에서의 속도는 그랑 못지않았으니 결정은 더 편했다.

다만, 지상의 빛이 닿지 않는 새까만 심해에 들어오자, 심리적인 압박감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

어둠을 꿰뚫어 보는 황금안도 생소한 환경에 대한 긴장감을 떨치지는 못하는 것이었다.

그랑은 그 긴장감을 잊기 위해 내면의 의문에 집중했다.

최악의 흑마법사, 디노는 왜 세이렌족의 공주를 납치했을까?

세이렌족에게 무언가 얻을 것이 있어서? 아니면 공주 그 자체가 목적?

그리고 어떻게 에픽급 아티팩트를 조작해 정확히 자신을 노리게 만들었을까?

이러한 의문을 해결하기 위해서는 아무래도 타인과의 정보 교류가 최선이었다.

[차라리 그거면 좋겠습니다. 하지만 이렇게 심해로 들어간다는 것은 최악의 가정을 할 수밖에 없겠군요.]

[최악?]

첫 만남이 만남이었던 만큼, 그랑은 일족의 장이라고 하는 이에게 대놓고 반말을 하고 있었다. 하지만 세이렌족의 여왕은 강력한 힘을 가진 아군이 생겼다는 것에 안심할 뿐, 그 무례에 대해서는 탓하지 않았다.

그저 어두운 표정으로 자신이 생각하는 최악의 상황을 담담히 말할 뿐이었다.

[놈이 우리 왕족의 피를 이용해 심해의 악마를 깨우는 것을 말하는 겁니다.]

[심해의 악마라니?]

[당신도 알고 있지 않습니까. 마왕전쟁 당시 우리 세이렌족이 무엇과 싸웠는지.]


 # 167

[167화]

마왕이 물러난 뒤, 마왕전쟁 당시의 수많은 영웅들이 회자되었지만, 그중에 상위 종족인 세이렌족의 영웅은 없었다.

단순히 바다에 사는 종족이라서 육지의 전투에 관여하지 않았던 것은 아니었다. ‘변화의’ 세이렌은 변신을 통해 육지와 바다 양쪽에서 활동할 수 있는, 강력한 종족이었으니까.

그들이 육지의 전투에 참여하지 못한 것은 오직 한 가지 이유뿐이었다.

바다에도 강력한 적이 있었기 때문.

다만, 제국의 역사에서는 그 적에 대한 구체적인 언급이 없었고, 당연히 그랑도 그에 대해 아는 바가 없었다.

[모른다.]

[하… 인간들은 벌써 우리의 일을 잊은 모양이군요. 우리 종족이 그때 어떤 희생을 치르며 그 악마를 막았는데.]

[푸념은 됐고, 그게 어떤 놈인지나 설명해줬으면 좋겠는데. 우리 쪽에는 알려진 바가 없어서.]

[…인간의 역사는 불완전하여 진실 그대로를 전하지 않는다더니. 알겠습니다.]

천 년 전에 바다를 초토화시켰던 마족의 병력은 놀랍게도 단 한 기의 괴물이었다. 

마왕이 대(對) 해전용으로 제작했다고 전해지는 초월 병기.

지능이 낮다고는 하지만, 그 육체만으로도 반신급에 달한다는 괴물.

지능이 없다시피 하기에 악마대공으로 추대되지는 못했지만, 사실상 그 육체의 힘은 주인인 마왕조차 능가한다고 알려진 괴물 중의 괴물이었다.

마왕전쟁 당시에 세이렌족은 ‘단 하나’의 괴물을 막기 위해 육지의 전쟁에 참여하지 못했으며, 그 단 하나의 괴물 때문에 10만에 이르던 세이렌족의 절반이 사망했던 것이었다.

[반신급? 마왕이 9등급의 몬스터도 만들어낼 수 있다고?]

마왕.

언터처블로 불리던 마계대공들 사이에서도 독보적인 강자이기에 왕으로 추대되었다는 마족. 

그 마왕의 권능 중 가장 널리 알려진 것이 고위급 마족을 토대로 수많은 몬스터를 양산해내고, 침략의 선봉장으로 세우는 ‘괴물 창조자’ 였다.

하지만 인간의 역사가 전하기로는, 그가 창조한 가장 최강의 몬스터는 잘해야 7등급으로 알려져 있었다.

그랑이 지지난 생에서 한 번 처리한 바 있던 퍼플웜로드가 가장 널리 알려진 7등급의 몬스터였다.

그런데 9등급이라니?

9등급의 괴물을 만들어내는 게 가능했으면 마왕전쟁이 그렇게 끝났을 리도 없다.

그랑의 불신 어린 의념에 여왕은 쓴웃음을 지었다. 

[그냥 그렇게 전해지고 있습니다. 그 괴물이 마왕을 주인으로 따랐던 것은 분명하니까요.]

[어쨌거나 반신급 괴물을 당신네들이 막아 냈다는 것은 대단하군. 그 당시에, 여신님이나 삼신장들이 바다의 전쟁에 끼어들었다는 이야기는 못 들었는데.]

마왕전쟁 당시, 시스템의 축복으로도 9등급의 영웅 하나 없던 인류가 마왕과 언터처블들을 몰아낼 수 있었던 이유는 삼신장과 삼신기의 존재, 그리고 당시 육체를 소멸시키고 마지막 신성을 불태운 여신의 가호 때문이었다.

당시 그 대부분은 대륙 안에서 벗어나지 않았다.

여왕의 말이 사실이라면, 세이렌족은 단일 종족 혼자서 언터처블급의 괴물을 이겨낸 것이다.

5만에 달하는 희생도 적게 느껴질 뿐이었다.

[여신의 가호와 우리 종족의 영웅 ‘아산드라 여왕’ 덕분이었죠. 그럼에도 불구하고 그 악마를 죽이지는 못했습니다. 그저 심해의 가장 어두운 곳에 봉인하는 데 성공했을 뿐.]

[그런데 놈이 그 봉인을 풀러 가고 있는 것 같다?]

[봉인은 우리 세이렌족의 피, 특히나 왕족의 피로 풀 수 있으니까요.]

그 말에 그랑은 어둠 속에서 나른해지던 정신에 찬바람이 들이치는 것 같았다.

‘서둘러야 한다.’

사실, 지금 그들이 심해로 내려가는 속도가 결코 느린 것은 아니었다.

대화를 하고는 있지만, 그들은 이미 그랑이 ‘일반적’으로 낼 수 있는 최대치에 가까운 속도를 내고 있었으니까.

그랑 자신이 천안으로 힘을 분산해가며 쫓는 것보다는 미미하게 더 빨랐다. 

더구나 디노가 어떤 상태건 간에 쉽게 처리할 수 있다는 자신감이 있었기에, 좀 전까지 그는 여유로운 마음을 가지고 있었다.

하지만 여왕의 말이 맞는다면, 그렇게 여유를 부릴 때가 아니었다.

스스로 8등급의 극에 달해 9등급을 넘본다고 생각하는 그랑도, 정작 9등급의 괴물을 상대할 자신은 없었으니까.

[저 아티팩트를 나에게 맡겨줄 수 있겠는가? 내가 먼저 놈을 쫓겠다.]

적의 앞에서 힘의 손실 같은 것을 걱정할 때가 아니었다. 극광돌파를 연달아 써서라도 놈을 따라잡아야 했다.

봉인 해제를 제때에 막을 수 있다면, 디노 폰 페르만 정도야 반탈진 상태에서도 처리할 수 있었다.

그런 투지가 담긴 제안이었지만, 여왕은 씁쓸한 표정으로 고개를 흔들었다.

[저 아이템은 우리 종족의 피에만 반응합니다.]

[그렇다면 그 봉인지가 어디인지 내게 좌표를 설명해라. 봉인이 걱정된다면 내가 먼저 가서 막고 있겠다.]

[인간에게 설명이 가능한 단위가 아닙니다. 설령 가능하다 해도, 이곳의 심해는 마력 간섭현상의 근원지. 아무리 신인의 경지라도 나침반 없이 심해에서 정확한 좌표를 찾을 수는 없을 겁니다. 당신은 우리 세이렌이 아니니까요.]

그 말을 하는 여왕의 보석처럼 붉게 빛나는 눈동자는 심해의 어둠 속에서 그랑의 황금안 못지않은 빛을 발하고 있었다.

하지만 다급한 상황을 전하면서도 그 눈동자는 침착해 보였다. 오히려, 그랑을 공격할 때 내보이던 분노와 감정도 전혀 느껴지지 않았다.

[너… 다른 속셈이 있군.]

[당신이 적극적으로 우리를 돕겠다면 우리 모두에게 좋은 계획이 있습니다.]

침착한 여왕의 음성이 그 뒤로 한참 동안 그랑의 귓가에 이어졌다.

*     *     *

우우웅.

심해의 어둠 속에서 푸른 마력이 번뜩이며 퍼지는가 싶더니, 그 안에서 붉은빛이 새어 나오며 어두운 심해를 밝히기 시작했다.

그리고 그것을 지켜보던 검은 로브의 남자가 만족스러운 듯 미소를 지었다.

‘역시. 아무리 정교한 봉인이라 해봤자, 이런 분야에서 흑마법을 따라올 수는 없지.’

고대 세이렌들이 ‘봉인을 봉인’하기 위해 만든 결계는 고작해야 8등급 수준.

위대한 가호를 받아들여 8등급의 흑마법사로 거듭난 그가 해제하지 못할 수준은 아니었다. 비록 지금 그의 상태가 최상이 아닐지라도 말이다.

다만, 이제부터가 문제였다.

결계가 사라진 뒤에 나타난 진짜 봉인은, 정상적인 방법으로는 건드릴 엄두도 나지 않는 복잡하고 거대한 마력의 흐름을 품고 있었다.

심해의 해저 가운데에 박혀 있는 붉은빛 보석의 지팡이를 중심으로, 도무지 몇 겹인지 알 수 없을 정도의 거대한 마법진들이 연계되어 있는 대결계.

디노는 그 아름답기까지 한 결계를 감상하며 미소를 지었다.

‘진짜 봉인. 여신의 가호 아래, 세이렌족의 보물로 이루어진, 준반신(准半神) 급의 결계. 하지만 이것도 방법이 있지.’

디노는 자신의 마력에 묶인 채 기절해 있는 어린 세이렌을 바라보았다.

‘세상의 끝’에서 좀처럼 밖으로 나오지 않는 세이렌 왕족의 피. 그것이면 이 초월 결계의 핵이 되는 세이렌족의 보물을 깨우고, 이 결계를 부술 수 있으리라.

이제 그 간단한 조건만으로도, 고대에 마왕의 최종병기라 불리던 이 거대한 괴물을 깨울 수 있었다.

‘방해자는 없을 테고.’

제도에 남겨둔 얼간이로부터 정보를 얻은 적은 ‘세상의 끝’으로 향했을 테고, 자신이 부려놓은 수작 덕분에 세이렌족과 열심히 싸우고 있을 터였다.

그들 중 자신을 능가하는 마법사가 없는 이상, 자신의 수작을 간파할 수는 없었다.

그리고 세이렌족은 ‘왕위 계승자’를 납치한 용의자를 절대 용서하지 않으리라.

용이 직접 왔다면 세이렌족은 고작 시간을 끄는 용도밖에 되지 않을 것이나, 인간 한 놈이라면 아무리 신인의 경지라 해도 세이렌족을 이길 수는 없을 것이다.

‘그리고 이것으로 나는 마왕의 최종병기를 손에 넣어 이 세상을 재패하고, 새로운 언터처블로 그분의 곁에 선다.’

디노는 공주를 묶은 마력 사슬을 염력으로 잡아당겼다.

[이, 이러지 말아요. 이게 깨어나면, 당신도 무사하지 못해!]

붉은 눈의 어린 세이렌이 나름의 마력을 뿜어내며 발악했지만, 무의미한 저항일 뿐이었다.

[크하하하! 나를 걱정해주는 건가. 고맙구나, 공주. 하지만 이제, 윽!?]

콰직.

자신감에 찬 웃음소리는 갑자기 나타난 검은 사자가 그의 팔목을 삼키면서 비명으로 바뀌었다.

동시에, 디노는 그로서도 대응하기 힘들 정도로 강력한 저주가 영혼을 파고드는 것을 느꼈다.

마력의 컨트롤이 자연스레 흐트러지고, 세이렌족의 공주를 묶었던 마력 사슬이 힘없이 풀렸다.

뒤이어 붉은 사자와 회색의 사자가 자신의 사지를 연달아 물어뜯었지만, 그것은 정신을 오염시키는 저주의 고통에 비하면 아무것도 아니었다.

그렇게 치가 떨리는 고통으로 괴로워하는 와중에, 어딘가 익숙하게 느껴지는 의념이 그의 정신을 깨웠다.

[오랜만이야, 디노 숙부. 이번엔 죗값을 제대로 치르셔야겠어.]

디노는 푸른 귀화로 빛나는 눈을 들어 적을 바라보았다.

[너, 너는……?]

검은 머리에, 심해에서도 빛나는 황금안을 가진 젊은 남자.

그의 기억에는 없는 특이한 외견이었지만, 디노는 곧 황금안을 제외한 외견이 그가 오랜 시간 동안 봐왔던 누군가와 많이 닮았다는 것을 알아챘다.

그러자 적이 자신을 칭하던 호칭에도 생각이 닿았다. 

[아란시아? 설마 그랑?]

[빙고! 기억해주셔서 감사합니다, 이 쓰레기 자식아.]

[공주는 무사합니다, 은인. 적을 처리하세요.]

[아아, 좀 기다려 달라고.]

그랑은 뒤쪽에서 들리는 여왕의 목소리와 공주를 둘러싸는 세이렌족들의 움직임을 느끼면서 잠시 고민에 빠졌다.

‘이걸 어떻게 처리하지?’

세이렌족의 여왕은 봉인지까지 단숨에 워프하는 수단을 가지고 있었고, 덕분에 벌어졌던 디노와의 거리를 무시한 채 미리 와서 숨어있을 수가 있었다.

그리고 여기까지 모든 것은 순조롭게 흘렀다.

그런데 이후에 해야 할 여왕의 ‘다음 계획’과는 별도로, 디노를 처리하는 것은 지금 상황에서는 곤란했다.

==========================================

[디노 폰 페르만 – 검은 절망의 리치(8등급 마스터-에픽)]

-흑마법을 사용할 때 모든 능력치 1,280% 상승

-저주 마법 사용 시 모든 스킬 효율 1,280% 상승

-불안. 기대. 기다림.

특이점 : 선천 마기발현(격세유전)

약점 : 본인의 생명력을 응축시켜 이물의 지팡이(에픽)에 넣어놓음. 

==========================================

예상을 뛰어넘어, 무려 8등급 마스터에 이른 디노의 무력 정도야 그랑에게는 별문제가 되지 않았다.

실제로 검은 사자, 블랙의 공격 하나만으로도 마력이 흐트러지고 있는 만큼 ‘이 자리’에서 없애는 것은 어렵지 않았다.

‘지팡이는 어디에 있지?’

여전히 8등급에 올랐을 때와 같은 약점을 가지고 있는 디노였지만, 정작 그 이물의 지팡이를 놈은 현재 가지고 있지 않았다.

약점이라고는 하지만, 그것은 천안 스킬처럼 그 약점을 볼 수 있는 이가 없었다면 약점이 아니었다. 

그리고 현재 디노의 상태에서 본체라 할 수 있는 그 아티팩트가 없기에 디노가 발휘할 수 있는 힘은 극도로 제한되었다.

때문에, 놈은 그때보다 경지가 올랐으면서도, 오히려 그때보다 더욱 약한 힘밖에 내지 못하고 있는 것이었다. 

사지가 조각나면서도, 기세는 약해질지언정 디노의 생명력이 줄어드는 낌새는 보이지 않았다.

애초에, 검은 로브 안에는 생물이라면 마땅히 있어야 할 기본적인 장기들조차 존재하지 않았으니까.

오직 뼈로 이루어진 몸에, 마력으로 움직이는 괴물, 리치(Lich).

불사를 꿈꾸는 흑마법사들이 최종적으로 도달한다는 전설의 모습이었지만, 사자들에게 물어뜯기는 지금 디노의 모습은 그저 조금 큰 개뼈다귀나 다름없었다.


 # 168

[168화]

[무슨 부귀영화를 누리겠다고 해골뼈다귀가 되어서까지 마족의 편에 선 건지, 쯧쯧.]

[잘못된 세상을 갈아엎고 약육강식의 절대 진리만이 존재하는 아름다운 세상을 만들기 위함이다. 하찮은 인간들은 절대 이해할 수 없겠지. 이히히히.]

이미 블랙의 저주에 극도로 오염됐는지, 디노는 온몸이 조각난 상황에서도 발작하듯 웃고 있었다.

그랑은 그사이 천안의 힘을 집중하여 놈의 약점인 ‘이물의 지팡이’를 찾았지만, 결국 대륙 북방의 어딘가로 이어진 영력의 끈만을 확인했을 뿐, 당장 여기서 놈을 완전히 소멸시킬 수 없다는 결론을 내렸다.

[여왕. 이 리치의 핵이 대륙에 있는 모양이야. 이곳에서 가루로 만든다 해도 놈은 완전히 죽지 않아.]

[어차피 지금, 놈은 중요하지 않습니다. ‘다음’ 계획을 위해 일단 처리하세요.]

[…그러지.]

그랑의 의지와 힘을 전달받은 블랙이 일순간 몸을 키워 그대로 디노의 전신을 씹어 삼켰다.

우드드득.

콰직.

[캬아아악!]

레드(육체의 저주)와 그레이(질병의 저주)에는 별다른 반응을 보이지 않는 리치지만, 블랙의 정신 오염만큼은 확실히 고통으로 느끼는 것 같아 그나마 그랑의 마음을 흡족하게 했다.

하지만 그러면서도 디노가 왜 자신의 전력을 가지고 오지 않고, 맨몸으로 이곳에 온 것인지 의문은 풀리지 않았다.

‘이래서야 내 의문을 풀 수가 없는데. 끙.’

그랑의 내면에서 복수의 쾌감과 의구심이 섞이며 묘한 감정을 만들어내는 가운데, 디노의 뼈만 남은 육체가 가루로 변해 사라졌다.

*     *     *

[자, 당신의 예상대로 되긴 했는데, 정말 할 건가?]

디노의 마력이 완전히 소멸한 것을 확인한 그랑은 여왕을 다시 바라보았다. 하지만 그가 전달한 의념에는 이쯤에서 끝내는 것이 어떻겠냐는 권유가 담겨있었다.

하지만 여왕의 의지는 단호했다.

[그래야만 우리 종족이 진실로 자유로워질 수 있습니다.]

[어머니. 설마?]

[그래, 디오나. 우리는 이 악마를 깨울 것이다. 그리고 이번에야말로 반드시 없애버리고 말 것이다. 우리 종족의 자유를 위해!]

[하지만 어머니, 그건…….]

[그만, 디오나. 다시 이런 기회는 오지 않아. 봉인을 감싼 결계는 해제되었고, 놈은 극도로 약한 상태에서 부활할 것이야. 그리고 지금 우린 천 년 전 이후 최고의 전력을 갖추고 있지. 그리고 그 저력의 끝을 알 수 없는 지상의 영웅도 함께하고 있어.]

[그 영웅도 좀 신중했으면 하는데.]

[한 번 깨진 결계는 곧 회복이 될 겁니다. 그것도 더욱 강하게요. 그것이 저 반신급 봉인의 힘이니까요. 그러니 지금 해야 해요. 말씀드렸듯, 이 괴물은 지능이 낮아서 자신의 권능도 제대로 못 써요. 그때 보여준 당신의 힘이라면 충분합니다.]

[흐음, 알겠어. 당신의 예상이 맞기를 여신께 기도하지.]

천 년 묵은 종족의 한을 해결하려는 여왕의 태도는 단호했다. 그리고 그랑 역시 마족의 최종병기를 처리할 수 있다면 그게 낫다는 생각이었다.

고개를 끄덕이는 그랑을 본 여왕은 서슴없이 자신의 팔뚝을 그어 붉은 피를 쏟아냈다. 그리고 안색이 파리해질 때까지 뽑아낸 피를 마력으로 뭉쳐 서슴없이 결계의 중심, 붉은 보석을 향해 집어 던졌다.

그러자 붉은빛이 번뜩이며 심해저 전체를 뒤흔드는 듯한 진동이 일어났다.

콰콰콰콰.

그그그그.

심해의 물결이 거꾸로 솟구쳐 오르고, 심해저의 지형 전체가 동시에 움직이기 시작했다.

우르르릉.

깨어나는 괴물의 정체를 천안으로 확인한 그랑의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.

‘이게 전체가 다 하나의 괴물이라고?’

단단한 심해저 지면과 지형지물이라고 생각했던 모든 바위(?)들이 유기적으로 움직이기 시작했다.

그랑의 시선이 닿는 끝에서 끝까지.

너비만 10㎞는 넘을 듯한 심해저 지형이 하나의 생물로서 기동하는 모습에, 그랑은 기가 질렸다.

‘거대한… 문어?’

동산만 하게 왕관 같은 뿔이 삐죽삐죽 나와 있는 것을 제외하면, 그 전체적인 모양은 문어를 닮았다.

하지만 그 괴물은 크기만으로도 사람을 겁먹게 하는 압도적인 위용이 있었다. 

=============================

[크라켄 로드 (9등급-비기너)]

-혼란. 나른.

*특이점

-마계 최강의 바다 마물 크라켄에 마신의 손길이 닿아 진화한 괴물.

-용족을 압도하는 강력하고 거대한 육체와 생명력을 가지고 있다.

(최장 길이 14.3㎞, 몸무게 3.5Mt)

-뇌나 장기 같은, 정상적인 생물로서 기능하게 만드는 급소가 없다.

*약점

-오랜 봉인에서 해방되어 모든 능력이 크게 떨어져 있다.(70%↓)

-마신의 각인을 지닌 자를 제외한 모든 것을 파괴하려 한다.

-지능이 매우 낮아 피아를 식별하지 못하고 본능만으로 행동한다.(파괴욕)

-몸통 전체의 70% 소멸 시 사망.

=============================

권능이고 자시고, 거대한 육체 하나가 그저 압도적인 폭력이 될 수 있다는 것을 보여주는 거대한 생물.

멀리 보이는 굵은 다리는 마치 산맥이 움직이는 것 같았고, 다리에 달린 빨판 하나하나가 작은 동산만 해보였다.

웅장하게까지 느껴지는 그 움직임에 순간적으로 멍해져 있는 그랑에게 날카로운 목소리가 날아들었다.

[지금이에요!]

어느새 결계의 중심에 있던 붉은 보석이 달린 지팡이를 손에 든 여왕이었다.

그 목소리에 정신이 번쩍 든 그랑의 의지가 움직이자, 검은색, 붉은색, 회색의 세 마리 사자가 일제히 크라켄 로드의 몸속을 파고들었다.

꿈틀.

한눈에 다 들어오지도 않은 거대한 괴물의 육체에 비하면 아주 사소한 상처였지만, 거기서 시작되는 저주의 권능은 빠르게 괴물의 몸 전체로 퍼져나갔다.

‘확실히 둔해.’

반신급 괴물한테 저주의 권능은 확실하게 먹히고 있었다.

한 수 아래의 권능을 몰아낼 생각도 하지 못하는 모양. 자신의 권능조차 제대로 활용하지 못하는 낮은 지능이라는 것을 여실하게 확인할 수 있었다.

더구나 그랑이 사자들에게 내린 명령은 오직 한 가지.

‘놈의 재생력을 낮춰라!’

천 년 전 세이렌족을 궁지에 몰았던 괴물, 크라켄 로드의 가장 무서운 점은 물론 저 거대한 육체를 사용한 물리력이었지만, 그에 못지않게 무서운 것이 그 끝없는 재생능력이었다.

주제에 반신급이라고 강력한 항마력까지 가진 놈은 웬만한 저주마법은 통하지도 않았다. 그런 놈이 끝없이 재생까지 하며 파괴의 손길을 휘두르니, 천 년 전 세이렌족이 할 수 있는 최선은 그저 놈을 봉인하는 것뿐이었다.

그리고 그것은 대대로 세이렌족의 움직임을 제약하는 족쇄가 되었다.

‘세이렌족이 일정 수 이상 세계의 끝에 거주하고 있어야 한다는 것도 봉인의 조건이라고 했지.’

그렇기에 여왕은 그랑이 가진 저주의 권능을 본 뒤, 이 괴물을 쓰러트릴 계획까지 세웠다. 그리고 그 계획은 아직까지 순조로워 보였다.

직접적으로 힘이 약해지는 것은 아니니, 지능이 낮고 둔하다면 쉽게 인식하지도 못할 것이다.

더구나 이제는 독립적인 영성까지 가진 삼색의 사자들은 크라켄 로드의 몸을 먹어치우면서, 그것을 양분으로 삼아 지속적으로 저주를 퍼트릴 것이다.

[그럼! 열 받게 좀 해보실까!]

번쩍.

콰아아앙!

그랑의 창끝에서 새하얀 빛살이 쏟아지며, 거대한 괴물의 몸에 구멍을 뚫었다.

놈의 덩치에 비하면 생채기에 불과한 상처였지만, 막 깨어난 괴물의 주의를 끄는 것에는 충분했다.

[꺼… 져… 라…….]

그랑의 의도와는 달리, 살기는커녕 귀찮다는 느낌만이 가득했지만, 그 거대한 존재의 의념은 전달되는 것만으로도 공포에 온몸이 굳어버리는 힘이 있었다.

그랑은 침착하게 그 영압을 벗어나며, 놈이 움직인 거대한 다리 한 짝의 궤도에서 벗어났다.

하지만 다른 세이렌족은 그렇지 못했다.

[꺄아아악!]

[여왕님!]

[맙소사!]

말이 다리 한 쪽이지, 체감상으로는 작은 산맥이 덮쳐오는 듯한 위압감이었다. 그에 굳어버린 세이렌족들이 비명을 지를 때, 푸른 마력이 움직이며 그들을 다리가 움직이는 궤도 멀리 비껴가게 했다.

[모두 정신 차려!]

결계의 축이던 붉은 보석의 지팡이를 손에 들고 있던 여왕이 강력한 마력을 뿜어내며 굳어버린 세이렌족들의 정신을 깨웠다.

그 직후, 길이만 수 킬로미터, 두께만도 수백 미터는 넘을 것 같은 거대한 문어의 다리가 전장을 관통했다.

콰콰콰콰.

우르르릉.

‘큭! 무슨 여파가.’

단순히 다리 하나가 머리 위를 지나쳐 가는 것만으로도 해저를 휘감는 물살의 폭풍이 생겨났다.

놈의 거대한 몸체가 조금씩 움직일 때마다 어마어마한 격류가 일어나 심해를 휘감았다.

그나마 다행이라면 그 덩치가 큰 만큼 멀리서 움직임을 예측하는 것도 쉽다는 것.

부활한 직후 약해진 크라켄 로드는 세이렌족의 전승이 말하는 것만큼 위협적이지는 않았다.

-개운해. 아니, 짜증난다. 난 누구? 여긴 어디?

‘공격을 당하는데도 정신 방벽도 안 세우고. 정말 바보로군. 아직도 상황 인식을 제대로 못 해서 그런 건가.’

인간이라면 ‘달인급’도 경계를 하는 순간에는 표면 심리밖에 읽지 못하는데, 명색이 반신급 괴물이라는 놈의 내부 심리가 너무도 쉽게 읽혔다.

‘이러면 더 쉽지.’

[왼쪽 아래.]

그랑은 괴물의 심리를 읽으며, 그와 세이렌족을 향해 움직이는 거대한 산맥 같은 다리의 움직임을 말해주었다.

아직도 위기감을 못 느낀 듯, 그들을 향해 움직이는 다리는 고작 하나뿐이었다.

[모든 힘을 다해 몸체를 공격하라!]

지팡이를 든 여왕은 어마어마한 마력을 뿜어내며 크라켄 로드의 움직임이 만들어낸 심해의 격류를 다스리고, 그 몸을 꿰뚫는 거대한 물의 창을 난사했다.

그리고 그녀의 지시에 따라 세이렌족들은 각기 펼칠 수 있는 최대의 마법을 동원하여 자잘하게나마 괴물에게 상처를 입혔다.

그중에는 디노에게 잡힌, 연약한 공주로만 보였던 세이렌족의 공주 디오나도 있었다.

놀랍게도 그녀 역시 세이렌족의 정예들 중에서도 강자 쪽에 속하는, 6등급 익스퍼트 급의 마법사였다.

흑마법사에게 힘없이 잡혀있던 모습과는 달리 투지와 마력을 불태우며 마법을 쏟아내는 모습은, 반신급 괴물을 잡겠다며 그랑을 종용하던 카리스마 넘치는 여왕의 모습을 닮아있었다.

‘확실히 핏줄이라는 것인가.’ 

그랑이 긴박한 전투의 와중에도 엉뚱한 곳에서 감탄하고 있을 때, 상기된 여왕의 목소리가 들렸다.

[확실히 약해졌어요.]

콰아아앙!

꿈틀

7등급 미만의 소멸의 권능을 싣지 않은 공격도 놈의 몸에 구멍을 뚫는 것이 보였다. 그리고 그와 동시에 그랑은 자신이 처음에 극광찌르기로 만들어놓은 상처도 아물지 않고 있다는 것을 확인했다.

[재생력 봉인에 성공했다.]

부활 페널티로 인한 능력치 감소에, 가장 큰 변수도 봉인하는 데 성공했다.

이대로라면 순조로운 처리가 예상됐지만, 그래도 그랑은 긴장의 끈을 놓지 않았다.

이 거대한 괴물은 그 덩치만으로도 대부분의 약점을 의미 없게 만드는 강력한 무기.

그랑의 필살기라고 할 수 있는 극광돌파도 특별한 급소가 없는 놈에게는 무의미했다.

‘끝없는 소모전인가.’

놈이 봉인의 후유증을 떨쳐내기 전까지 놈을 없앨 수 있냐가 승부처였다.

-봉인 후유증(2:57:32)

-(2:57:31)

-(2:57:30)

‘고작해야 3시간’

처음 이 계획을 들었을 때는 넉넉하다고 생각했던 시간이 한없이 촉박하게만 보였다.

[우리 종족의 군대를 불렀어요! 수면 위로 유인해야 해요!]

[좀 더 타격을 입히면 확실히 우리를 적으로 인식할 거요.]

번쩍.

말을 하면서도 그랑 역시 극광찌르기로 타격을 입히고 있었지만, 아직도 놈의 움직임은 그리 적극적이지 않았다.

인간으로 치자면 잠에서 막 깨서 시끄러운 소리를 내는 모기나 파리를 쫓는 느낌?

그 심리를 ‘보고’ 있는 그랑으로서는 어이가 없을 뿐이었다.

물론, 동시에 오기도 생겼다.

[과연 어디까지 상처를 입어야 제대로 덤빌지 확인해 봅시다.]

그랑의 눈빛이 살벌하게 빛났다.


 # 169

[169화]

‘그것’은 멍한 상태에서 갑자기 바뀐 자신의 상태를 서서히 자각하기 시작했다.

가장 먼저 떠오른 것은 그의 ‘주인’이 남긴 ‘모든 것을 파괴하라.’라는 명령. 그리고 그 명령을 수행하다 강력한 힘에 의해 강제로 잠든 기억이었다.

-명령…….

그런데 몸이 무겁다.

오랜 잠은 그것으로부터 대부분의 힘을 빼앗아 갔고, 이 사라진 힘을 회복하기 위해서는 이 세상에 퍼져나간 자신의 마력을 다시 빨아들여야 했다.

꾸우우웅.

의지가 움직이자 주변의 마력이 요동치기 시작했다.

그런데.

따끔.

따끔.

잠에서 깨면서부터 거슬리는 것들이 있었다.

오래간만에 느낀 해방감을 흐트러트리고, 미미한 통증을 주는 것들. 

원래대로라면 금방 회복되었을 통증들이 이상하게 회복되지 않고 점점 커지고 있었다.

-저것들 때문이다.

귀찮게 느껴지던 존재들이 분노의 대상이 되는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.

[죽… 어…….] 

최고의 포식자다운 피어의 권능이 작은 것들을 굳어버리게 만들었다.

그리고 오랜만에 깨어나 둔하지만, 여전히 강력한 자신의 다리 하나가 놈들을 후려쳤다.

하지만, 단번에 정리할 수 있을 것이라 생각했던 ‘작은 것’들은 자신의 권능을 무시하고 공격을 피했다.

아까도 이랬던 것 같았다.

‘그것’의 마음속에서 이 작은 것들에 대한 경계심이 높아졌다.

단순한 공격이 통하지 않는다면 통째로 날려버리면 된다.

꾸우우웅.

번쩍.

콰콰콰콰.

그것의 거대한 동산만 한 양쪽 눈에서 발사된 빛살은 작은 것들이 존재하던 해역을 통째로 증발시켜버렸다.

꾸오오오!

그것이 승리의 외침을 지르는 순간.

따끔.

따끔.

통증이 다시 시작되었다.

작은 것들은 그사이에 범위를 벗어나 다시 그에게 고통을 주고 있었다.

따끔.

-아파.

통증이 점점 커지자 그것은 작은 것들을 귀찮은 것들이 아닌, ‘적’으로 규정했다.

-빨라.

경계심이 더 높아졌다.

하지만 이곳에 오기 전에도, 그것을 상대하는 작은 적들은 대부분 그보다 빨랐다.

그리고 ‘주인’의 세례 이후, 그것은 작은 것들보다 더욱 빨라질 수 있는 힘을 얻었다.

-끝이야.

번쩍.

*     *     *

[멋지군요.]

그랑은 이제 여왕에게 완연히 존대를 하고 있었다.

좀 전 크라켄 로드의 브레스에 해역 자체가 증발할 때, 그녀의 손에서 시작된 거대한 마력이 세이렌족의 정예와 그랑까지 그 범위 바깥으로 옮겨버리는 이적을 보여준 것이다.

‘하지만 아슬아슬했어.’

더구나 그 한 번의 공간이동 후, 여왕의 안색이 창백해진 것을 보면 절대 자주 사용할 수 있는 수법은 아니었다.

다행이라면, 여전히 재생력 봉인은 완전하여 놈의 상처가 치유되지 않고 있다는 것이었다.

하지만 주변의 마력이 점점 놈에게 빨려 들어가는 것도 여실히 느껴졌다.

[오랜 봉인에서 해방되어 모든 능력이 크게 떨어져 있다.(68%↓)]

덕분에, 놈의 능력치가 조금씩 회복되고 있는 것이 보였다.

‘거의 5분에 1%. 하지만 이 정도는 괜찮아.’

능력 회복은 오히려 예상보다 낮은 수준이었다.

아마도 저주의 권능으로 인한 재생력 약화가 회복 또한 느리게 한 것으로 보였다.

모든 것은 계획보다 잘 풀리고 있었다.

그런데 그렇게 미소 짓는 순간, 크라켄 로드의 전신에 빛무리가 어렸다.

동시에 여왕이 소리를 지르며 그랑에게 다가왔다.

[권능……!]

여왕의 말이 채 끝나기도 전에 퍼진 빛과 함께, 그랑은 갑자기 자신의 바로 옆까지 다가와 있는 그림자와 거대한 빨판을 보았다.

‘윽!’

본능적으로 발동한 극광돌파. 한없이 가속된 시간 속에서 그랑은 이 당황스러운 상황을 이해하려 애썼다.

그리고 빛으로 변해 움직이는 자신의 몸을 쫓는 거대한 눈동자를 보며, 온몸에 돋는 소름과 함께 상황을 깨달았다.

‘시간의 권능.’

9등급의 권능이, 작은 생물이 보기에는 한없이 느려야 하는 초거대 생물의 반응속도를 끔찍할 정도로 올려버린 것이었다.

‘사용 못 한다더니.’

알려진 시간의 권능 활용법 중에 가장 기초적인 것이긴 하지만 그것이 압도적인 괴물의 육체에 적용되는 순간, 재앙이나 다름없었다.

그랑은 이를 악물며 빛으로 변한 몸을 이끌고 몸통에 달린 놈의 거대한 눈을 노렸다.

다행히 권능이 어설픈 것만은 사실인지, 극광돌파의 속도에 눈은 따라와도 놈의 몸통은 반응하지 못했다.

꽈아아아앙.

꾸어어어.

[죽. 인. 다!]

반응은 격렬했다.

크라켄 로드의 몸통을 그대로 관통하고 나온 그랑은 적의 그 격렬한 반응에 뿌듯함보다는 위기감을 먼저 느꼈다.

좀 전 같은 공격이 연달아 들어온다면, 몇 수 안에 그 역시 피떡이 될 미래가 그려졌다.

그때, 그런 그의 걱정을 비웃는 듯한 목소리가 들려왔다.

[연달아 사용하지는 못해요! 공격해요!]

당연히 죽었을 거라고 생각한 목소리.

급박한 와중에도 돌아본 곳에는, 한껏 창백해진 안색의 여왕과 세이렌족들이 있었다.

흩어져 있던 다른 세이렌족들은 몰라도, 그랑과 근거리에 있던 여왕이 살아남았다는 뜻이었으니, 그랑은 놀라지 않을 수가 없었다.

하지만, 그 이유를 물을 시간은 없었다.

이전에 한 번 보았던 빛의 폭풍, 눈알 광선(?)이 사용될 징조가 보였기 때문이다.

한 번 겪어본 크라켄 로드의 브레스는 그 징조와 범위를 똑똑히 기억하고 있었기에, 그 범위를 벗어나는 것은 어렵지 않았다.

콰콰콰콰콰.

또다시 강력한 빛과 함께 거대한 범위의 바닷물이 통째로 증발해버렸지만, 그랑과 세이렌족은 모조리 그 범위를 벗어나 있었다.

‘놈이 권능을 단발로밖에 쓰지 못한다면, 충분해.’

그렇다면 그것은 권능이라기보다 마치 자신의 극광돌파 같은 스킬로 봐야 한다. 아니, 단기 접전의 결과로 보았을 때는 오히려 그보다 못한 능력일 뿐이었다.

그것이 다시 자신감을 주었다.

콰콰쾅!

그 자신감을 반영하듯 연달아 터진 극광찌르기가 적의 몸에 계속해서 구멍을 뚫었다.

그랑만큼은 아니었지만, 세이렌족들의 마법 역시 지속적으로 놈에게 피해를 누적시켰다. 다만 특이한 것은 붉은 지팡이를 든 여왕은 주변의 마력을 끌어 모으기만 할 뿐, 공격에 참여를 하지 않고 있다는 것이었다. 하지만 그 이유는 금방 알 수 있었다.

번쩍.

다시금 크라켄 로드의 몸 전체에 빛무리가 어리는 순간, 그랑은 본능적으로 다시 극광돌파를 시전했다.

그리고 가속된 시간 속에서, 자신의 동족들에게 기이한 느낌을 주는 마력을 퍼트리는 여왕의 모습을 보았다.

그리고 세이렌족 전체가 그랑의 눈에 보일 정도로 빠르게 움직이며, 크라켄 로드의 공격범위를 벗어나는 것이 보였다.

전방을 교차로 휩쓰는 산맥만 한 다리 4개의 공격의 궤도를 전부 눈으로 보듯이 피하는 세이렌족들.

그것을 보며 그랑은 전투 중임을 잊고 감탄하고 말았다.

‘저럴 수가!’

하나하나의 속도는 그랑과 비교할 수 없었지만, 그 광경이 의미하는 바는 어떤 의미에선 차원이 다른 스킬이었다.

시간 가속은 반사 신경의 문제가 아닌, 서로 간의 시간 축을 어긋나게 만드는 최강의 권능. 단순히 육체 능력, 민첩성을 증가시키는 방법으로 시간 가속에 대응할 수는 없다.

인지하는 시간 축 자체가 다른 상황에서는, 아무리 민첩성이 뛰어나다 한들, 공격을 허용한 뒤에나 당했다는 것을 알 뿐이니까.

시간 가속은, 같은 권능이나 그에 준하는 특별한 스킬로만 대응할 수 있는 것이다.

즉, 지금 여왕이 뿌린 마법은 광범위의 아군에게 시간 가속을 거는 대마법.

9등급의 권능을 다수에게 전달하는 마법은 상상조차 해본 적이 없었다.

‘여왕의 힘은 아닐 테고. 저 지팡이, 단순히 레전드급 아티팩트가 아니었구나.’

하기야 반신급 괴물을 봉인하는 주축이 되는 지팡이가 고작(?) 레전드급이라는 것도 이상할 노릇이긴 했다.

동시에, 그랑은 적이 처음 시간 가속을 썼을 때 자신이 어떻게 반응할 수 있었는지도 깨달았다.

‘여왕이 나에게도 시간 가속을 썼었구나.’

그가 9등급도 아니고 아무리 극광돌파가 있다고 해도 발동하고 있을 때라면 모를까, 징조(빛무리)를 알지도 못할 때 적의 권능을 인지한 것이 조금 이상하기는 했다.

그리고 비로소 크라켄 로드를 잡자는 여왕의 자신감이 어디서 나온 것인지 깨달았다.

자신이 가진 저주의 권능으로 놈의 재생을 억제하고, 지팡이가 가진 시간 가속의 권능으로 적의 최대 무기를 봉쇄하면서 타격을 누적시켜 놈을 없애는 것.

그 명확한 미래가 그랑의 머리에도 그려졌다.

‘그럼 그대로 따라줘야지. 아니, 그 이상으로.’

잡생각을 하느라 어느새 다시 접근한 크라켄 로드의 다리를 보고, 그랑은 그보다 훨씬 빠르게 가속하여 놈의 하나 남은 눈을 다시 꿰뚫었다.

꾸오오오오.

[다. 죽. 인. 다!]

왕관, 아니 산맥 모양의 머리 부분이 붉게 달아올랐다.

세이렌족들의 공격은 차치하더라도, 그랑의 극광돌파가 남긴 두 눈의 상처는 이미 크라켄 로드가 참을 수 있는 한계점을 넘어섰다.

지능이 낮은 괴물의 머릿속에는, 원래대로라면 회복되었어야 할 자신의 몸이 왜 회복되지 않는지에 대한 의문보다는, 자신에게 고통을 준 놈들에 대한 분노만이 채워졌다.

놈의 박살이 난 눈에서 이제까지와는 다른 새빨간 빛이 맺혔다.

[최대한 위쪽으로!]

그 징조가 무엇을 뜻하는지 알고 있는 듯, 여왕이 재빨리 소리쳤다. 그리고 그랑과 남은 세이렌족들은 최선을 다해 수면으로 솟구쳤다.

그리고 거의 그와 동시에, 바닷속에는 전혀 어울리지 않는 시뻘건 불길의 파도가 크라켄 로드의 눈이 자리하고 있던 전체를 휩쓸었다.

그 범위와 속도는 기존의 광선에 비해서 압도적으로 넓고 빨랐다. 그랑으로서도 간신히 범위를 벗어날 만한 속도였기에 여왕은 그녀와 그 동족들에게 또다시 시간 가속의 마법을 걸었다.

그렇게 그들이 크라켄 로드의 폭주를 벗어난 그 순간, 크라켄 로드의 전신에 다시 빛무리가 어리기 시작했다.

[이번만 막아줘요! 제발!]

창백해진 안색의 여왕이 그랑을 향해 불가능한 주문을 했다. 하지만 여태까지 그녀의 계획대로 잘 실행되고 있었기에 그랑은 무의식적으로 그 요청을 따라 빛으로 화했다.

그리고 바로 후회를 했다.

‘젠장!’

크라켄 로드나 마력으로 인한 빛이 아니더라도, 태양 빛이 서서히 비치기 시작한 물속, 머지않아 수면이 나올 수 있는 위치. 

여왕이 왜 놈을 수면 밖으로 끌어 올리려 하는지는 몰라도, 괴물의 약점을 생각하면 이쯤에서 놈의 공격을 막아내고 반격을 했을 때 수면으로 끌어올릴 수 있을 것 같았다.

다만, 적에게 상처를 입히는 것이 아닌, 아군을 보호해야 하는 방식으로 극광돌파를 사용해본 적이 없었다는 것이 문제였다.

다행이라면 좀 전의 붉은 광선으로 조금 무리를 한 것인지, 세이렌족들을 노리는 크라켄 로드의 다리는 고작 두 개라는 점뿐.

가속된 시간 속에서도 별다른 해법을 찾지 못한 그랑은 빛으로 변한 상태 그대로 크라켄의 다리 하나와 그대로 충돌했다.

쩌어어엉!

거대한 금속끼리 부딪치는 듯한 깨지는 소리가 그랑의 영혼을 울렸다.

단순한 물리적 충격이 아닌, 거대한 영혼들이 부딪치는 충격.

물리력으로 화한 영력의 충돌은, 이를 처음 겪어보는 그랑의 영혼에 영적인 지진을 일으켰다.

‘이건 왜……?’

시간의 권능과 그 권능에 준하는 스킬의 충돌이 만든 영향이라는 것은 직감적으로 알 수 있었지만, 의문이 들 수밖에 없었다.

놈이 시간의 권능을 사용할 때 이미 두 차례나 역습을 했고, 그런 때에는 이런 이상한 느낌이 없었다.

그때와는 차원이 다른 압력은 단순히 놈의 다리에 실린 마력 때문만은 아닌 것 같았다.

그리고 그 궁리에 대한 답은 곧 알 수 있었다.


 # 170

[170화]

‘의지의 충돌.’

괴물의 파괴에 대한 의지를 대변하는 다리에 실린 마력과 영력, 그리고 그것을 막고자 하는 자신의 마력과 영력의 충돌이 이 영혼을 뒤흔드는 묘한 상황을 만들어낸 것이었다.

영력의 충돌은 엄청난 고통을 안겨주었지만, 서로의 영혼을 가장 가까이에서 들여다보는 듯한 묘한 체험을 하게 만들었다.

[적, 죽인다!]

처음에는, 어차피 천안으로 속속들이 읽고 있던 마음을 육성으로 듣는 것 같은 정도의 차이밖에 없다고 생각했지만, 곧 그것이 아니라는 사실을 깨달았다.

이 미숙한 반신급 괴물이 사용하는 권능과 극광돌파의 차이점을 그랑은 확실히 느낄 수 있었다.

반신급 권능을 자기 것으로 체화할 수 있는, 생각지 못한 기회.

그런데…….

‘이상한데?’

시간의 권능을 사용할 때마다 빛무리를 뿌리는 것이 이상하다고 생각은 했지만, 크라켄 로드가 사용하는 시간의 권능은 온전하지 않았다.

왜인지는 몰라도 그런 확신이 들었다. 그랑은 그 이유를 알아내기 위해 천안의 힘을 최대한으로 활성화했다.

극광돌파로 가속된 시간 속, 또 다른 스킬에 힘을 나누는 것은 한 번도 해보지 않은 일이었지만, 당장의 직감은 이 비밀을 풀어야 그가 앞으로 나아갈 길을 볼 수 있을 거라 말하고 있었다.

그그그극.

황금안이 빛을 발하고, 또 그 빛에 더해진 힘만큼 그랑의 몸이 밀리기 시작했다. 하지만 도전은 그 이상의 가치가 있었다.

[별개의 시간 축이 다른 세상 신의 영향력을 분산시킵니다.]

[천안(Epic) 스킬이 진화의 가능성을 다시 드러냅니다.]

[접촉한 신의 권능으로 감추어진 비밀을 읽어냈습니다.]

==============================

[크라켄 로드]

*‘숨겨진’ 특이점

-마신의 권능을 부여받아 한계를 뛰어넘었다. 

신의 권능을 빌려와 임의로 사용할 수 있다.

-능력의 한계로 시간의 권능을 일부 차용하는 것만 가능.

==============================

‘역시. 이놈 반편이였어.’

마기를 통해 한계를 넘는 대신 발전 가능성을 잃어버렸던 다른 인간들처럼, 크라켄 로드 역시 자신의 힘으로 성장한 것이 아닌 꼼수로 경지를 넘어선 것뿐이었다.

본신의 힘으로 권능을 사용하는 것이 아니니 징조까지 보일 정도로 어설펐고, 그러니 보고 배울 점도 없었다.

‘그냥 때려 부수고 봐야… 아니지. 잠깐만, 이게 된다면?’

별것 없는 실체에 실망하던 그랑은 문득 드는 직감에, 더욱 밀려날 것을 각오하고 천안에 더 힘을 실었다.

그그그그그.

‘크윽.’

금방이라도 전신을 깔아뭉갤 것 같은 압력에 신음이 터져 나왔다. 

그랑은 나아가는 힘조차 유지하지 못한 채 세이렌족이 있는 곳으로 밀려났다.

이대로라면 여왕의 부탁을 들어주기는커녕 본인까지 박살이 날 상황. 그러한 고비에서 무모한 투자는 그 결실을 거두었다.

[신의 권능을 뚫고 적의 진체를 확인했습니다.]

==============================

*‘숨겨진’ 약점.

-원래도 거대했던 크라켄의 덩치가 마신의 권능으로 몇 배나 더 커지며 스스로도 신체를 컨트롤하지 못하게 되었다. 

그 약점을 없애기 위해 마신은 크라켄의 전체 세포가 뇌(腦)기능을 할 수 있도록 생물의 근본적인 부분까지 건드리는 개조를 했다.

-때문에 마계의 영리한 포식자이던 크라켄의 지능이 퇴화되어 피아구분도 거의 하지 못하는 수준으로 떨어졌다. 

코어가 되는 ‘마력뇌’ 8개를 동시에 마비시킨다면 스스로의 육체를 잡아먹으며 붕괴할 것이다.

==============================

[신의 장벽을 뚫고 그 권속의 약점을 정확히 분석하였습니다.]

[천안(Epic) 스킬의 진화조건을 만족하였습니다.]

[천안 스킬이 레전드급 스킬로 성장하였습니다.]

[이제 반신급 존재도 당신의 통찰안을 피하지 못합니다.] 

[영혼에 4번째 별(★)을 각인하였습니다.]

[영격이 상승하였습니다.]

[천안(Legend) 스킬이 스스로의 미래 가능성을 읽어냅니다.]

[다섯 개의 별을 품거나, 신성에 닿은 별을 빚어낼 경우, 반신의 경지에 닿을 두 번째 조건이 해금됩니다.]

‘좋았어!’

연달아 울리는 영혼의 메시지를 담아둘 시간은 없었다.

그랑은 새롭게 알아낸 적의 약점을 확실히 분석하기 위해 곧바로 천안 스킬을 마스터했다.

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[천안(Legend) 스킬을 마스터하였습니다.]

[이 세계의 모든 곳에 당신의 눈이 닿습니다. 한 번이라도 마주친 적이 있는 이는 이 세상 어디에서도 당신의 눈을 피할 수 없습니다.] 

[신적 존재의 영향력도 당신의 시야를 막을 수 없습니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

‘보인다!’

굳이 마력을 투자하지 않아도 적의 약점과 마력의 흐름이 또렷이 보였다. 

그리고 그 사이에서 특별하게 마력이 뭉쳐져 수시로 움직이고 있는 8개의 마력코어, 아니 녀석의 ‘진짜 뇌(腦)’까지도.

천안에 힘을 소모하지 않게 되자 속절없이 밀려나가던 몸도 다시 가속을 받았다.

그그극.

지금은 고작 다리 하나와 대치하고 있을 뿐이지만 적을 끝장낼 방법이 눈에 보였다.

세이렌족의 여왕이 부탁한 것은 단 한 번의 공격을 막아내는 것이었다. 

하지만 그녀가 수면위로 이 괴물을 끌어올려 어떻게 하려는 것인지는 몰라도, 그 전에 끝장낼 방법이 보이는데 하지 않을 이유는 없었다.

그랑이 마력을 끌어올렸다.

‘이번에 끝내야 돼.’

소득은 컸지만 전투적 측면만 보자면 사실상 극광돌파 한 번을 그냥 날려버린 것이나 다름없었다.

더구나 그 중에서도 지금 시도하려는 것은 처음해보는 모험.

하지만 천안을 진화시키며 상승한 영격은 그것이 충분히 가능한 수법이라는 확신을 주었다.

빛으로 변한 몸이 흐릿하게 다시 본래의 형태를 찾기 직전, 가속된 시간 속에서 그랑의 몸이 또 한 번 빛났다.

번쩍.

십여 킬로미터의 체장과 산맥같은 두께를 자랑하는 초대형 괴물의 마력뇌들은 생물적인 형태가 아닌 마력의 덩어리 형태로서 크라켄 로드의 몸속을 헤엄치듯 움직이고 있었다.

그것은 느껴지는 마력과 그 하나하나의 크기만도 100m는 넘어갈 듯한, 거대한 해파리나 문어 형태의 괴물 수준이었다.

놈의 전신에 흩어져 있는 8개의 마력뇌 중에 단 하나라도 파괴하지 못한다면 즉시 재생이 가능한, 사실상 급소가 아닌 급소.

하지만 신체와 마력, 영혼에 막대한 부담을 주기는 하지만, 괴력난신을 활성화한 뒤 가속에 가속을 더한 ‘극광돌파 중첩’은 남의 권능을 차용한 어설픈 시간의 권능을 압도하는 속도, 정확히는 시간의 힘을 가지고 있었다.

푸욱.

그랑은 강철 이상의 강도와 밀도를 가진 괴물의 살 속을 마치 두부처럼 파고들었다. 그리고 놈이 반응하지도 못하는 순간, 놈의 전신을 누비며 8개의 마력코어를 동시에 파괴했다.

콰직.

그랑의 뇌리에만 들리는 가벼운 소음. 그러나 그 소음은 이윽고 거대한 충격으로 변해 전장을 강타했다.

꽈아아앙!

[꾸우……?]

크라켄 로드는 상황이 이해가 되지 않았다.

갑자기 자신의 몸이 말을 듣지 않았고, 주인께서 주신 힘 또한 느껴지지 않았다.

우선, 적을 쓸어버리려고 움직이던 4개의 다리가 멋대로 궤도를 이탈하더니 서로 엉키기 시작했다.

그 사이로 작은 적 몇 마리를 잡기는 했지만, 그것은 결코 놈이 의도하던 결과는 아니었다. 동시에 이 사태를 해결해야 한다는 이성이 점점 흐려지면서 분노만이 강해지고, 자신의 의지에 따라 움직이지 않는 부분들이 모조리 ‘먹이’로 보이기 시작했다.

놈은 공간의 권능을 사용하여 그 거대한 ‘먹이’들을 압축하기 시작했다.

[아. 프. 다. 감히!]

강력한 통증은 먹이들이 반항을 하기 때문에 느껴지는 것이라 생각했다.

하지만 그 통증이 만들어낸 거센 마력과 권능의 유동은 더욱 큰 통증을 불러왔다.

[끄으으으?]

거대한 괴물이 스스로 붕괴하기 시작했다.

==============================

[크라켄 로드 (9등급-비기너)]

-공포. 분노. 탐욕.

*특이점.

자멸 중 - 마신의 권능 소멸로 인한 붕괴.

==============================

[끝냈다!]

한 순간에 모든 힘을 폭발시킨 그랑이 그 탈력감과 허탈감을 씻어낼 만큼 강렬한 감정을 담아 전장에 자신의 의지를 투사했다.

승리자의 외침은 스스로도 인식 못한 언령(言令)이 되어 패배자의 붕괴를 더욱 가속화했고, 동시에 무슨 일이 일어난 것인지 몰라 어리둥절해하던 세이렌족들이 전투의 상황을 파악하도록 만들었다.

[도대체 어떻게 한 거죠? 어떻게 놈을?]

놈의 마지막 발악에 일족의 정예반이 쓸려나갔다.

그 중에는 여왕이 공주 시절 때부터 그녀를 따랐던 충실한 친위대장인 7등급의 초월자 키루야도 포함되어 있었지만, 오히려 그만한 희생으로 끝난 것을 다행이라 생각했다.

[놈이 자멸하게 만들었지요. 지켜보다 마무리만 하면 됩니다.]

‘진짜야! 놈이 스스로 몸을 파먹고 있어.’

딱 보기에도 스스로 붕괴하고 있는 놈은, 그 짧은 시간에 이미 절반의 크기로 줄어있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 발버둥치는 순간순간마다 심해의 해류도 바꿀 만큼 거대한 물결을 일으키고 있었다. 

아마 놈이 전투 중에, 그리고 지금 휘저어놓은 심해의 물결은 조만간 유례없는 해일이 되어 대륙 서부를 강타할 것이다.

대륙 서부의 하늘 산맥이 몬스터들의 천국이라고는 하지만 아마 그 여파는 인간들의 세상에도 미칠 터.

간접적인 영향만으로도 세상을 뒤집어놓을 수 있는 악마를 완전히 처리하는 데 이 정도 희생이라면, 그런 상황도 웃으면서 받아들일 수 있는 것이 여왕이었다.

설령 그 희생의 대상이 자기 자신이라 할지라도 말이다.

그랬기에 여왕 아쉴라는 일족의 숙원을 처리해준 은인을 향해 쉽게 고개를 숙일 수 있었다.

[이것을… 어찌 감사인사를 드려야 할지…….]

[그런 인사는 나중에… 허? 이게 무슨? 잠시 좀 지켜봐야겠소이다. 긴장을 풀지 마시길.]

[네?] 

여왕의 반문에도 그랑은 인상을 찡그리며 스스로의 몸을 뜯어먹고 있는 크라켄 로드를 바라보았다.

겉으로 보기에는 직전과 다를 게 없는 상황이었지만, 그의 황금안에는 갑작스레 나타난 새로운 변화가 감지되고 있었다.

그리고 그것은 그랑의 안색을 굳게 만들기에 충분했다.

==============================

[크라켄 로드 (9등급-비기너)]

-공포. 분노. 탐욕.

*특이점.

자멸 중 - 마신의 권능 소멸로 인한 붕괴.

*‘디노 폰 페르만’이 육체강탈 중. 

30%, 31%…….

==============================

[하!?]

[왜 그러시지요?]

[여왕, 당장 멀리서 놈을 공격하세요. 좀 더 빠르게 끝장을 내야겠습니다. 빨리!】

[아, 알겠습니다!]

콰콰콰쾅!

세이렌족의 정예들이 쏟아 붓는 파괴마법은 강력했다. 

더구나 그 중에 유일한 신인급 경지인 여왕까지 적의 반격도 대비하지 않고 마법을 퍼붓고 있었으니, 인원은 줄었어도 그 화력은 전투 때에 비해 오히려 강력했다.

그렇게 온갖 물의 마법이 크라켄 로드의 몸을 난타하며 놈의 파멸을 빠르게 앞당기고 있었다. 하지만 반쯤 탈진한 상태에서 최상급 마력 포션을 입에 쏟아 넣으며 그것을 지켜보던 그랑의 안색은 점점 굳어져만 갔다. 

*‘디노 폰 페르만’이 육체강탈 중.

80%, 81%…….

‘도대체 어떻게 그놈이…….’

아무리 크라켄 로드가 지능이 떨어진다 해도 디노는 8등급 마스터의 경지에 불과했다.

그런 흑마법사가 어찌 반신급인 괴물의 육체를 빼앗는다는 말인가.

도무지 이해가 되지 않는 상황이었지만, 천안이 보여주고 있는 광경은 진실이었다. 

그리고 그랑이 그런 의문에 집중하자 진화한 천안은 자연스럽게 그 원인까지 파악해 주었다.


 # 171

[171화]

==============================

[디노 폰 페르만–검은 절망의 리치(8등급 마스터-에픽)] 

-스스로의 육체가 소멸되는 순간, 영혼기생체가 되는 마법을 사용.

(반신급 대마법 소울 패러사이트. 

조건 달성 시 자동 발현-제물은 이물의 지팡이+리치의 생명력).

-자발적 소멸이 아닌 타인에 의한 소멸로 마법의 효과 반감. 

저주(그랑)에 침식되어 발동하지 않다가 숙주의 자아소멸로 마법 발동.

==============================

‘애초에 크라켄 로드를 그냥 부활시키려고만 온 것이 아니었군. 끙.’

디노가 너무 쉽게 사라졌다 싶었지만 이런 상황을 예측한 것은 아니었다. 하지만 반면에 안심이 되는 부분도 있었다.

‘반신급 마법을 두 개나 남겼다 이거지. 그렇다면 마족들도 최후의 발악을 하고 있다 봐도 되겠지.’

그랑의 마음을 계속해서 불편하게 만들었던 불안감의 근원.

그것은 아무리 자신이라는 변수가 더해졌다고는 하나 너무나 쉽게 무너지는 마족들의 모습과 나타나지 않는 전생자 때문이었다.

그랑은 그 이면에 마신이나 전생자의 다른 술수가 있는 것은 아닐지 계속해서 의심하고 있었던 것이다. 

하지만 카일란의 봉인마법진과 더불어 크라켄 로드를 장악하려는 마법진까지.

현세에 있을 수 없는 반신급 대마법 두 가지가 오히려 그 불안감을 상당수 씻어 내렸다.

거기다 그랑이 붕괴시킨 마력뇌와 이어진 세이렌족의 공격으로 크라켄 로드의 몸은 이미 1/4크기로 줄어든 뒤였다.

물론 그렇다 해도 체장만 3㎞가 넘어가는 초대형괴수인 것은 틀림없지만, 느껴지는 마력과 힘을 생각하면 초반에 봉인에서 풀렸을 때보다 훨씬 약해져 있었다.

하지만 문제라면, 그랑 자신에게서 괴력난신의 힘이 현재 사라진 상태라는 것이었다. 이렇게 약해진 상태로 초대형괴수의 몸을 손에 넣은 8등급 흑마법사를 이길 수 있을 것인가.

확실한 아군이라 할 수 있는 세이렌족들을 살펴보는 그랑의 눈빛은 어둡기만 했다.

급격히 붕괴하던 크라켄 로드의 육체가 어느 순간 붕괴를 멈췄다.

길이나 부피는 1/5크기로 줄어들었지만, 그것만도 2㎞에 달하는 체장과 동산만 한 덩치인지라 여전히 위협적이었다.

그리고 파괴되었던 크라켄 로드의 눈이 밝게 빛나며 놈의 머리에 있던 왕관이 붉은 빛을 발휘하기 시작했다.

==============================

[디노 폰 페르만&크라켄 – 검은 절망의 크라켄(8등급 그랜드마스터-에픽)]

-흑마법을 사용할 때 모든 능력치 1,280% 상승

-저주 마법 사용 시 모든 스킬 효율 1,280% 상승

-나른, 쾌감, 흥분.

*특이점

-마계최강의 바다마물 크라켄의 육체를 손에 넣은 흑마법사.

-용족을 압도하는 강력하고 거대한 육체와 생명력을 가지고 있다.

(최장 길이 2.3㎞, 몸무게 0.2Mt)

-뇌나 장기 같은, 정상적인 생물로서 기능하게 만드는 급소가 없다.

*약점

-반신의 권능을 가진 크라켄 로드가 소멸, 영락하면서 그 육체적 힘이 크게 약화되었다.(↓95%)

-몸통 전체의 70% 소멸 시 사망.

==============================

[캬하하하! 이것이 바로 반신급의 육체로구나! 드디어 손에 넣었다! 이제 곧 반신의 권능도… 어? 이게 어떻게…….]

‘끄응.’

그랑은 들리지 않게 속으로 신음을 삼켰다.

디노가 괴물의 몸을 차지하자 그 몸을 장악하고 있던 저주의 권능이 고스란히 튕겨 나왔다.

본능적으로 저주의 마력을 다루는 흑마법사의 영혼이 쏟아지는 마법공격에 마력저항력을 극도로 끌어올리며 생긴 일이었다.

‘그래도 괴력난신의 힘이 온전했다면 이렇게는 안됐을 텐데.’

패시브 상태로도 20배의 힘을 발휘하게 만들었던 가장 큰 힘이 사라진 공백은 그만큼 컸다.

‘이대로는 극광돌파도 한 번이나 사용할 수 있을지.’

한숨을 삼키며 그랑은 주변에 지금의 적과 자신의 상태를 확실히 전달했다.

[흑마법사의 영혼이 크라켄의 육체를 장악했습니다. 아까보다는 확실히 약하겠지만, 여전히 8등급의 괴물. 제가 지금 탈진에 가까운 상태이니 여러분이 좀 더 노력해주셔야겠습니다.]

의념의 울림은 적을 제외한 아군에게만 정확하게 그의 뜻을 전했다. 

갑자기 튕겨 나오는 마법들에 놀라 전투를 멈췄던 세이렌족들의 표정이 일제히 굳었다. 

그렇지 않아도 대책 없이 무너지던 괴물이 갑자기 공간의 권능을 사용한 원인이 궁금했는데, 이제는 확실히 알게 된 것이다.

세이렌족은 황급히 여왕을 중심으로 태세를 정비하면서 좀 전처럼 난사하는 것이 아닌 적을 상대하기 위한 진영을 갖추었다.

다행히 디노 역시 장악한 육체의 이상을 감지한 듯 섣불리 움직임을 보이지 않고 있었다.

[수면으로! 놈을 수면으로 유인해야 해요.]

[도대체 왜 수면으로 유인하자는 겁니까? 더구나 저 놈은 아까의 그 지능 없는 괴물이 아닙니다. 놈이 쉽게 유인이 될까요?]

[저를 믿어주세요. 수면 위로 유인만 하면 확실히 끝장 낼 수 있어요!]

천안으로도 보이지 않는 다른 약점이라는 게 존재할 수 있을 것인가.

진화한 자신의 스킬에 대한 자신감은 여왕의 제안에 대한 불신으로 이어졌다. 

하지만 그 때 여왕이 이전과는 달리 자신만만한 태도로 붉은 보석이 달린 지팡이를 그랑을 향해 내밀었다.

자신감의 근원을 확인해보라는 뜻.

이제는 멀리서도 생명체가 아닌 아티팩트의 힘까지 확인할 수 있게 된 그랑이지만 여왕이 보내는 신뢰의 표시를 거부하지 않았다.

그리고 잠시 손에 들고 있는 것만으로도 전해지는 강력한 마력은 그녀가 왜 자신감을 가지고 있는지 체감으로 알려주었다.

============================

[천상의 홍옥 지팡이 heaven’s red crystal staff]

-아이템 등급 : Myth

-유형 : 스태프

-스킬 : 대천사의 축복(Legend-Lv5), 광역축복(Legend-Lv5) 

-궁극스킬 : 다중시간가속(Myth-Lv5)

-지속효과 : 마력증폭(Legend-passive Lv10)

-대해의 신 미네르바가 이 세상을 떠나면서 남은 권속들에게 남긴 선물이자 미련.

-특이사항 : 세이렌족의 지도자만이 사용할 수 있다.

============================

‘엄청나군.’

들어본 적도 없는 신화등급. 압도적인 존재감을 뿜어내는 아티팩트였다.

반신급 괴물을 봉인하는 중추가 되기에는 부족함이 없는, 아니 넘치게 느껴지는 수준의 보물.

천안으로 보다 자세히 그 능력을 살펴본 그랑은 적합자가 아님에도 그 자세한 능력을 알 수 있었다.

그 엄청난 능력도 능력이지만 아티팩트 본연의 기능과 상관없는 ‘어떤 존재’의 사념을 지팡이에서 읽은 그랑은 여왕의 자신감이 어디서 기인하는지 확실히 알 수 있었다.

그리고 그 때.

[감히, 위대한 마왕님의 계획을 망치고, 새로운 악마대공이 될 내 꿈까지 망쳐놓다니! 용서할 수 없다!]

원래의 크라켄 로드에게서는 느낄 수 없었던 명확하고 복잡한 감정의 표현. 

하지만 냉철한 흑마법사의 의지라고는 생각할 수 없는 폭급하고 살기에 찬 의념이 그들이 있는 해역 전체에 울렸다.

비록 느껴지는 힘과 마력, 덩치는 줄어들었지만, 괴물의 공격은 이전처럼 무작정 다리를 들어 후려치고 브레스 웨폰을 쏟아내는 단순한 방식이 아니었다.

살기가 쏟아지는 즉시 검은 기운이 해역 전체를 물들이며 시계를 어지럽혔다.

크라켄이 가진 강대한 마력에 흑마법사 디노의 클래스 효과가 더해진 강력하고도 광범위한 저주마법.

드래곤 카일란이 동급의 마족들을 압도할 수 있는 것과 본질적으로 같은 이유이자, 초거대괴수의 장점과 인간으로서의 축복을 동시에 활용한 적의 공격은 소름끼치게 강대했다.

하지만.

[빛이여!]

붉은 지팡이를 든 여왕의 외침과 함께 그랑과 세이렌족의 전신에서 빛이 솟아오르면서 검은 기운을 밀어냈다.

그리고 그랑의 몸에서는 빛에 더해, 등 뒤로 찬란한 빛의 날개 4장이 솟아오르며 그의 힘이 극단적으로 증폭되었다.

[좋아! 간다!]

번쩍.

크아아앙!

그레이브스에서 강렬한 빛이 연달아 쏘아졌다.

그리고 삼색의 사자들이 적극적으로 주변의 검은 기운을 빨아들이고 공간의 권능을 찢어발기며 거대한 먹이를 향해 돌진했다.

그 뒤로는 세이렌족들의 마법이 우레처럼 쏟아져 내렸다.

꽈아아아앙!

[크아아! 이 잡것들이!]

예상과는 다른 상황에 크라켄의 전신에서 검은 불길이 일어나기 시작했다. 그리고 그 거대한 몸체가 직접 움직여 그랑과 세이렌족을 향해 검은 불꽃에 휘감긴 다리들을 휘둘렀다.

‘확실히 정상이 아니군. 괴물의 몸을 장악하더니 정신까지 동화된 건가, 디노.’

아무리 강력한 육체능력을 가지고 있다 해도, 가속이나 시간에 관련된 능력 없이 킬로미터 단위의 거체가 움직이면 사전에 자연히 그 궤도와 움직임이 포착될 수밖에 없다.

그리고 세이렌족들은 물속에서는 어느 누구보다도 빠르게 움직일 수 있는 종족이었다.

콰콰콰콰콰.

거대한 기둥 같은 크라켄의 다리가 자신보다 훨씬 작은 적들을 타격하기 위해 휘저어졌지만, 애꿎은 바닷물만 증발시키며 다시 사방으로 흩어졌다.

그리고 다시 폭발적으로 쏟아진 공격은 이전에 비해 확연히 작아진 크라켄의 몸통에 사정없이 구멍을 뚫었다.

그리고 세이렌족들은 괴물의 공격을 유도해내며 다시금 수면을 향해 서서히 상승하고 있었다. 모든 것이 계획대로 되는 것 같았지만, 전부 아군에게 유리하게만 돌아가고 있는 것은 아니었다.

불타오르는 검은 문어 모양이 된 적은 기괴하게만 보였고, 이전의 멀쩡한 상태의 괴물에 비해 확연히 약했지만 반대로 나은 점도 있었다.

‘회복되고 있어. 젠장.’

괴물의 피부에서 부글부글 끓어오르는 기포는 몇 초의 시간만 지나면 몇 미터 크기의 구멍 뚫린 상처도 순식간에 아물도록 만들었다.

실로 말도 안 되는 재생력.

그랑의 저주가 직접적으로 통하지 않는다면 결국 상황은 아군의 화력과 놈의 회복력의 승부가 될 터였다.

그리고 또 하나, 그랑의 마음에 걸리는 것이 있었다.

‘디노의 이성이 계속해서 저렇게 맛이 간 상태일까?’

육체잠식으로 인해 폭급해진 성정과 떨어진 지능을 보이지만, 흑마법을 사용할 정도는 되었다. 그런 놈이 냉정을 유지하게 된다면?

그 때는 결코 이렇게 일방적으로 공격하는 모양새가 되지는 않을 것이다.

진화한 천안의 효과인지는 몰라도, 실제로 저주의 권능을 튕겨낸 마법저항력과 영력을 뚫고 디노의 심리를 그대로 읽고 있는 그랑이었기에 할 수 있는 걱정이었다.

-이 분노를 조절해야 돼. 끄아아아. 아냐. 침착해. 끄으으.

내심으로 비명을 지르면서도 끊임없이 자신을 다독이려 하는 디노.

저 내면의 싸움이 본능의 승리로 끝난다면 모르겠지만, 아니라면 결국 아군에게 치명적인 비수로 다가오게 될 것이다.

‘그전에 없애는 것이 최선.’

그랑은 연이어 극광찌르기를 쏟아내다가 한 순간 급격히 약해지는 힘을 느꼈다.

[다시 한 번!]

주어와 목적어가 생략된 의사전달이었지만 다행히 청자(聽者)는 훌륭하게 반응했다.

[빛이여!]

번쩍.

여왕의 외침과 동시에 다시 차오르는 힘에 그랑은 미소를 지었다.

‘확실히 대단해!’

대천사의 축복(Legend-Lv5)은 유지시간이 짧았고, 동급의 다른 능력치 증가 스킬이나 마법과도 중복되지 않았다. 거기다 사용자의 마력을 많이 필요로 하는 페널티도 있었다.

하지만 연달아 계속 써줄 수만 있다면 괴력난신의 빈자리를 메우고도 남을 만큼 강력한 힘을 주었다.

사용자가 그 마력을 감당할 수만 있다면 말이다.

동족들도 돌봐야 하는 여왕으로서는 마력소모가 적은 광역축복(Legend-Lv5)을 세이렌족의 정예에게 유지하면서 그랑에게만 대천사의 축복을 연달아 걸어주고 있었다.

그 힘으로 그랑은 압도적인 화력을 퍼부어댔다. 

하지만 이내 크라켄의 눈동자가 차분해져감에 따라 아군의 화력이 놈의 재생력을 압도하는 경우가 적어지기 시작하자, 그들의 안색은 어두워질 수밖에 없었다.

‘젠장!’

그리고 그 침울한 분위기에 결정타를 때리는 의념의 파동이 전장을 강타했다.

[적응은 끝났다. 모두 찢어 죽여주마!]


 # 172

[172화]

크라켄 로드, 아니 디노의 의념은 거대한 마력을 실은 저주의 주문이 되어 다시 전장에 퍼졌다.

드래곤을 능가하는 강력한 육체를 손에 넣은 흑마법사가 다시금 자신의 장기를 발휘하기 시작했다.

그리고 이번에는 이전처럼 어설픈 저주 마법이 아니었다.

[끄으윽, 여왕님!]

[적이다! 뒤에도 적이!]

[캬악. 너, 뭐하는!]

넘치는 마력으로 전장을 검게 물들이지 않아도, ‘제대로 된’ 8등급 흑마법사가 초대형마물의 마력을 제대로 사용하자 일정수준 이하의 적들을 한순간에 패닉에 빠트렸다.

그 대상들이 광역 축복(Legend-Lv5)으로 마법 저항력 또한 극도로 증폭된 상태라는 것을 고려했을 때, 실로 끔찍한 위력의 마법이라 할 수 있었다.

하지만 그것이 끝이 아니었다.

[불타올라라.]

[끄아악!] 

단순한 말 한 마디에 광역 저주에는 꿈쩍도 하지 않았던 세이렌족의 초월자 장로 하나가 검은 화염에 휩싸인 채 녹아내렸다.

[바닷물 속에서…….]

회피가 소용없는 언령에 가까운 흑마법에 여왕의 표정도 새하얗게 질렸다.

[연달아 사용은 못해! 정신 차려!]

삼색의 사자들이 살아남은 세이렌족의 정예들에게서 저주를 빨아들이고, 그랑의 의념이 아군의 정신을 일깨웠다.

[모두 수면 위로!]

삼색의 사자가 무형의 저주를 빨아들이고, 그레이브스에 맺힌 새하얀 빛살이 다시금 크라켄, 아니, 디노를 강타하며 주의를 끌었다.

그리고 그 시도는 오히려 크라켄 상태일 때보다 더욱 적의 주목을 끌었다.

[네 놈! 아란시아! 네 놈이 이 일의 주범이렷다! 끝장을 내주마!]

요동치는 크라켄의 육체, 그보다 더욱 불길하게 흔들리는 거대한 마력.

직전과 궤를 달리하는 폭력이 전장을 뒤덮었다. 그리고 그 순간, 여왕의 지팡이가 다시금 찬란한 빛을 뿌렸다.

다중 시간 가속(Myth-Lv5).

전설로도 전해지지 않는 신화급 스킬이 다시금 아군 전체에 임했다.

‘좋아!’

시간 가속은 단순히 육체적 반응뿐만 아니라, 대상의 마법 저항력이나 영혼력 같은 무형의 저항력에도 차이를 만든다.

때문에, 가속된 시간의 비율만큼 마법이나 저주에도 강한 저항력을 가질 수 있었다.

그런 만큼 한순간이나마 절대적인 시간차를 얻은 세이렌족들이 전장을 뒤덮은 광역 저주나 흑염, 검은 올가미, 검은 안개 등의 총 마력 공세를 아무렇지도 않게 뿌리칠 수 있는 절대의 방어력과 회피력을 발휘하도록 만들었다.

그리고 그것은 공격 면에서도 마찬가지였다. 

‘저항을 하지 못한다는 것이지.’

의지가 움직이는 순간, 삼색의 사자들이 검게 불타고 있는 적의 거체를 향해 뛰어들었다. 

그리고 그레이브스가 가속된 시간 속에서 연달아 거대한 빛줄기들을 쏟아냈다.

슈슈슈슝.

시간이 느려진 적의 몸뚱이는 저항조차 못 하고 종잇장처럼 꿰뚫렸다.

순식간에 수많은 상처를 입은 크라켄의 몸뚱이. 하지만 이것이 일시적인 승리일 뿐이라는 것을 그랑은 잘 알고 있었다.

[수면으로!]

믿을 것은 여왕의 지팡이에 머물고 있는 ‘그 존재’와 여왕의 호언장담뿐이었다.

그리고 다중 시간 가속(Myth-Lv5)이 깨지기 직전, 그랑은 혼신의 힘을 다해 극광돌파를 사용했다.

번쩍.

‘으윽!’

대천사의 축복이 있다고는 하나, 그것은 몸에 맞지 않는 다른 사람의 옷이나 마찬가지였다.

괴력난신의 존재를 가정하고 만들어 낸 극광돌파는, 그것이 사라진 지금은 그랑의 몸에 더욱 엄청난 부담을 주었다.

더구나 또 다른 신화급 스킬 효과를 발휘하고 있는 상황에서는 더욱. 

하지만 지금 이 부담을 감당하지 않는다면, 이후에 치러야 할 대가는 상상이 가질 않았다.

그렇기에 그랑은 이 일격에 지금 동원할 수 있는 모든 힘을 실었다. 그리고 겉으로 드러난 크라켄의 유일한 급소라 할 수 있는 두 눈을 꿰뚫었다.

*     *     *

[끄아아아악! 이 망할 놈들이!]

디노는 두 눈과 온몸에서 느껴지는 갑작스럽고 엄청난 통증의 이유를 이해할 수 없었다.

급속도로 회복이 이뤄지고 있다고는 하나, 갑작스레 온몸이 너덜너덜해질 정도로 받게 된 충격은 급격하게 생명력과 마력을 소모시켰다.

더구나 자신의 마법과 크라켄의 다리 공격에 걸려드는 놈들이 하나도 없었다.

좀 전까지는 힘없이 몰살당할 것 같던 놈들이 도대체 어떻게?

이것도 반신급 괴물을 완벽히 손에 넣지 못한 후유증 때문일까?

그러자 그 원흉에 대한 분노가 더욱 끓어올랐다.

[이 육체를 손에 넣은 나는 최강이다! 모두 죽여주마!]

처음 ‘그분’에게 들었던 것만큼은 아니었지만, 전설에 나오는 드래곤보다 크고 강력한 육체.

엄청난 생명력과 마력.

이것은 기대처럼 반신급에 준하는 힘은 아니었지만, 지금 이 세상에서는 최강이라 자부할 수 있을 것 같았다.

더구나 아직 이 심해의 바다에는 크라켄의 마력과 동질의 마력이 넘실거리고 있었기에 힘이 소모될 걱정은 하지 않았다.

디노는 무한에 가깝게 느껴지는 마력을 끌어올려, 보이지 않는 전장 전체에 저주와 폭발, 산성, 불꽃이 섞인 4중의 복합 마법을 흩뿌렸다.

하지만, 전면의 전장을 뒤덮을 만한 거대한 범위 공격임에도 유효한 타격을 입힌 느낌이 들지 않았다.

그러자 이제 막 익숙해지려 하는 마물의 초감각이, ‘먹이’들이 위쪽으로 이동하고 있다는 사실을 뒤늦게 알려주었다.

[어림없다, 이놈들!]

갑자기 박살이 났던 두 눈도 어느새 거의 회복되어 빛을 구별할 정도까지는 되었다.

‘응? 빛?’

흐릿하게 비치는 햇빛. 그 빛은 어느새 어두운 심해를 벗어나 수면에 가까워졌다는 것을 알려 주었다.

그러자 놈들의 목적이 충분히 짐작되었다.

크라켄의 전투력은 바다 밖이라 해도 줄어들지 않는다. 하지만 놈들이 바닷속을 떠나 허공으로 날아오를 경우에는 조금 곤란해진다.

디노는 자신의 꿈을 좌절시킨 놈들, 특히 아란시아의 아들놈은 절대로 놓치고 싶지 않았다.

[도망 못 친다!]

크라켄의 거체가 빠르게 수면을 향해 솟아올랐다.

*     *     *

“됐다!”

누구보다 먼저 수면으로 올라온 여왕이 황급히 천상의 홍옥 지팡이를 들어 올렸다.

[조상님이시여. 위대한 아산드라 여왕이시여. 예언하신 그때가 왔나이다!]

아산드라 데 머메니아.

천 년 전, 여신의 가호를 받아 반신급 크라켄 로드를 심해에 봉인했던 세이렌족의 영웅이자 여왕.

그녀는 모든 힘과 영력을 지팡이에 쏟아 넣은 후, 사망하기 직전에 후대의 공주에게 언제고 부활할 크라켄 로드를 처리할 수 있는 방법을 남겨놓았다.

그것에는 물론 여러 가지 조건이 있었지만, 그 계획의 핵심은 자신의 영혼을 갈아 넣은 천상의 홍옥 지팡이였다.

그리고 그와 함께 ‘지팡이를 들고 태양 빛이 비추는 수면 위에서 나의 영령을 불러라.’라는 말이 세이렌족의 여왕에게 대대로 전해지고 있었다. 

하지만 그것으로 정확히 어떤 일이 벌어질지는 여왕도 몰랐다.

그랬기에 제발 그 전승이 잘못 전해졌거나 허풍이 아니길 간절히 빌었다.

하지만.

푸확.

“쿨럭. 자! 놈이 곧 올라옵니다. 할 게 있으면 빨리 하시오!”

한발 늦게 수면으로 올라온 창백한 안색의 그랑과 일족의 정예들이 기대에 찬 눈으로 바라볼수록 여왕의 안색은 파리해져만 갔다.

그에 불길한 예감을 느낀 그랑의 표정이 굳어지는 찰나.

퍼어어엉!

[직접 찢어 죽여주마!]

수면을 터트리듯 물보라를 일으키며 뛰쳐나온 디노의 음성과 함께, 거대한 기둥 같은 다리들이 그들의 머리 위에 거대한 그림자를 만들었다.

살아남은 세이렌족들의 얼굴이 절망으로 물들었다.

그리고…….

기적이 일어났다.

고오오오오.

그랑과 세이렌족들은 갑자기 따스한 기운을 느꼈다. 

그리고 그들을 공격하던 크라켄의 몸이 그 자세 그대로 굳어버렸다.

찬란한 빛이 해수면 전체를 환하게 감쌌고, 빛이 더해질수록 크라켄의 몸은 급격히 움츠러들었다.

빛에 닿은 괴물의 몸과 바다 전체에서 검은 마력이 증발하는 것이 눈에 선명히 보였다.

[캬아아악! 이, 이럴 순 없어!]

거대한 괴물의 몸체가 발작을 하는데도 해수면은 미동도 없었다. 또한, 아군의 안위에 아무런 영향도 끼치지 못했다.

그 비현실적인 광경에 다들 멍해져 있는 가운데, 빛으로 물든 수면 위로 거대한 세이렌족 여인의 환영이 떠올랐다.

-천 년의 시간을 넘어, 이제야 비로소 한을 풀 시간이 왔구나. 

“선조님!”

현재의 여왕이 쓰고 있던 왕관을 쓰고, 어쩐지 여왕과 닮은 것 같은 얼굴을 한 여인의 환영은 여왕의 외침에 반응하듯 싱긋 웃으며 일행을 바라보았다.

그랑이 왠지 그 여인이 세이렌족들이 아니라 자신을 바라보는 것 같다는 느낌을 받은 순간.

-내 후손들을 부탁하오. 여신께서 점지하신 분이여.

여인의 환영에게서 예상치 못한 말이 튀어나왔다.

그리고!

[여신이시여! 이제 그대의 곁으로 가옵니다. 그대의 뜻을 이은 이에게 미력한 힘이나마 보태고자 하오니, 이를 허락해주소서!]

그랑이 뭐라 대답할 시간도 없이, 찬란한 빛으로 변한 여인의 환영이 그랑을 향해 쏟아졌다.

[선업을 이룬 영웅의 영혼이 여신의 눈을 복구시킵니다.]

[여신의 눈 복구율 20% 증가(총 복구율 80%)]

‘이게 갑자기 무슨?’

그랑이 약간 묵직해진 목의 무게를 느끼며 당황스러워 하고 있을 때, 세이렌족 여왕의 외침이 들려왔다.

“전사들이여! 공격하라!”

그 갑작스러운 외침에 그랑은 황망히 뒤를 돌아보았다. 그리고 그 외침의 이유를 대번에 확인할 수 있었다.

================================

[디노 폰 페르만 & 크라켄 – 검은 절망의 크라켄(8등급 그랜드마스터-에픽)]

-당황. 공포.

*약점

-아산드라 데 머메니아의 신화급 마법, 솔라틱 오라에 흑마력이 봉인되고 재생력이 크게 약화되었다.

================================

이제껏 그들을 애먹이던 적의 강점이 완전히 사라진 상태.

더구나 이제는 채 수십이 남지 않은 세이렌족의 정예들은 전신에 찬란한 빛을 두른 채 강한 투지를 보이고 있었다.

그들의 눈에 보이는 크라켄은 이제는 그저 거대한 크기의 문어일 뿐이었다.

그랑 역시 무리하게 극광돌파를 사용함으로써 상했던 몸이 최상의 컨디션으로 돌아온 것을 느끼고는 미소 지었다.

‘아직 괴력난신은 없지만.’

여왕의 지팡이가 그랑을 가리키자, 몸에 잘 맞진 않지만 그 효과만큼은 뛰어난 ‘대천사의 축복’이 다시 그랑의 피를 끓어오르게 만들었다.

“끝장을 보자!”

삼색의 사자가 다시 허공을 내달려 저항력을 완전히 상실한 크라켄의 몸 안으로 파고들었다.

[캬아아악!]

붉은색, 회색, 검은색의 빛이 크라켄의 거체에 빠르게 퍼져가며 가뜩이나 약화된 놈의 육체를 갉아먹었다.

그중에서 가장 강한 영향력을 미친 것은, 디노가 새로운 육체에 적응하기 직전, 인간의 영혼에 걸었던 블랙의 저주.

-나, 나는 악마대공이… 뭐지, 이 몸은? 내 것이 아닌데… 나……? 내가 누구지? 

-나는 크라켄 로… 아니, 디노 폰… 아니, 주인. 아니, 나는, 나는!

자아의 붕괴와 더불어 완벽하게 무너진 정신 방벽.

거기에 이미 수많은 치명상을 입은 크라켄은 결국 마법의 힘을 잃었다.

그리고 단순히 육체의 힘만 넘치는 괴물은 그랑과 세이렌족의 상대가 되지 못했다.


 # 173

[173화]

[크라켄 로드를 처리하였습니다.]

[고위 마족의 혼이 존재하지 않습니다.] 

[인류통합 퀘스트 – ‘다시 부활한 마족들을 척살하라’ 를 완료하였습니다.] 

[압도적인 괴물과 싸워 이겼습니다.]

[퀘스트 보상으로 9등급으로의 성장은 불가능합니다.]

[Extra 성장 포인트 100을 얻었습니다.]

-우와아아!

반신급 괴물을 처리하였지만 예상한 대로 그랑이 승급하는 일은 없었다. 그저 생각보다 훨씬 많은 성장 포인트를 받았을 뿐. 그랑에겐 이제 별 자극도 느껴지지 않는 퀘스트와 성장 포인트였다.

하지만 세이렌족은 달랐다.

우선 8등급 비기너였던 여왕이 한 단계 레벨 업한 것이 보였고, 다른 세이렌족들은 두세 번씩 빛을 번쩍이며 연달아 승급하는 이들까지 생겨났다.

그리고 그중에는 세이렌족의 정예 중 유일하게 살아남은 초월 등급의 장로, 히메이야도 있었다.

사람의 생명을 단순히 수치로 비교하는 것은 옳지 않지만, 적어도 지금 이 순간만은 전투의 승리와 그 성취감이 세이렌족들의 가까운 이를 잃은 슬픔을 지운 것만은 틀림없어 보였다.

그랑 역시 단체가 단숨에 승급하는 장면은 처음 보는지라 눈을 빛내며 그들의 변화를 지켜봤다.

‘세이렌족에 8등급이 둘이라. 더구나 저 지팡이가 있다면. 어쩌면 세이렌족이 상위 종족 중 최강일 수도 있겠군.’

크라켄 로드와의 결전에서 초월자 둘과 많은 달인급 정예를 잃은 세이렌족이었지만, 새로운 8등급 신인의 등장과 신화급 아티팩트는 그 전력을 메우고도 남을 것이었다.

그렇게 그랑이 이런저런 생각으로 그들을 살피고 있을 때, 그의 앞으로 공주의 손을 잡은 여왕이 다가왔다.

“은인, 감사합니다. 덕분에 일족의 숙원을 이루었습니다.”

“아닙니다. 마땅히 해야 할 일이었습니다.”

처음의 흉흉했던 만남 이후, 그야말로 급진적인 관계의 변화를 이룬 두 사람.

강력한 적과의 사투는 처음의 유감을 싹 날려 버리고 전우애를 돋우기에 충분했다.

“얘야. 너도 인사 드려야지?”

“가, 감사드려요. 은인.”

전투 중의 모습과는 전혀 다른 부끄럼쟁이가 된 디오나 공주 역시, 여왕의 뒤에서 그랑에게 꾸벅 고개를 숙였다.

“아닙니다. 정말로 해야 할 일이었으니까요. 그리고 이 일이 이뤄지면 세이렌족의 전쟁 참여를 여왕께서 약속하셨으니까요.”

“마족과 싸우는 일은 여신의 종으로서 무조건 해야 할 일이죠. 그러니 은인께서는 오롯이 감사를 받아주셨으면 좋겠습니다. 우선, 저희 일족의 영지로 가서 피로를 푸시지요. 정리가 끝나는 대로 보은을 하겠습니다.”

“알겠습니다.”

물론, 세이렌족이 하겠다는 보은에는 관심이 없었다. 그랑은 그저 또 하나의 고비를 넘었고, 이제는 정말 이 긴 생의 목표가 가까워진다는 것에만 의의를 두고 있었다.

더구나 회복 마법으로도 어쩔 수 없는 괴력난신의 쿨타임도 있었기에, 그랑은 확실히 쉴 필요가 있었다. 

그리고 다시 카일란이나 아르테미스와 합류하게 될 때 이 세이렌족의 정예들을 데려가는 것이 나을 테니, 한동안은 그들과 함께 하는 것이 전략적으로도 좋을 것 같았다.

하지만. 

마족들이 노렸던 비밀 병기를 박살내고서 원인 모를 불안감도 상당히 덜어낼 수 있었음에도 불구하고, 마지막 한 가지 의문만큼은 지워지지 않은 채 가슴속에 남아있었다.

‘이반, 아니, 마왕자. 도대체 어디서 뭘 하고 있는 거지?’

*     *     *

-크라켄 로드의 소멸… 확인했습니다.

“그런가. 알겠다.”

-그걸로 끝입니까? 더 하실 말씀은?

“음? 아아, 매우 유감스러운 일이야.”

평소라면 있을 수 없는 반문에, 이반은 얼떨결에 영혼이 담기지 않은 답을 했다.

-인간들의 공격이 거세지고 있습니다. 곧 엘븐하임도 함락될 것 같습니다.

“조금만 더 버텨라. 걱정 마라. 곧 모든 준비가 끝난다. 시간만 있으면 돼.”

-페스트 님도 소멸하셨고, 하르마탄 님은 애초에 부활하지도 않으셨습니다. 우리는 인간족을, 그 용을 막아낼 힘이 없습니다. 마왕자님! 어떤 계획이신지 귀띔이라도 좀.

“지금 위대하신 마왕의 뜻을 의심하는 것이냐? 내 친히 그 증거를 보여줬거늘!”

-아, 아닙니다. 하지만 지금 전세가…….

“시끄럽다. 버텨서 시간을 끌어. 그거면 충분하다.”

-알겠습니다.

스팟.

이반은 마왕의 권능으로 남겨진 마족 간의 스피릿 네트워크에서 자신과 연결된 네트워크를 신경질적으로 차단했다.

‘확실히 이 정도면 이 패배자 자식들도 이상함을 느낄 때가 되긴 했지. 하지만 모든 것이 순조롭다. 이제 곧 그 때가 온다.’

진정한 승자들이 돌아올 것이다.

이반은 그 찬란한 미래를 그리며 소리 없이 웃었다.

*     *     *

[방도를 찾으셨습니까, 아르테미스 님?]

거대한 붉은 용이 자신의 머리 위에 올라타 있는 노쇠한 엘프 여인에게 정중히 의념을 전달했다.

하지만 엘프 여인은 잔뜩 흐려진 안색으로 고개를 저을 뿐이었다.

“…제가 알 수 없는 고위의 존재가 만든 수법이에요. 돌이킬 방법이 없다는 것만 확인했을 뿐입니다.”

절망 섞인 탄식. 그 안에 담긴 슬픔을 느끼지 못하는 바는 아니었지만, 카일란은 애써 덤덤한 척 다시 의념을 전달했다.

[그렇다면… 마음 아프시겠지만, 이제 결정을 내리셔야 합니다.]

“어쩔 수 없는 거겠죠, 카일란?”

[그들도 아르테미스 님을 원망하지 않을 겁니다.]

“이로써 우리 엘프족은 끝이군요. 마왕전쟁의 결말이 이렇게 될 줄이야.”

[어디엔가 살아남은 이들이 있을 겁니다.]

“그래 봤자, 종족으로 유지할 숫자는 안 되겠죠.”

[아르테미스 님…….]

하아.

길게 한숨을 내쉰 아르테미스가 결심을 한 듯 굳은 표정으로 고개를 들었다.

“나약한 소리는 여기까지. 자, 전쟁을 끝냅시다.”

-전군 진격! 천 년 전부터 이어진 전쟁을 끝내자! 엘븐하임을 함락하라!

천 년 전 마왕전쟁의 영웅 아르테미스의 외침이 거대한 수림의 하늘과 땅을 울렸다.

그와 동시에, 하늘에 떠 있던 거대한 섬에서 조인족의 전사들이 새하얀 날개를 펴고 활강하기 시작했고, 지상에서는 케이틀이 이끄는 10만의 군대가 군신의 가호를 등에 업고 진격했다.

그들뿐만이 아니었다.

엑스 마스터 스피넬의 ‘나무꾼들’과 궁신 랑헬의 ‘은빛 화살’ 같은, 대륙 전체에서 가장 유명한 용병단인 10대 용병단 중 여덟이 자신들만의 단체 스킬을 발동하며 질주하고 있었다.

그리고 그 옆에는 하반신은 말, 상반신은 인간의 모습을 한, 상위 종족 중에서도 강력한 전투력을 자랑하는 켄타우로스족의 정예들이 거침없이 수림을 뚫고 진격했다.

사실상, 영락한 드워프족과 수인족, 드라이어드족, 멀리 떨어진 곳에서 합류해 오고 있는 세이렌족, 그리고 아직도 제국의 상황을 파악하며 눈치를 보고 있는 왕국 연합 등을 제외한, 인류의 최정예가 모인 것이나 다름없는 대규모의 연합군이었다.

그런 강력한 군대를 맞이하여 맞은 편, 강철보다 단단하다는 철목 기둥으로 방벽을 세운 엘프들의 도시, 엘븐하임의 거대한 나무들 사이에서 검은 피부의 엘프들이 셀 수도 없이 쏟아져 나왔다.

대군이 충돌하기 직전, 엘븐하임에서 강렬한 마기가 허공으로 솟구쳤다.

[위대하신 마왕의 이름으로!]

소름 끼치는 울림과 함께 거대한 마기가 다크 엘프들에게 쏟아졌다. 

그 마기를 받은 이들은 눈을 붉게 빛내며 일순간 모든 근육이 부풀어 올랐고, 마력 또한 몇 배로 솟구쳤다.

번들거리는 눈빛에서는 이성의 흔적이라고는 보이지 않았다. 다크 엘프가 되는 순간, 처음부터 지능은 극도로 떨어질 수밖에 없었지만 그것은 그들에게 패널티라고 할 수도 없었다.

일순간에 폭증한 다크 엘프들의 전력.

그것을 마주 보며 돌격하는 인류 연합군의 움직임에는 한 치의 흔들림도 없었다.

[여신의 이름으로!]

하늘 위에서 펼쳐진 맑은 목소리와 함께, 새하얀 빛이 인류 전체를 휘감으며 축복했고.

[모든 마기가 그대 앞에 무릎 꿇을 지어다!]

이어진 드래곤의 강렬한 의념이 붉은빛의 축복을 뿌리며, 돌진해오는 적들을 상대하기 위한 극상성의 힘을 주었다.

그리고 이성을 잃어 스킬 외의 마법을 쓰지 못하는 다크 엘프들과는 달리, 워록 마스터의 주도로, 아르테미스가 가르쳐준 어마어마한 크기의 마법진으로 마력을 연동시킨 인류의 마법사들이 기적에 가까운 대마법을 충돌보다 앞서 성공시켰다.

[적들을 멸하라! 삼천지옥현세(三天地獄現世)!]

돌진해오는 다크 엘프들 한가운데서 솟아오른 거대한 불길이 화염의 파도가 되어 몰아치더니 엘븐하임의 경계선까지 불태웠다.

그리고 맑은 하늘 한가운데서 수천, 수만의 벼락이 떨어져 화염의 파도를 버텨낸 다크 엘프들을 강타했다.

그리고는 재만 남아 불타오르는 폐허 위로 파멸적인 냉기가 쏟아지며 모든 것을 얼어붙게 만들었다.

그 엄청난 위력은 쏟아져 나온 수만의 다크 엘프를 순식간에 소멸시켰다. 그것은 그 마법을 사용한 드골을 비롯한 수백 명의 마법사들마저 질리게 하는 압도적인 힘이었다.

용맹하게 진군하던 연합군조차 그 마법에 순간적으로 발길을 멈췄다.

하지만 이내 그것은 연합군의 사기를 폭발적으로 증가시켰다.

-우와아아아!

-진군하라!

-마족들을 불태워라!

그러나 그 압도적인 일격을 보면서 씁쓸한 표정을 짓는 이도 있었다.

“대마족용으로 천년을 연구한 마법을 엘븐하임에 퍼붓게 될 줄이야.”

아르테미스는 눈물이 나올 것만 같아 전장을 바로 보지 못하고 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

전쟁은 승리하겠지만, 그 대가로 그녀는 고향과 동족을 잃어버리게 될 것이다.

하지만 상황은 그녀에게 감상에 젖을 시간조차 용납하지 않았다.

[아르테미스 님, 쉬십시오. 다녀오겠습니다.]

“부디, 살살… 아니, 아니지요. 하아, 아직도 나는 공사를 확실히 구별하지 못하는군요.”

흐읍.

“확실하게 끝을 봐주세요, 카일란.”

[예. 확실히.]

아르테미스로서는 이미, 세계수와 멀어져 엘븐하임에 나와 있는 것 자체로도 부담이었다.

하지만 동족의 최후가 될 수도 있는 전장으로부터 혹시나 하는 가능성이라도 찾기 위해서는 오지 않을 수 없었다.

그 시도가 무의미한 것으로 결론이 난 지금, 그녀는 자신의 결정을 후회하지 않기 위해서라도 전투의 마지막을 똑바로 지켜보고 싶었다.

‘내가 지고 갈 업보를 외면해선 안 돼.’

슬픔에 지지 않고, 모든 장면을 기억에 담아두리라.

아르테미스는 그리 결심했다. 

하지만 카일란의 브레스에 초토화되는 엘븐하임과 그 안에서 튀어나온 몇 되지 않는 마족들, 드래곤의 싸움으로 최초의 이주 후부터 수천 년의 시간 동안 엘프들이 가다듬어온 문명의 흔적이 모조리 불타오르는 것을 보았을 때는, 절로 눈물이 흘러나오지 않을 수가 없었다.

그리고 마침내 모든 전투가 끝났을 때, 잿더미만 남은 엘븐하임의 폐허 앞에서 그녀는 통곡하고 말았다.

연합군의 지도자들은 그런 그녀의 앞에서 승리의 기쁨조차 제대로 표현하지 못한 채 어두운 얼굴로 그녀가 진정하길 기다리고 있을 뿐이었다.

그러던 순간, 슬픔에 잠긴 아르테미스의 마음에 불을 지르는 사건이 일어났다.

[아아, 승리를 축하하네, 제군들. 패배자로서 그 찬란한 최후나마 우리가 직접 정하고 싶으니, 북쪽의 끝, 아득한 옛날 우리가 왔던 그곳에서 남은 전력을 모아 기다리겠네. 인간들이여, 가능한 한 빨리 오게나. 아하하하하!]

엘븐하임의 상공에서 나타난 거대한 인간의 환영.

스스로를 패배자라 말하면서도 통쾌한 웃음을 짓는 이반의 모습은 연합군에 큰 혼란을 가져왔다.


 # 174

[174화]

모두가 당황하는 그때, 그것을 지켜보던 일부의 사람들은 격분하며 허공을 향해 의미 없는 공격을 날렸다.

“이반!”

“죽어라!”

빛살 같은 광검이 엄청난 거리를 격하고 환영이 있던 자리를 난도질했지만, 당연하게도 아무런 반발이나 효과도 없었다.

그 공격을 한 그라시엘로 부자 역시 그 사실은 잘 알고 있었다. 하지만 그들은 그렇게라도 퍼포먼스를 보일 수밖에 없었다.

이미 이반 폰 그라시엘로가 마왕자라는 사실이 모두에게 알려진 지금, 그들의 의지와는 상관없는 일이라 할지라도 곱지 않은 시선은 늘 그들을 따라다녔다.

그랬기에 전쟁의 선봉에서 언제나 앞장섰고, 지금 같은 경우도 다른 이들을 대신해 분노를 표출하는 광대짓을 하고 있는 것이었다.

그리고 그 의미 없는 퍼포먼스는 다행히 연합군의 최고 수장을 진정시키는 데 효력이 있었다.

“북쪽이라. 우리가 거기에 남긴 ‘병기’들을 모두 제거하고 온 것 맞죠?”

“물론입니다, 아르테미스 님. 저희 조인족의 전사들과 함께 직접 처리하셨죠. 놈들이 아직 그 사실을 모르나 봅니다.”

“좋아요. 남은 침략자들의 희망을 꺾어줍시다.”

[아르테미스 님, 놈들이 설마 그걸 모를까요?]

“상관없어요, 카일란. 이것이 유인이나 함정일지라도, 이제 놈들은 우리를 감당할 최소한의 여력도 없습니다. 힘으로 이겨낼 수 있어요.”

[하지만…….]

“여력을 남겨 대륙 곳곳에 숨은 마족의 잔당들을 처리하고, 본 군은 북으로 향하면 됩니다. 그랑 그 아이가 어디쯤 도착해 있지요?”

“세이렌족의 비선을 통해 통신이 왔습니다. 며칠 내 엘븐하임에 도착할 수 있다고 합니다.”

아르테미스의 말에 대답을 한 것은 조인족의 장로 라인데인이었다.

그에 아르테미스는 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

“그랑은 상식을 초월한 탐지 능력을 가지고 있지요. 그와 세이렌족에게 혹시나 있을지 모를 남은 마족들의 처리를 맡깁시다. 그리고 우리는 ‘북쪽의 끝’에서 마족들을 절멸시킬 마지막 일격을 준비합니다.”

그 말에 주변을 감싼 연합군의 지휘관들 모두의 고개가 무겁게 끄덕여졌다.

*     *     *

두두두두두.

흡사 군대급 기마대가 돌진하는 듯한, 들판을 울리는 진동과 뒤로 흩날리는 먼지들.

하지만 그 광경을 만들어낸 이들은 불과 백여 명에 불과한 사람들이었다.

말조차 타지 않고 두 발로 일직선으로 질주하고 있는 일단의 무리는 너무나도 빠른 속도와 힘으로 땅거죽을 뒤집으며 강렬한 소음과 먼지를 만들어 내고 있었다.

그 가장 선두에 선 검은 머리, 황금안의 남자는 표정이 다소 굳어 있었다. 하지만 그것은 결코 이 질주가 힘이 들어서는 아니었다.

‘끄응. 생각보다 시간이 너무 많이 걸렸어.’

‘세상의 끝’에서 사흘, 그리고 다시 대륙에 와서 닷새. 총 일주일이 넘는 시간을 낭비했다.

물론 그 기간 중에 얻은 것이 없는 것은 아니었지만, 시간이 더 아깝게 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 

그랑은 속으로 한숨을 쉬며 부지런히 발을 놀렸다.

극광돌파 한 번이면 바로 최전선의 격전지로 갈 수 있음에도 그랑은 적당한 속도로 질주하는 길을 택했다.

그것은 인류 연합군의 저력을 믿기 때문이기도 했지만, 그가 도무지 무시할 수 없는 짐을 지고 있기 때문이기도 했다.

“육지는 정말 신기한 곳이군요, 그랑 님.” 

질주하는 와중에도 사방을 두리번거리며 눈을 빛내는 붉은 눈, 파란 머리의 미녀.

세이렌족의 공주, 디오나 데 머메니아. 

귀 부분에 있던 붉고 푸른 비늘의 아가미는 어느새 인간의 귀 모양으로 변해 있었고, 하반신 역시 물고기의 지느러미 대신 인간의 다리로 변해 늘씬한 각선미를 보여주고 있었다.

자유분방한 이스턴 왕국의 여인들도 해변에서나 입는다는 비키니 위에, 대부분의 살갗을 드러내는 최소한의 경장 갑옷만을 걸친 그녀는 지금, 일행의 목적은 전혀 모른다는 듯이 환한 얼굴로 처음 보는 주변 물건들에 대한 감상을 늘어놓기에 바빴다.

문제는, 그런 그녀의 뒤로 그녀와 똑 닮은 세이렌족의 여왕과 그녀의 친위대, 세이렌족들의 정예 역시 전부 그녀와 비슷한 복장을 한 미녀들이라는 것이었다.

알을 낳아 그 알을 키우고 살림을 하는 것이 남성 세이렌족의 몫인 탓에 전사들이 죄다 여성으로 이루어져 있는 것은, 문화 특성상 어쩔 수 없는 일이었다.

하지만 막상 인간의 모습으로 변한 세이렌족들이 하나같이 인간의 기준으로서는 보기 힘든 미녀들이라는 것. 그리고 그런 미녀들 백여 명이 ‘한 남자’와 같이 움직이는 모습은 어딜 가나 눈에 띌 수밖에 없었다. 

그나마 지금은 들판을 질주하는 와중이라 속도를 낼 수 있었지만, 사람이 모여 있는 도시 내에서 그녀들의 호기심과 그녀들에 대한 인간의 호기심이 맞물렸을 때는 그야말로 귀찮기 그지없는 상황이 벌어졌다.

며칠 사이 그 신물 나는 상황을 몇 번이나 겪은 그랑은 당장이라도 홀로 움직이고 싶었지만, 3백 년을 살았다는 세이렌족의 여왕조차 대륙의 지리를 전혀 모르는 만큼, 억지로라도 이들을 끌고 가야만 했다.

‘게다가, 8등급 둘에 7등급 하나, 그리고 다수의 달인급. 이 전력을 버려두고 갈 수도 없어.’

다행히 엘븐하임의 전투가 유리하게 돌아가고 있다 하니, 그랑은 조금만 더 참을성을 발휘하기로 했다.

“이 황야조차 신기합니까, 공주?”

“그럼요. 정말 신기하네요. 생명이 살 만한 물도, 양분도 보이지 않는 곳에 피는 들꽃이라니. 문헌으로만 보았을 때는 거짓이라 생각했는데, 실제로 보니 너무 아름답네요. 어떻게 이럴 수 있지요? 마법인가요?”

그랑으로서는 보잘것없는 들풀들의 어디가 아름답다고 하는지 알 수 없었지만, 반짝반짝 빛나는 그녀의 눈에 거짓은 없었다.

그리고 다수의 세이렌족들이 공주와 비슷한 표정을 짓고 있는 것을 보고, 그랑은 이들을 이해하는 것을 한 번 더 포기했다.

다행히 원군(?)은 있었다.

“디오나, 그랑 님이 불편해하시잖니. 이제 이 속도로 하루만 더 가면 전장이란다. 긴장하렴.”

“아니, 전… 쳇, 알았어요.”

처음 만났을 때와는 180도 다른, 편안하고 자애로운 표정의 여왕이 공주를 다독였다. 

이에 불만 어린 눈빛으로 볼을 부풀린 공주가 고개를 돌렸다. 그 귀여운 모습에 그랑의 스트레스도 조금은 녹아내렸다.

그러던 그때, 새롭게 8등급이 되어 일족의 대장로가 된 히메이야가 푸른 수정구를 손에 든 채 뜻밖의 말을 전했다.

“조인족의 대장로 라인데인 님이 아르테미스 님의 전언을 전해 왔습니다.”

모두의 이목이 동시에 쏠렸다. 그런데 그 뒤에 이어진 말은 누구도 예상치 못한 내용이었다.

“합류할 필요가 없다?　우리더러 대륙 곳곳에 숨어있을지 모르는 마족의 잔당을 찾고 정리해라? 제가 제대로 들은 것이 맞습니까?”

“맞습니다.”

히메이야의 음성은 단호했다.

그리고 곧 천안을 통해 카일란과 아르테미스 등의 상태와 심리를 살펴본 그랑은 얼추 돌아가는 사태를 이해했다.

압도적인 전세, 여유로운 상황. 충분히 이런 전언이 올 만한 이유였다. 

하지만 그랑은 가슴속에 싸늘하게 스며드는 불안감을 느꼈다.

‘전생자가 북쪽으로 아군을 유인했다. 그곳에 내가 가지 않아도 될까? 혹시나 정말 예상치 못한 엄청난 함정이 있으면?’

그렇다 해도 카일란과 아르테미스, 에그니아 등의 신인과 군신의 가호를 비롯한 총병력의 힘을 생각하면 큰 위기는 없을 거라고 보는 게 정상이었다.

하지만 이유를 알 수 없는 직감은 당장 그들과 합류하라 말하고 있었다.

흔들리는 그랑의 마음을 알았는지, 여왕은 부드러운 어조로 입을 열었다.

“그랑 님, 우리가 이 지시를 꼭 따라야 할 이유는 없습니다. 더구나 걱정되시는 것이 있다면, 먼저 가셔도 됩니다.”

“하지만 여러분이…….”

“그랑 님이 제 마법을 거부하시지만 않는다면 좌표를 두고 추적하는 것은 우리에게도 어려운 일이 아니지요. 그러면 괜찮지 않을까요?”

붉은 보석이 달린 지팡이를 들어 올리는 여왕의 모습이 자신만만했지만, 그랑은 섣불리 그러겠노라 말을 할 수가 없었다.

불확실한 직감에 기대 이들을 따로 떨어트려 놓았다가는 무슨 사고가 생길지 몰랐다. 물론 이들을 걱정한다기보다, 이들이 인간 사회에서 일으킬 사고를 걱정하는 것이었다.

‘타당한 이유도 없는데 내가 돌발 행동을 할 수는 없어.’

이성적으로 당연히 그렇게 생각하면서도, 그랑은 계속해서 고민하고 있었다. 직감을 따라 행동해서 손해를 본 적이 최근에는 전혀 없었기 때문이다.

하지만 그 선택을 앞둔 갈등은 이어진 여왕의 말에 거침없이 한쪽으로 기울어졌다.

“여신의 빛이 함께 하시는 분은 마음에 따라 움직이시면 됩니다.”

“예?”

“천 년 전 마왕전쟁 때, 크라켄 로드를 잠재우신 아산드라 선조님이 남기신 말씀입니다. 여신의 가호가 세상에 충만하던 그때는, 마음이 가는 방향에 따라 움직이면, 그것이 곧 승리를 향한 길이 되었다고 말씀을 남기셨지요. 지금은 그때가 아니고, 여신의 가호는 사라진 지 오래지만, 여신의 사자이신 그랑 님이라면 그분의 말씀대로 행동해도 되지 않을까요?”

“…그래도 되겠습니까?”

“우리 걱정은 하지 않아도 됩니다. 지난 며칠의 경험이 있으니, 알아서 마찰은 피해 합류… 음?”

대화 도중, 두 사람은 갑작스레 급격히 가까워지는 일단의 무리를 느끼며 전방을 바라보았다.

그리고 지평선 너머에 점이 보인다 싶더니, 순식간에 가까워지는 백여 기의 기마를 발견했다.

두두두두두.

“워, 워.”

히이이잉!

“이거, 대륙의 한가운데서 세이렌족 분들을 만나게 될 줄은 몰랐습니다. 연합군에 합류하러 가시는 길입니까?”

기마대의 선두, 거대한 덩치의 붉은 말 위에서 눈가에 자글자글한 주름과 오른뺨을 가로지르는 흉터, 붉은 눈의 중년인이 웃으며 그들에게 말을 걸었다.

하지만 여왕은 오히려 경계하는 태도로 그에게 지팡이를 겨눴다.

“…우리가 세이렌족이라는 것을 어떻게 알았죠? 그리고 목적지는?”

“아… 아! 문헌에서 본 기억이 있습니다. 인세에서는 볼 수 없는 푸른 머리카락. 그리고 아름다운 외모. 더구나 이런 시절이니, 세이렌족 분들이 가는 방향을 보면 알 수 있으니까요. 제가 이래 봬도 눈이 좀 좋아서.”

중년인의 말은 수상한 점이 많았지만, 그랑은 피식 웃으며 그들을 환영했다.

그들이라면, 갈등하고 있는 부분을 시원스레 해결할 수 있는 해결책이 될 수 있기 때문이었다.

“붉은 바람 용병대시군요. 혹시 연합군에 합류하러 가시는 길이라면 이분들을 좀 부탁해도 될까요?”

“그랑 님. 아시는 분들입니까?”

“아아, 뭐, 건너 건너요. 믿을 수 있는 사람들입니다.”

“아, 그렇군요. 신세를 져도 될까요?”

그랑의 말에 중년인, 라이오넬이 오히려 고개를 갸웃했지만, 여왕은 그 말을 듣자 아무 의심 없이 중년인을 향해 미소를 보였다.

직전에 보인 태도를 완전히 뒤집는 여왕의 모습에 더블 마스터 라이오넬은 의아해하면서도, 웃으며 이를 받아들였다.

“물론입니다. 저희도 늦은 터라 여러분과 함께 합류한다면 면이 좀 설 것 같습니다. 2차 마왕전쟁의 시기인데, 인류라면 누구라도 서로 도와야죠.”

“2차 마왕전쟁… 이라.”

이번 생에는 처음 보는 라이오넬의 말에 그랑은 쓴웃음을 지었다.

마왕이 등장하지 않은 전쟁이니 엄연히 어폐가 있었지만, 마족들의 난리를 지금의 인류가 그만큼 심각하게 받아들이고 있다는 표현이라 생각했다.

그리고 자신은 그 전쟁을 확실히 끝내야 할 의무가 있는 사람이었다.

“그럼, 라이오넬 님. 이분들을 부탁드리겠습니다.”

“흐음. 그러는 젊은 친구, 자네는 같이 가지 않나? 실력도 상당해 보이는데.”

라이오넬은 그런 그랑의 말을 이탈하겠다는 뜻으로 들었다.

자신의 ‘간파’ 스킬에도 보이지 않는 능력이라는 것은 최소한 그 이상의 실력자라는 뜻. 

그런 이의 이탈에 아쉬움을 표한 것이었지만, 그랑은 그저 웃을 뿐이었다.

“저는 먼저 갈 생각이라서요, 그럼.”

번쩍.

말이 끝나자마자 흔적도 없이 사라지는 그랑. 그가 있던 자리를 바라보는 라이오넬과 붉은 바람 용병대는 귀신을 본 것처럼 얼이 빠졌다.

‘마법은 아닌데…?’

속도 면에서는 어떤 인간의 강자도 그들의 단체 스킬인 ‘바람 질주’를 따라올 수 없다는 자부심이 있었기에 심리적 충격은 더 했다.

하지만 그런 충격도 잠시, 대다수가 미혼의 젊은 청년으로 이루어진 붉은 바람 용병대는 생전 처음 보는 미녀를 한 명씩 자신의 말에 태우는 순간, 모든 스트레스를 잊어버렸다.

그 미녀 하나하나가 순식간에 그들을 쓰러트릴 수 있는 강자라는 사실은 한참 후에서나 알게 되었지만, 전장으로 향하는 동안만큼은 그들 모두 행복한 상상 속에 빠져 있을 수 있었다.


 # 175

[175화]

[별다른 마법적 함정은 느껴지지 않는군요.]

“나도 그래요, 카일란. 그래서 더 이상하구요.”

하늘섬을 이동 수단으로 삼은 덕분에, 연합군이 ‘북쪽의 끝’에 도달하는 것은 얼마 걸리지 않았다.

오히려 조인족을 제외한 인간의 군대가 하늘섬에 오르내리느라 정비하는 시간이 더 오래 걸렸을 정도였다.

그 시간 동안 카일란과 아르테미스는 멀리 보이는 마족의 진지에서 특별한 함정을 찾기 위해 집중했지만, 성과는 없었다.

“에그니아?”

“저 역시 마찬가지입니다, 아르테미스 님.”

그들과는 별도로 상공을 날며 적을 정찰한 또 다른 신인, 에그니아의 대답 역시 마찬가지였다.

적은 수에, 허술한 진영.

열세의 병력임에도 마치 죽여 달라는 듯이 흩어져 있는 마족들과 생각보다는 훨씬 적은 수의 몬스터들.

그것이 오히려 진격을 망설이게 만들었다.

하지만.

“흐음, 그냥 밀어붙여야겠군요.”

[저희가 찾지 못한 함정이 있을 수도 있습니다.]

“그것 때문에 시간을 끄는 것일 수도 있어요. 그대로 돌입합니다.”

아르테미스의 어조는 단호했다. 하지만 그때, 익숙한 목소리가 그녀의 귓가에 들려왔다.

-잠시만요, 아르테미스 님.

번쩍.

밝은 빛과 동시에 익숙한 얼굴이 그들의 옆에 나타났다.

“그랑!?”

[그랑. 세이렌족은 어쩌고?]

“역시. 올 줄 알았어.”

그랑의 등장에 반응은 각기 달랐지만, 신인들의 표정에는 모두 반가움이 스쳤다.

최후의 결전을 앞두고 있는 시점에서 8등급에서도 독보적인 강자인 그랑의 가세는 혹시나 모를 위험성조차 배제할 만한 최고의 전력이었으니까.

더구나.

“그랑, 더 강해졌군요. 무리한 일을 한 것 같아 좀 쉬게 놔두려고 했더니.”

아르테미스는 새삼스럽다는 듯한 표정으로 그랑을 바라보았다.

얼마 전 서쪽의 바다로부터 전해진 거대한 마력의 유동과 그로 인한 해일로 인해 대륙 서부에서는 얕게나마 지진까지 일어났다.

일반인들은 몰라도, 신인급 이상의 강자들은 마력의 유동만으로도 그 사건이 어째서 발생했는지 대충은 이유를 추론할 수 있었다.

아르테미스가 세이렌족과 그랑을 동시에 남겨두려 한 것은 그 사건의 당사자였던 그랑의 피로를 덜어주기 위함도 있었다.

물론 직접 보니 피로하다기보다는 몰라보게 성장한 모습이었지만.

“불안한 마음이 가시질 않아서 왔습니다. 최후의 결전이 될지도 모르니.”

“…여신의 경고라고 생각하는 건가요?”

“저만 느끼는 거라면 그렇지는 않겠지요.”

“흐음.”

그랑의 말에 듣고 있던 모두가 고개를 갸웃했다. 그 표정을 보고서야 그랑은 불안감을 느끼고 있는 것이 자신뿐이라는 것을 깨달았다.

그러니 더욱, 직접 알아봐야 했다.

“잠시만 기다려 주세요. 오래 걸리지 않습니다.”

그랑의 황금안이 찬란하게 빛나더니, 이윽고 지상의 모든 이들도 볼 수 있을 정도로 찬란한 황금빛이 상공을 뒤덮었다.

첫 번째로 보이는 것은 작은 동산만 한 덩치의, 드래곤과 닮은 괴물들의 시체였다.

굳이 천안 스킬을 쓸 필요도 없이 멀리서도 보이는 그 괴물들은 과거, 마왕의 최강 몬스터 부대로 불리던 ‘공포스런 용(恐龍)’ 부대의 흔적.

닫힌 차원 포탈 부근에서 마왕이 돌아올 날을 기약하면서 잠들었다는, 최소 7등급 이상의 괴물들의 시체였다.

그 강력한 육체능력은 권능이 아니라면 신인급 강자도 위협할 수 있는 마족의 병기들. 하지만 그들은 이미 박살이 난 뒤였다.

‘아르테미스 님과 조인족들의 마력 흔적. 미리 처리하셨군.’

그리고 그 시체에 달라붙어 흑마력을 주입하고 있는 일단의 마족들이 보였다.

언데드화를 통해 시체들의 재활용을 노리는 모습. 천안으로 관찰된 마력이라면 공룡 부대는 생전만큼은 못해도 강력한 힘을 가진 무기가 될 것이다.

‘그래 봤자 성력이 담긴 힘이라면 쉽게… 끙, 아군에는 사제가 없군. 삼신기라도 가져왔어야 했나?’

신전의 사제들은 실제 전투 능력은 거의 없었지만, 그 치료 능력만큼은 어떤 직군보다도 뛰어난 각성자들이었다.

하지만 천 년 전 마왕전쟁 이후, 육신을 잃은 여신의 신성을 유지해야 한다는 이유로 사제들의 수만 늘어났을 뿐, 그들은 어떠한 전쟁에도 참여를 거부해왔다.

아군의 입장에서는 씁쓸하게도, 그것은 여신의 계시가 내린 지금의 전장 역시 마찬가지였다.

물론 그렇다고 언데드 공룡 부대 하나에 전황이 바뀔 리는 없었다.

‘저 정도는 예상 범위 안이야.’

황금안의 빛이 더욱 진해지자 마족들의 진지 안쪽 형세가 그랑의 눈에 들어왔다.

‘7등급 마족 열하나, 8등급 하나. 이게 끝인가? 그럴 리가 없지. 어디 있느냐, 이반.’

대륙 북부의 몬스터를 모두 끌어들인 것 같은, 수만에 이르는 일반 몬스터들은 그랑의 눈에는 들어오지도 않았다.

황금빛에 실린 전설급 초능이 그 사이사이를 파고들었고, 그랑은 곧 원했던 인물을 찾을 수 있었다.

[초월적 권능이 신의 간섭을 배제합니다.]

‘빙고!’

천안이 마신의 권능을 뚫고, 최초로 이반의 정보를 읽어냈다.

===============================

[이반 폰 그라시엘로(아모르 데 플라칸) - 흑마검사(8등급 오버로드-에픽)]

-흑마법 사용 시 스탯 효율 1,280% 증가.

-직접전투 시 스킬 효율 1,280% 증가.

-기대, 설렘.

*특이점

-마왕자의 영혼이 인간으로 환생.

-마왕의 권능을 일부 이어받아, 부활한 마족을 연결하는 스피릿 네트워크의 핵이 됨.

*약점

-없음.

===============================

‘여신께선 왜 이놈에게도…….’

시스템의 축복이 이반에게도 적용된다는 것이 찜찜하기는 했지만, 디노의 경우를 생각해보면 그리 이상할 것도 아니었다.

문제라면, 이해가 가지 않는 놈의 심리 상태.

‘설렌다고? 이 상황이?’

황금빛이 더욱 진해지며, 마족 진영 깊숙한 곳에서 모습을 드러내지 않은 마왕자의 내면 심리까지 읽어 들였다.

-이 전투가 끝나면, 그분들이 돌아오신다.

‘뭐?!’

자신의 불안감, 그 원인을 찾은 것 같아 놀란 그랑은 천안에 더욱 힘을 집중했다.

그런데.

[귀찮은 놈! 꺼져라!]

“큭!”

거칠고 강렬한 영언. 오랜만에 듣는 마신의 목소리가 그랑의 영혼을 밀어냈다.

그리고 그랑은 통증 속에서 자신이 짐작할 수 없는 거대한 권능이 이반의 영혼을 보호하는 것을 느끼고 황당함을 감출 수가 없었다.

그리고 그가 무슨 행동을 취하기도 전에 세상이 먼저 반응했다.

[마신이 인과율을 무시하고 이 세상에 또다시 간섭했습니다.]

[인과율 보정이 이루어집니다.]

[어리석은 자. 이걸로 모든 것이 끝이다.]

여신의 목소리와 함께 북쪽의 끝, 전장 전체를 휘감는 찬란한 성광이 뿌려졌다.

-끄아아아악.

-캬아아아아!

-안돼에에!

마족의 진영에서 괴성과 비명이 터져 나왔고, 되살아나 움직이기 직전이었던 공룡 부대가 그대로 시체로 변해 다시 주저앉았다.

그리고…….

-여신께서 우리와 함께하신다!

-여신 만세!

-괴물들을 없애버리자!

성광(聖光)을 휘감고 모든 능력이 증폭되어 사기가 하늘 끝까지 오른 인류 연합군은 이미 전투가 끝난 듯 승리의 함성을 질러댔다.

여신이 뿌린 성광은 단순히 일반 병사만이 아니라 초월자들과 그랑을 비롯한 신인급 강자들의 전투력까지 월등히 증폭시켰다.

“오오오, 만물의 어머니시여. 전군, 진군하라!”

노인화되었던 아르테미스가 다시 젊음을 되찾았고, 그는 기쁨의 눈물을 흘리며 인류 연합군을 진격시켰다.

하지만 그 최전선, 마신에게 받은 영적인 타격을 성광으로 치유하던 그랑은 불안감을 감추지 못했다.

‘이게 아니야. 분명히 뭔가 있어. 여신님, 왜 이리 서두르시는 겁니까.’

그랑은 자신이 느끼고 있는 이 위기감을 여신이 인지하지 못하고 있는 것이 이해가 되지 않았다.

마치 무언가에 급박하게 쫓기는 사람처럼 깊은 생각을 하지 못하는 것 같았다.

‘아냐. 내가 신을 판단할 수는 없지. 우선 그놈부터 끝장을 내고 본다.’

가뜩이나 유리하던 판이 여신의 축복 한방으로 인해 시작 전부터 압도적으로 연합군 쪽으로 기울었다.

그 과정에서 생길지 모르는 변수라면 오직 하나.

‘이반. 이번에야말로 숨통을 끊어주마!’

결심이 서자마자 그랑의 몸이 빛으로 화해 사라졌다.

*     *     *

이반은 전투가 시작되기 직전, 기묘한 고양감을 느꼈다.

갑작스레 거대한 축복이 그의 영혼을 감싸는 느낌. 최근에 몇 번이나 느꼈던 축복의 힘.

그리고 그 축복을 내린 신의 목소리가 들렸다.

[모든 준비는 끝났다. 여신의 사자를 막아내라. 그리고 ‘그것’을 행하라!]

“신심을 다해 받들겠나이다.”

거부는 있을 수 없었다.

아득한 옛날, 한계를 모르는 절대자라 생각했던 그의 아비, 마왕을 가볍게 능가하는 존재감.

목소리만으로도 의심을 가질 수 없을진대, 자신을 강화시키는 직접적인 축복만도 벌써 세 번째였다.

어찌하여 지난 천 년의 세월을 격하고 이제야 직접 나섰는지는 몰라도, 신의 가호를 얻은 지금, 실패라는 것은 생각도 하지 않고 있었다.

그리고 그 순간. 소리도, 마력도, 기척도 느껴지지 않았지만, 강렬한 위기감과 함께 본능적으로 모든 마력이 끓어올랐다.

직전에 얻은 축복으로 인해 극도로 고양된 영혼이, 본래라면 인지할 수 없었던 기습을 느낀 것이었다.

이반은 공간의 권능과 마력을 끌어올려 전면에 몇 겹의 벽을 만들었고, 순간적으로 할 수 있는 최대한의 방어 마법을 부여했다.

그렇게 신의 축복으로 일순간이나마 반신의 경지를 엿본 영혼이 황금빛 빛살로 변한 적의 공격을 막아냈다.

꽈아아아앙!

하지만 순전히 운으로 막아낸 일격이었기에 이반은 어마어마한 충격을 받아 피를 토하면서 튕겨 나갔다.

그를 보호하고 있던 강력한 마법진은 어느새 모두 깨진 후.

몇 겹의 은신과 보호 마법을 두른 결계 밖으로 튕겨 나가면서 이반은 흔들리는 눈으로 습격자의 정체를 확인했다.

“네 놈!”

으르렁거리는 듯한 음성과 더불어 진득한 살기가 습격자를 향했다.

*     *     *

‘젠장. 어떻게?’

놈을 보호하고 있던 수 겹의 마력 결계가 있었지만, 성광의 힘을 빌려 빛으로 화한, 가속의 시간 중에 또다시 가속을 더한 극광돌파의 중첩을 놈이 막아낼 수 있을 것이라는 예상은 하지 못했다.

몇 겹의 마력 결계가 그를 막아선 것은 그야말로 순간이라 해도 좋을 짧은 시간뿐. 

하지만 그 짧은 틈만으로도 적은 자신의 공격을 막아냈다.

물론 멀쩡히 막아낸 것은 아니어서 상당히 타격을 받은 것이 분명해 보였지만, 문제는 그 역시 당장 영혼과 신체, 마력에 두루두루 걸린 부담 때문에 극광돌파를 다시 사용할 수가 없다는 것이었다.

결국, 단번에 이반을 처리하려던 그랑의 계획은 실패했다. 

반신의 권능에 닿은 사기 스킬을 쓸 수 없다면 경지는 동등.

“하지만, 그래 봤자다!”

동급이라도 그 격은 차이가 있다. 

자신은 동급 최강. 

한때는 아득하게만 보였던 전생자 이반이지만, 지금은 엄연히 그 한계가 보였다.

거기다 현재 여신의 성광은 그에게 가장 강하게 머물러 있었다.

그랑의 자신감 어린 미소와 함께, 그레이브스에서 삼색의 빛이 전방을 가득 메우며 쏘아졌다.

번쩍.

콰콰콰콰콰.

하지만 적 역시 호락호락하지 않았다.

“어림없다!”

우우우웅.

기합과 함께 삼색의 빛을 튕겨 내는 이반.

입가에 흐르는 피는 결코 그 과정이 쉽지 않았음을 말해주고 있었지만, 확실한 것은 그레이브스에 담긴 저주의 권능을 이반이 완벽하게 받아치는 데 성공했다는 점이었다.

그것을 보며 그랑은 확신을 얻었다.

‘놈의 실력으로는 불가능해. 마신의 축복. 마신이 놈을 직접적으로 보호하고 있다. 왜?’

그랑은 눈빛이 흔들렸지만, 깊게 생각할 시간은 없었다.

검은 마력으로 이루어진 대검을 만들어 낸 이반이 어느새 그의 앞으로 쇄도하고 있었다.

“타아!”

꽈아아앙!

마족 진영의 가장 깊숙한 곳.

양 진영의 핵심 격인 강자들이 주변을 초토화하기 시작했다.


 # 176

[176화]

‘회귀자!’

위대한 마신의 축복으로 온전히 영혼을 보존한 이반은 적의 정체를 보자마자 알 수 있었다.

하지만 그놈이 이렇게까지 강력해졌을 줄은 상상도 못 했다.

물론 덕분에 페스트를 쓰러트린 인간의 존재에 대한 의문이 자연스럽게 풀렸지만, 그 괴물이 바로 자신의 앞에 있는 이상, 사소한 의문이 해결된 것은 아무런 의미가 없었다.

좀 전의 기습을 막아낸 것은 그야말로 신의 축복으로 인한 기적.

다행이라면 놈이 아까와 같은 힘을 연달아 쓸 수는 없는 듯 하다는 것뿐이었다.

하지만 그렇다고 해도 자신의 모든 힘과 권능을 담은 소울 블레이드는 놈이 휘두르는 창에 모조리 막혔다. 그리고 뒤이어진 반격들은 하나하나 버티는 것이 고작이었다.

“큭!”

꽈아아아앙!

창은 간신히 막아냈지만, 그 사이를 뚫고 들어온 발이 명치를 제대로 가격했다. 

그리고 그 한 방에 이반의 몸은 수백 미터를 날아 빙산에 그대로 처박혔다.

“으아아아!”

콰아아아앙!

기합과 함께 얼음을 깨트려 기세를 올려봤지만, 다시 눈앞에 보이는 것은 황금빛으로 빛나는 창뿐이었다.

콰콰콰쾅!

수천 년의 전투 경험과 본능을 살려 대응해봤지만, 한 번은 막아내고 한 번은 처맞는 상황이 지속되었다.

적은 자신이 마법을 사용할 틈도 주지 않았다. 영혼을 지탱하는 신의 축복이 아니었다면 벌써 쓰러졌어도 이상하지 않을 충격이 쌓이고 있었다.

꽈아앙!

“빌어!”

꽈앙!

“먹을!”

쿨럭.

이반은 피를 토해내는 와중에도 다시 다급하게 공간의 벽을 쳤다. 

그리고 순식간에 그 벽을 깨버리는 황금빛을 보며 이를 갈았다.

영혼과 공간의 권능을 손에 넣은 상태로 이렇게 개싸움을 하게 될 줄은 몰랐다. 

‘아니, 이렇게 처맞게 될 줄은 몰랐다고 해야겠지.’

약속의 때가 이제 곧 온다. 하지만 그 전에 자신이 죽어버리면 모든 것이 허사다. 

이반은 적을 이기겠다는 생각을 버렸다. 

그리고 혼신의 힘을 다해 공간의 벽을 쌓고 충격을 해소하며 적의 공격을 버텨 나갔다.

‘조금만. 조금만 더 버티면 돼.’

입가에 흘러내리는 피와 절망적으로 강력한 적 앞에서도 이반의 눈은 희망을 잃지 않았다.

*     *     *

꽈아앙!

창대가 적의 몸을 후려치고, 또다시 수백 미터가 넘는 거리를 날려버렸다. 

하지만 또다시 일격을 먹이고 적을 금세 따라붙는 그랑의 얼굴은 점점 굳어져만 갈 뿐이었다.

놈이 일격에 즉사하거나 치명상을 입을 수 있는 공격을 철저히 비껴 내거나 막고는 있었지만, 이미 타격으로 누적된 충격만으로도 사망하고도 남았어야 했다.

그 증거로, 이 짧은 시간 동안 놈이 흘린 피만 해도 이미 웬만한 사람 하나의 몸무게 이상이었다.

인간이라면, 아니 생물이라면 그러고도 살아있는 것 자체가 이상한 것이다.

‘마신의 가호인가. 최악이군.’

그랑은 이제는 어설프게나마 인과율의 힘에 대해 짐작할 수 있었다.

여신이 마족 진영 전체에 디버프를 걸고 아군 전체에 버프를 걸 수 있는 것을 마신의 능력 사용에 대한 반동이라 한다면, 마신은 그만한 반동을 일으킬 인과력을 이반 하나의 보호에 쏟아 부은 것이었다.

하지만 그것 역시도 한계가 있을 터. 

이대로 시간이 지나 가호의 힘이 다하는 순간, 이반은 처절하게 사망할 것이다.

그리고 이미 마족의 진영은 초토화되고 있었다.

놈에게 희망은 없었다.

그래야 한다.

그런데.

‘왜 눈빛이 죽질 않지? 뭘 기대하고 있는 거냐.’

너무 불길했다.

한때는 아득한 벽으로 느껴졌던 적을 압도한다는 쾌감보다 그 불길함이 더 컸다.

그래서 그랑은 그 불길함을 없애기 위해 조금 무리를 하기로 결심했다.

‘극광돌파!’

성광 덕분에 극광돌파 중첩의 후유증, 그리고 육체와 마력의 부담은 상당수 회복했다. 하지만, 영혼의 부담은 쉽게 회복되지 않았다.

이 상황에서 또다시 극광돌파를 사용한다면 높은 확률로 영혼에 손상이 가게 될 것이다.

그리고 그것은 8등급의 정점을 넘어 9등급을 바라보는 그의 영격 자체를 떨어트리는 상처가 될 터였다.

하지만 직감은 당장 이반을 죽여야 한다 말하고 있었다. 

그리고 신의 가호를 뚫고 놈을 단숨에 끝장낼 방법은 극광돌파밖에 없었다.

이를 악문 그랑의 몸에 빛이 번뜩였다.

그러나 그 선택은 조금 늦었다.

쿠쿵.

[끄아아악!]

멀리서 들리는 단말마와 함께 거대한 마력이 그랑의 전신을 짓눌렀다.

*     *     *

꽈아아앙!

[끄아아악!]

단말마.

그것은 마족의 진영에 남아있던 마지막 마족의 것이었다.

8등급의 마족으로, 산악 거인의 괴력을 바탕으로 카일란의 공세를 잠시나마 막아내던 마족 일라두스의 사망과 함께, 갑자기 전장의 분위기가 바뀌었다.

성광을 흩뿌리던 여신의 축복이 사라지고, 암울하고 이질적인 기운이 연합군을 짓눌렀다.

그리고 그 가운데, 그랑에게 일방적으로 얻어맞으며 피를 토하던 이반이 불길한 검은 빛을 전장에 뿌리며 허공으로 떠올랐다.

[크하하하하! 드디어 약속의 때가 왔다!]

이질적인 목소리.

분명히 인간의 입에서 나온 목소리가 이상하게도 공명하며 ‘세계’를 뒤흔들었다.

그 목소리에 담긴 마력과 영압에 의해 가장 근거리에 있던 그랑도, 마지막 남은 용으로서 세상 최강의 생명체라 불리는 카일란도 굳어버렸다.

경지가 높은 이들일수록, 그 목소리에서 상상을 초월하는 ‘거대하고 드높은’ 존재의 흔적을 느끼는 것이었다.

[이 세상에 고한다!]

[‘이 세상의 생명체’로 다시 태어난 강력한 존재들이 스스로를 제물로 바쳐 마계와의 연결을 원하였다.]

[그리고 이 세상의 선도(先導) 종족들이 그 ‘의식’을 주도적으로 ‘집행’ 함으로써 의식은 완성되었다.]

[나! 위대한 마계의 신은 그들의 ‘의지’와 ‘희생’을 받아들여 두 세계를 연결하노니. 세상이여, 다시금 위대한 정복자들의 귀환을 환영하라!]

마계의 신이 온 인류의 머릿속에 던진 메시지는 듣고 있는 모두를 패닉에 빠져들게 만들었다.

부활한 마족들이 스스로를 희생? 그 마족들이?

이 세상의 생명체들이 그 의식을 주도적으로 집행? 

우리가? 언제?

그 패닉들을 대변하듯 다시금 여신의 목소리가 전장에 임했다.

[이것은 사기다! 사악한 신이여. 권속마저 이용해 섭리의 눈을 속이고 기만한 대가를 반드시 치르게 될 것이다!]

하지만 이전과는 달리, 인류에게 힘을 주는 것이 아니라 마치 비명처럼만 들리는 여신의 목소리였다.

이에 인류 모두가 불안감을 느낄 때, 다시금 마신의 목소리가 울렸다. 

[크하하하! 나를 걱정해주는가? 고맙군. 하지만 쓸데없는 짓이다. 육체도 없는 허신과는 달리 나는 사소한 인과율의 반동 따위는 무시할 수 있으니. 자, 여신이여. ‘정당한’ 인과율이 성립했다. 이 결과를 받아들여야만 할 것이다!]

그 말과 함께 이반의 몸에서 뿜어져 나온 검은빛이 일그러지며 거의 작은 동산만 한 크기의 타원형 포털을 만들었다.

[맞이하라! 진정한 정복자들이 다시 돌아온다! 크하하하하!]

*     *     *

[차원통로!?]

“이, 이건 불가능해!”

그것을 지켜보는 드래곤과 하이 엘프의 눈이 더 이상 확대될 수 없을 정도로 커졌다.

여신은 천 년 전 마족이 패퇴하며 스스로 닫아버린 차원통로가 다시는 열리지 않을 거라고 장담했었다.

그 장담을 인류 연합군 모두가 알고 있었다.

그랬기에 인류의 압도적인 승리를 예상했다. 하지만 그 불가능하다는 일이 눈앞에서 벌어졌다.

그리고 그것은, 다시 말해 여신에 대한 믿음을 무너트리는 최악의 한 수이기도 했다.

-여신의 말씀이 틀렸다.

-여신의 가호가 끝났어.

-이제 우리는 어떻게 되는 거지?

-설마, 마왕이 다시…….

마신의 영압으로 굳어있던 인류 연합군 사이에 비명이 터지며 불길한 목소리가 전염되듯 퍼져나갔다.

그리고 희미하게나마 영력을 느끼고 사용할 수 있는 8등급의 극에 오른 이들의 눈에는 그 믿음의 붕괴와 불안감이 다시금 검은 마력이 되어 차원통로로 향하는 것이 보였다.

우우우웅.

검은 포탈이 더운 진한 빛을 뿜어냈다.

[아, 안 돼! 모두 우리를 믿어라! 우리는 이긴다!]

하지만 스스로도 굳어있는 카일란의 목소리는 설득력이 없었다.

그들을 꼼짝도 못 하게 묶어놓는 압력이 점점 강해질 뿐, 이내 인류 연합군의 강자에 속하는 이들도 안색이 파랗게 질리기 시작했다.

그리고 그 압력이 정점에 달했다는 생각이 드는 순간, 그 안에서 거대한 검붉은 드래곤의 머리가 튀어나왔다.

[캬하하하! 이게 얼마 만인가. 이번엔 나, 마룡공작 아지다하카가 선두에 서겠다!]

-으아아악!

소름 끼치는 언령과 함께 인류 연합군의 대다수를 차지하는 케이틀의 군단 다수가 비명을 지르며 무릎을 꿇었다.

체장이 80m에 이르는 카일란의 거체보다 더 큰 머리.

용의 눈이라기보다 거대한 뱀의 눈으로 보이는 짐승의 눈동자가 세로로 갈라지며 전장을 응시했다.

언령에 영향을 받지 않은 인류 연합군의 강자들의 안색조차 창백하게 만드는 압도적인 살기와 존재감.

하지만 그 순간, 검은 포탈 안에서 푸른 피부의 거대한 거인의 손이 나타나 아지다하카의 머리를 짓눌렀다.

꽈아아아앙.

[무슨 짓이냐, 카니악! 해보겠다는 거냐!]

[너야말로 무슨 짓이냐. 천 년 전의 약속대로 이번 선두는 나, 카니악이다. 당장 그 추한 머리부터 도로 집어넣어!]

우우우우웅.

짐작조차 되지 않는 강력한 존재들의 내분.

그 바람에 전장에서 느껴지는 거대한 압력이 상당수 줄어들었다.

그리고 그 과정에서, 포탈의 바로 앞에서 가장 큰 영압을 받으며 얼어붙었던 그랑이 자유를 얻었다.

아니, 좀 더 정확히는 그랑의 몸을 빌려 여신의 힘이 전장에 들어서기 시작했다.

번쩍.

-아아아아아.

전투 시작 전 비치던 성광이 다시금 전장을 내리쬐고, 검은 포탈의 크기가 줄어들기 시작했다.

[이대로는 끝내지 않아! 대가를 치러라, 마신이여!]

그 성스러운 광휘가 포탈을 무너트리기 시작하자 연합군의 표정에도 다시 기대가 깃들었다.

[아니!?]

[카니악, 손 치워라. 여신의 잔재다!]

[그러니 더욱 내가 상대하겠다. 네놈부터 나와!]

[이 멍청한 놈이!]

천 년 전에 공포로 군림한 언터처블, 마계공작들의 싸움에 여신의 빛은 더욱더 환해졌다.

하지만.

[이미 인과는 성립했다, 여신이여! 네 간섭이 강해져 봤자, 내 힘도 강해질 뿐이다!]

다투던 마계대공들마저 굳어버리게 만드는 목소리와 함께, 포탈은 다시 커졌다.

그렇게 거대한 존재의 영압이 전장을 지배하는 가운데, 다른 사람들 모르게 그랑의 뇌리에 여신의 처연한 목소리가 울렸다.

[이대로는 안 돼! 내가 너무 성급했다. 어리석었어. 그랑, 다시 ‘로드’를!]

[육체도 없는 허신이여. 그만 꺼져라! 그리고 그대의, 세상의 파멸을 지켜보라!]

음산한 목소리와 함께 여신의 목소리가 급격히 줄어들자, 그랑은 본능적으로 이것이 마지막 기회임을 깨달았다.

그리고 여신의 눈물이 변화한 이후 처음으로 가장 큰 권능을 사용했다.

[여신의 눈물 결정체 5개를 소모하여 ‘로드’를 시작합니다.]

번쩍.

동시에 주변의 모든 시간이 되감기기 시작했다.

그런데.

[그래 봤자다, 인간이여. 크흐흐흐. 이미 세계는 연결됐다. 네가 발악을 해봤자 그 시간만 조금 늘어날 뿐이다. 과연 언제까지 발버둥 칠 수 있을까? 크하하하.]

‘뭐?’

아득해지는 시야와 함께 마신의 비웃는 듯한 목소리가 그대로 그랑의 영혼에 새겨졌다.

차원통로를 만들어낸 이반 역시 그 너머에서 그를 보며 비웃고 있었다.

그리고 그랑이 뭐라 대답할 사이도 없이 하얗게 빛나는 시야와 함께 그랑의 의식이 흐려지기 시작했다.


 # 177

[177화]

[천 년 전 마왕전쟁 당시, 이 세계에서 소멸한 고위 마족들이 일제히 자신의 던전에서 부활합니다.]

[인류 통합 퀘스트 – 삼신기 재래]

[여신의 권능을 담은 세 개의 신기가 그 힘을 되찾았다. 자격이…….]

[인류 통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라.]

[7등급 이상의 고위마족 척살 시, 그 공훈에 따라 여신의 축복이 임합니다.]

……

[인류의 영웅들이여, 천 년 전에 끝나지 않은 싸움을 마무리 지을 기회…….]

“이게 무슨 일이야?!”

“마족? 마족이라고?”

“자네도 들었어? 이거 진짜야?”

[아룡이여, 천 년 전 해주지 못한 그대의 위업에 대한 대가를 이제야 치르노라. 마지막 남은 차원 수호자로서 침략자들을 물리쳐주길 바란다.]

[모든 것은 당신의 뜻대로.]

제도 케이니아.

그라시엘로 공작가의 본관이 무너지고, 흑마력이 솟구치는 순간.

그랑은 여신의 목소리가 전 인류에게 퍼지던 그때로 돌아왔다. 

하지만 그때와 확연히 다른 것도 있었다.

[인류 통합 퀘스트 - 차원통로를 막아라!]

[마계로 통하는 차원통로가 나타납니다. 돌이킬 수 없는 일이 벌어지기 전에 마왕자 이반 폰 그라시엘로를 찾아 처리하세요!]

[제한 시간 : 27일 5시간 25분]

세상의 운명이 위태롭게 되었다는 것을 알리는 심각한 퀘스트. 

거기에 더해 그랑에게만 들리는 여신의 목소리도 있었다.

[어쩌면 이제는 전생자의 죽음으로 해결이 되지 않을지도 모릅니다. 그럴 경우, 그랑 당신이…….]

영혼에 새겨지는 여신의 목소리를 들으면서 그랑의 안색은 점점 어두워져만 갔다.

*     *     *

[그랑, 도대체 이게 어떻게 된 일이냐?]

당황스러운 의념이 고민에 잠긴 그랑의 뇌리를 울렸다.

마족을 처리해야 한다는 것은 이미 알고 있던 카일란이지만, 차원통로는 또 다른 이야기였다.

여신의 목소리가 들리다 말자, 카일란은 모든 부작용이 사라지고 진정한 드래곤으로 거듭난 기쁨까지도 제대로 누리지 못했다.

지상에서는 지상대로 난리가 일어났다.

“그라시엘로!?”

“마족에 그라시엘로 공작가가 붙었다고?”

“제로스 대공, 이게 어찌 된 일이오?”

그라시엘로 공작의 장례식을 맞이하여 공작가를 찾았던 제국 유수의 강자들은 본관이 무너지고 흘러나오는 흑마력과 여신의 퀘스트에, 제국의 영웅이라 불리는 신검을 포위하고 무기를 겨누고 있었다.

30분 전만 해도 상상도 하지 못했던 광경.

당연히 검을 겨누고 있는 측도, 위협을 받는 측도 패닉에 빠져 섣불리 움직이지 못하고 있었다.

[그랑!]

그런 혼란 속에서 다시금 그를 독촉하는 드래곤의 의념.

지난 생의 이때에 모든 것을 조율했던 여신의 목소리도 없었다.

그랑은 극심한 스트레스 속에서 마지막으로 들은 여신의 말을 되새겼다. 

그리고 한참을 더 고민한 후에 입을 열었다.

“카일란 님, 이제부터…….”

*     *     *

파바박.

휘이이잉.

초원에서 여유롭게 풀을 뜯던 사슴 한 마리가 가벼운 소음과 함께 갑자기 지나간 돌풍에 어리둥절한 표정으로 고개를 들었다.

하지만 그 옆을 스친 한 그림자는 이미 사슴의 시야가 닿지 않는 지평선 너머로 사라지고 있었다.

‘조금만, 조금만 더!’

어마어마한 빠르기로 들판을 달리는 그랑의 몸은 일순간 빛에 휩싸였다가 다시 본래대로 돌아오기를 반복했다.

그리고 그럴 때마다 그는 입가에 피를 흘리며 최상급 회복포션을 들이켰다.

하지만 제도 케이니아에서 긁어모은, 성채 하나 가격의 포션을 물 쓰듯 쓰고 있음에도 그랑의 안색은 밝지 못했다.

애초에 8등급에 이르러 공간의 권능을 얻은 뒤에나 성취하는 데 성공했던 극광돌파를 이른 시간에 터득하려 했던 것이 생각보다 쉽지 않았던 것이다. 

‘아냐. 내겐 생생한 경험이 있어. 할 수 있다.’

===========================

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

7등급-마스터

클래스 : 신창투귀(Myth)

-상시 스탯 효과 640% 상승

-상시 스킬 효율 640% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 640% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 640% 상승

위업 : 사라진 신의 흔적(*), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 초인(*)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 1,186(+136), 순발력 1,435(+136) 

지구력 1,340(+136), 인지력 1,921(+136) 

마력 1,282(+136), 영혼력 1,282(+692)

성장 포인트 : 541

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의창(Epic- Lv10), 천안(Epic-Lv10), 그림자은신술(Epic-Lv10) 

오러임팩트(Epic-Lv10), 마력기승(Epic-Lv10)

============================

지금은 비록 초라한(?) 상태지만, 그는 지난 생에 8등급의 극을 넘어 9등급을 넘보던 경지를 이룩했다.

‘로드’한 순간, 7등급 비기너에 불과했던 경지가 반나절을 극광돌파를 연습하며 달리는 것만으로도 두 단계나 성장한 것은 그가 이룩한 경지가 얼마나 대단한 것이었는지 방증하는 것이었다.

하지만 당면한 재난을 극복하기엔 모자랐다.

‘아니, 경지를 회복해도 극복할 수 있을까? 아니, 아니야. 할 수 있다. 해야만 해.’

불길한 생각을 고개를 저어 털어버리며 그랑은 지금 할 수 있는 일에 집중했다.

극광돌파를 터득해야 하는 이유는 경지의 상승보다 이동하는 시간의 문제였다. 

아르테미스가 아니라면 레전드급 이상의 아티팩트로 단편적인 공간이동만 할 수 있는 것이 현 인류의 한계.

그랑이 자유롭게 운신하기 위해서는 극광돌파를 가장 먼저 터득할 필요가 있었다.

‘그리고 극광돌파의 부담을 줄일 수 있는 스킬이나 능력도… 아니, 우선 할 수 있는 것부터 집중하자.’

이를 악문 그랑의 모습은 입가에 흥건히 남은 핏자국과 어울려 소름 끼치게만 보였다.

‘시간이 없다, 시간이.’

조급한 마음이 이미 이루었던 스킬조차 제대로 실행시키지 못하고 있다는 자각을 한 것은 그로부터 한나절의 시간이 더 지나고 난 뒤였다.

번쩍.

[레전드 스킬을 자력으로 각인하게 됨에 따라, 동급의 레전드 스킬 ‘괴력난신’의 영격 소모가 줄어듭니다.] 

[레전드 스킬 ‘극광돌파’를 영혼에 각인합니다.]

[최초로 누군가의 도움 없이 레전드 스킬을 영혼에 각인하였습니다.]

[위업 ‘사라진 신의 흔적(*)’이 위업 ‘신의 흔적(★)’으로 진화합니다.]

[위업의 진화로 모든 능력치가 +32 추가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트를 추가로 160 얻었습니다.]

[물질과 에너지의 경계를 허무는 권능을 영혼에 각인하였습니다. 9등급 반신(半神 : Demi-god)의 경지에 도달할 첫 번째 조건을 획득하였습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 64 증가하였습니다.]

[성장 포인트 64를 얻었습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[공간의 권능을 깨달았습니다.]

[축하합니다. 승급하였습니다.]

[8등급 God클래스 ‘멸마신창’을 얻었습니다.]

[모든 능력치가 128 상승합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

[초능 - 스탯업의 영향으로 모든 스탯이 80 증가합니다.]

후우우우.

극광돌파의 성공과 함께 단숨에 수백㎞를 단축한 그랑. 

그의 입에서 깊은 안도의 한숨이 흘러나왔다.

“다행히 성공했군. 서둘러서 될 게 있고 안 될 게 있는데, 괜한 시간 낭비를 했구나.”

자책하는 그랑. 하지만 그럼에도 불구하고 하루의 시간 만에 8등급에 도달했다는 것은 고무적인 성과였다.

더구나 이미 영혼에 새겨진 정보로 여신의 정수를 얻지 않고도 멸마신창 클래스를 얻었다는 것은 기대 이상의 성취였다.

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[극광돌파(Legend) 스킬을 마스터하였습니다.]

[스킬의 효율과 위력, 거리가 큰 폭으로 증가합니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

‘여기에 여신의 정수를 취하면…….’

성취감에 따른 환희는 자연스레 미소가 번지게 만들었다.

다만, 그 미소는 어두운 미래를 떠올리자마자 바로 사라졌다.

계획했던 일을 떠올린 그랑은 자신이 서 있는 곳에서 허공으로 솟아오르며 북쪽의 수림을 바라보았다.

어두워진 하늘 아래, 하늘을 가린 거대한 수림.

조금 멀리에 있는 엘프들의 수도, 엘븐하임이 있는 이 북해의 수림은 평범한 인간은 낮에도 들어서지 않는 위험지대였다.

거기다 지금처럼 밤이 되면 별빛조차 가리는 수림의 아래쪽은 그야말로 칠흑 같은 어둠에 덮여 한 치 앞도 구별하지 못하는 마역이 된다.

하지만 그랑의 황금안은 그런 어둠을 뚫고, 전투 중인 두 수인족과 다크 엘프들의 모습을 확인할 수 있었다.

*     *     *

“젠장, 이게 무슨 날벼락이야! 여신의 계시가 있자마자!”

“그래도 그림자 길드 놈들은 다 처리했다. 조금만 힘내.”

“밤이라고 아주 기세가 등등하셔. 젠장, 난 신경 쓰지 말고 날뛰어보라고. 남쪽부터 뚫는다!”

칠흑 같은 어둠을 희미하게나마 밝히며 노랗게 빛나던 두 쌍의 눈이 일순간 더 밝은 빛을 내더니, 자신들을 향해 밀려오는 검은 엘프들을 향해 살기를 뿌렸다.

그리고 각기 은빛과 붉은빛 오러를 사방으로 뿌리며 전장을 갈아엎었다.

콰콰콰콰콰.

그들이 폭풍처럼 뚫어낸 남쪽을 향해 질주하자, 그 뒤로 확인하기 어려운 수의 다크 엘프들이 몰려들었다.

하나하나는 상대가 되지 않았지만, 엘븐하임을 중심으로 한 북해의 수림 전체는 엘프들의 영역.

이 수림을 벗어날 때까지 안심할 수는 없었다.

수인족의 초월자들이 굳은 얼굴로 질주하며 이 상황을 헤쳐 나갈 궁리를 할 때, 그들 사이를 관통하는 새하얀 빛줄기가 있었다.

번쩍.

꽈아아아앙!

일순간 어둠을 환하게 밝히는 거대한 빛살.

그리고 그 사이, 생소한 목소리가 루게릭과 티그리스의 귀를 울렸다.

“싹 쓸어버리고 뒤따를 테니, 달리시오!”

번쩍.

꽈아아아앙!

환한 빛이 비칠 때마다, 일정 범위의 다크 엘프들이 순식간에 쓸려 나갔다.

듣도 보도 못한 엄청난 위력의 공격.

루게릭은 낯선 조력자의 힘에 경악했다.

-타락한 엘프들 뒤에 마족이 있소… 만, 당신이라면 별문제가 없겠군. 엘븐하임의 엘프들이 모조리 오염되었소. 엘프를 절멸시키고 싶은 것이 아니라면, 적당히 하고 따라오시오. 남쪽에서 기다리겠소.

루게릭의 전언을 들은 그랑의 얼굴에 씁쓸한 미소가 맺혔다.

애초에 이 엘프들을 되돌릴 방법은 없다. 

다만, 몇이나 될지 모를 엘프들을 일일이 상대할 시간이 아까울 뿐이었다.

“자, 그럼. 숨어있는 놈부터 잡아보실까?”

지난 생에 루게릭과 티그리스를 쫓던 마족들은 용마족 에이온과 쿤드라족의 스테일. 

하지만 그들의 영혼은 당시 그랑에게 죽어 여신의 눈물 결정체로 화했다.

당연히 이번에 루게릭들의 뒤를 쫓는 마족들은 그들이 아니었다. 하지만 수준은 비슷했다.

‘잘해야 7등급 익스퍼트 수준.’

굳이 천안으로 약점을 분석할 필요도 없었다.

“죽어.”

아직 들키지 않은 줄 알고 은신하고 있던 용마족과 데빌족이 공간의 권능에 얼어붙었다.

그리고 움직이지 못하는 그들을 향해 거대한 광선이 들이닥치더니 그대로 육신을 증발시키며 관통했다.

[악마남작 리갈 데 스마일을 처리하였습니다.]

[악마남작 스로네빌 데 어비스를 처리하였습니다.] 

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[온전한 마족의 영혼을 흡수하였습니다. 여신의 눈물 결정체가 회복됩니다.]

[인류 통합 퀘스트 - 다시 부활한 마족을 척살하라(1,2)를 완료하였습니다.]

[처치 보상을 산정합니다.]

[자신보다 월등히 약한 마족들입니다.]

[Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

[공간의 권능을 능숙하게 사용하게 되었습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 128 상승합니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

지휘관이 죽었음에도 이성을 잃은 다크 엘프들은 여전히 몰려들었다.

그들을 애써 상대해야 할 이유를 찾지 못한 그랑은 목 언저리를 어루만지며 다시 6개로 회복이 된 결정체를 확인했다.

‘결정체는 확보했고. 이제 빠지자.’

물론, 일단 달려드는 다크 엘프들을 한 번 휘저어준 뒤여야 할 것이었다.

번쩍.

화려한 빛살이 어둠을 밝히며 수백의 다크 엘프들을 한순간에 집어삼켰다.


 # 178

[178화]

다크 엘프의 1차 부대를 모조리 전멸시킨 후, 그랑은 루게릭과 티그리스의 뒤를 따랐다.

짧은 접전이었지만, 그 사이 수인족의 초월자들은 일반인의 걸음으로는 하루 이상의 거리를 벌린 상태였다.

하지만 천안의 힘을 가진 그랑이 두 사람의 종적을 찾지 못할 리는 없었다.

‘저 앞이군.’

하나하나가 수십 미터짜리인 나무들 사이에 간혹 들어서 있는 공터는 숲에서는 흔한 환경이었다. 

하지만 하늘을 가린 넓은 나뭇잎들이 만들어낸 칠흑 같은 어둠 속에서 볼 때는, 별빛이 비치는 공터는 신화 속 성역처럼 보였다.

그리고 그 성역 중 하나에서 수인족의 초월자들이 그랑을 기다리고 있었다.

“추적자가 있는데, 너무 보기 쉬운 곳에 계신 거 아닙니까?”

“당신이 지휘관을 처리했을 텐데, 이성을 잃은 것들이 제대로 추격할 리가 없지요. 도움 감사드립니다. 은랑족의 루게릭이라 합니다.”

“호인족의 티그리스요. 감사했소이다.”

수인족의 초월자들은 자신보다 훨씬 강하게 느껴지는 인간이 그들의 예상보다 상당히 어려 보이자 굉장히 놀란 눈빛으로 인사를 건넸다.

하지만 이어지는 대답에 더 놀랄 수밖에 없었다.

“알고 있습니다. 그리고 두 분께 부탁드리고 싶은 게 있습니다.” 

*     *     *

분명히 어두워져야 하는 시간임에도 사위가 새하얗게 물들어 있는 백야(白夜).

새하얀 설원을 배경으로 한 새하얀 하늘은 아무것도 채워지지 않은 도화지 같은 적막을 세상에 가져왔다.

그 고요한 세상 속에 한 줄기 황금빛 빛살이 스며들었다.

번쩍.

후우.

“여긴 아직 없군.”

지난 생보다 확실히 빨리 도착한 탓일까.

아르테미스를 압박하던 마족 4인방이 존재하지 않았다. 물론 그중에 한 놈은 결정체로 흡수했다. 하지만 루게릭 쪽의 경우를 생각하면, 그래도 또다시 숫자를 맞춰서 올 확률이 높았다.

‘그러면 다 내 제물이 되는 거지.’

하지만 지금은 한참 이른 시기, 그 전에 챙길 것부터 챙겨야 했다.

그랑은 공간의 권능을 끌어올리며, 일정 수준 이하는 인식도 못할 대결계의 겉면을 두드렸다.

그리고 마력을 이용해 크게 소리를 질렀다.

[아르테미스 님! 계십니까!]

넓게 생각하면 남의 집 문을 노크하는 것과 같은 행위.

하지만 천 년의 기간 동안 아는 사람만 아는(이를테면, 엘프의 왕족이나 특사), 비밀의 집 주인에게는 큰 위협이었다.

우우우웅.

[누구냐!? 이곳은 허가받지 못한 자는 오지 못한다!]

투명한 결계를 타고 흐르던 마력이 증폭되며 살기까지 드러냈다.

모습을 보이지 않고 결계의 힘을 증폭시키는 걸로 봐선, 결계 안에서도 그랑의 힘을 어느 정도 파악한 것 같았다.

‘신중하신 건 좋지만.’

지금 상황에 굳이 시간 낭비를 할 필요는 없었다.

[여신의 사자로서 시험을 받기 위해 왔습니다. 트란의 하트만 님께 헬라를 받았으니 확인해 주십시오.]

그랑은 뒷목에서 빛을 발하던 헬라의 힘을 인위적으로 조정하여 결계에 전달했다.

이미 8등급의 극을 반쯤 초월했었던 그랑에게는 너무나도 쉬운 마력 조절.

그리고 그것만으로 결계는 활짝 열렸다.

우우우웅.

설원 사이로 보이는 거짓말 같은 녹색 초원.

그랑은 안도의 한숨을 내쉬며 가볍게 그 안으로 들어섰다.

“믿을 수 없을 정도로 강하군. 어떻게 그 나이에… 여신의 안배가 이 정도였나?”

[와! 손님이다!]

들어서자마자 조금은 경계심이 남은 듯한 목소리와 함께 아르테미스가 나타났다. 

그리고 세계수의 순수한 의념이 그랑을 환영했다.

“죄송하지만, 아르테미스 님. 시간이 없습니다. 계시를 들으셨다면, 정수를 먼저 볼 수 있을까요? 모든 것은 어차피 그것으로 증명이 될 것 같습니다만.”

“흐음? 계시에 대해 많은 것을 아는 것 같은데.”

“정수의 시험 후에 모든 것을 말씀드리겠습니다.”

“…시험도 있었나. 확실히, 흠. 잠시 기다리게.”

아르테미스가 눈을 빛내며 여신의 정수(뼈)를 가져왔을 때, 그랑은 서슴지 않고 그것을 잡았다.

그리고 끝이 보이지 않는 새하얀 공간에서 여신을 만났다.

[빠르게 찾아왔구나. 다행이다, 그랑.]

세 쌍, 여섯 장의 빛의 날개와 찬란한 후광이 비치는 새하얀 드레스를 입은, 얼굴을 확인할 수 없는 여신의 모습은 여전히 아름답고 성스러워 보였다. 

하지만 그랑은 그 모습에서 왠지 모를 우울함을 느꼈다.

그러나 그런 모습을 감상만 할 생각은 없었다.

그랑은 바로 본론을 꺼냈다.

“여신이시여, 상황이 어렵게 되었습니다. 제가 어찌해야 할지 지혜를 내려주십시오.”

정수의 힘을 얻어 자신이 더 강해지는 것은 두 번째 목적.

여신의 지혜를 구하는 것이 서둘러 아르테미스를 찾아온 가장 첫 번째 목적이었다.

하지만 기대했던 답은 나오지 않았다.

[나는 이미 세상에 간섭할 인과력을 모두 소모했다. 내가 어리석었어. 아니, 어리석을 수밖에 없었다고 해야 하나.]

“그게 무슨 말씀이십니까?”

[신이라 해도 전능하지는 않으니. 게다가 이미 육신을 잃은 나는 과거를 바라볼 뿐, 미래를 경주할 능력을 잃었다.]

“그게 무슨 말씀…….”

[지금의 나는 과거의 경험으로 미래를 대비할 뿐, 겪어보지 못한 사태에 대한 해결책은 제시하지 못한다는 뜻이다. 그러니 어리석을 수밖에 없는 것이다.]

“예?”

[내게 해결책을 바라는 네 마음은 잘 알고 있으나, 나는 방법을 찾을 수가 없구나. 너와 카일란이 의논한 방법을 최선이라 믿거라.]

믿음이 무너지는 소리, 희망이 무너지는 소리였다.

그랑이 카일란과 의논한 타개책은 그저 현 상황에서 할 수 있는 꼼수일 뿐, 결국 완벽한 해결책이 되지는 못했다.

그럼, 결국은 하나밖에 남지 않는다.

“그럼, 저나 카일란 님이 승격할 수 있는 방법이라도 가르쳐 주십시오!”

[그것도 네가 생각한 방법이 최선이다. 미안하구나. 더 힘이 되지 못해서.]

“이런 젠장!”

여신에 대한 신심이 깊은 자가 보았다면 불경하다 외칠 만한 광경.

하지만 정작 여신은 그랑의 태도를 지적하지 않았다. 대신, 한 마디를 추가했다.

[이곳에서 얻을 것을 얻고 나거든 삼신기를 찾아라. 너는 아란시아 그 잡것 때문에 삼신기를 낮춰보고 있는 것 같다만, 순수 아티팩트로서 힘은 그들이 훨씬 낫다. 더구나 마계대공을 상대로는 말이다.]

여신의 말은 결국 차원통로가 열리는 것을 막을 수 없다는 것과 마찬가지였다.

하지만 그랑은 희망을 버리지 않았다.

“몇 번이든, 몇 번이든 로드해서 그 빌어먹을 차원통로가 열리는 것을 막거나, 9등급으로 승격하고 말겠습니다. 아직 결정체로 만들 수 있는 마족들은 많이 남아있습니다.”

[그건 아마 네 뜻대로 되지는… 아니, 아니구나. 못난 내가 더 희망을 꺾을 수는 없지.]

하지만 그 말만으로도 충분히 희망은 꺾였다.

그랑이 한없이 막막하게 느껴지는 미래에 답답해할 때, 여신의 말이 이어졌다.

[자, 나의 마지막 파편을 받아라. 그리고 너의 뜻을 이루거라.]

번쩍.

여신의 광익(光翼)에서 쏟아진 빛줄기가 그랑의 몸을 휩쓸었다.

그러자 또다시 익숙한 광경이 눈에 들어왔다.

[사용자의 특성에 따라 임의로 퀘스트가 선택됩니다.]

[퀘스트 – 절제의 신장 유리아나]

[여신의 눈물 소유자 한정]

새하얀 공간이 끝없이 펼쳐진 곳, 그곳에서 새하얀 전신 갑옷을 입은 황금빛 눈동자의 여기사가 등 뒤에 두 쌍의 광익을 펄럭이며 그를 바라보고 있었다.

===========================

[절제의 신장 유리아나 – (9등급-비기너)]

-반가움. 걱정. 근심.

특이점 : 한정된 공간, 한정된 시기에만 나타날 수 있는 사념체로, 절제의 신장 유리아나의 영혼의 일부다.

===========================

‘걱정? 근심?’

[여신의 선택을 받은 자여. 시험에 응할 준비가 되었습니까?]

“잠시만요, 유리아나 님. 지금 바깥의 상황을 알고 있습니까?”

[여기에 있는 나는 여신님의 일부, 여신께서 알고 계신 것은 저도 알고 있습니다.]

“그렇다면 시험의 형식을 조금 바꿔도 되겠습니까?”

[알고 계시겠지만, 이 시험은 당신의 신념을 증명하기 위한 시험입니다. 물론 두 번이나 통과하신 것 역시 알고 있습니다만, 시험의 형식을 크게 바꿀 수는 없습니다.]

“바꿀 수 없다면, 조금 미뤄도 되겠습니까?”

[미룬다고요?]

유리아나의 눈빛이 흔들렸다.

“네. 그렇습니다.”

반면에 그랑의 눈은 일말의 흔들림 없이 곧게 그녀를 바라보고 있었다.

*     *     *

‘조금만 더. 조금만 더!’

그랑의 이마에 핏줄이 튀어나오고, 입가에는 피가 흘렀다.

한계 이상으로 뽑아낸 오러에 본능은 끊임없이 위험 신호를 보냈지만, 과거의 경험을 믿고 끝까지 오러를 짜내 세 마리 사자에게 보냈다.

공간의 권능이 세 마리 사자의 오러를 고정시키는 데 전력을 다해 쓰이더니, 영혼에 새겨진 의지와 기억을 복구하여 지난 생에 가졌던 권능을 억지로 모사했다.

하지만 저주의 권능을 직접 흡수했던 지난 생과는 달리, 기억을 토대로 권능을 만들어내는 것이어서 힘겹기 짝이 없었다.

그렇기에 그 과정만으로도 그랑의 영격은 상승했다.

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 128 증가하였습니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

‘조금만 더!’

영혼을 쥐어짜는 고통과 인내의 과정이 지속되던 어느 순간, 마침내 그토록 바라던 소리가 들렸다.

-크아아아앙!

‘됐다!’

세 마리의 황금사자는 붉은색, 회색, 검은색의 영성을 가진 권능의 소환수로 다시 태어났다.

그리고.

[사자의 창(Epic) 스킬이 진화를 완료합니다.]

[레전드 스킬 ‘사자의 창’이 각인됩니다.]

[영혼에 새겨진 별(★)이 셋을 넘었습니다. 영격이 자연스레 상승합니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 128 증가하였습니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

털썩.

허억, 허억.

주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬는 그랑을 보며 유리아나가 찬란한 빛을 뿜어냈다.

그러자 탈진에 가까웠던 그랑의 체력과 마력이 순식간에 회복되었다.

“이건?”

[시간이 멈춘 이곳을 수련 공간으로 삼겠다는 생각은 참신합니다. 하지만 그것도 한계가 있습니다. 그러니 빨리 끝나도록 조금 도운 것뿐이죠.]

어깨를 으쓱하는 유리아나의 모습을 보며 고개를 숙여 감사의 뜻을 전한 그랑은 이제는 주저앉아 가부좌를 틀었다.

전생의 능력을 복구하기 위해 필요한 것은 이제 하나.

그랑의 모든 능력이 한 가지 스킬에 집중되자, 그랑의 황금안이 찬란한 빛을 뿜었다.

‘이곳은 신이 만든, 시간이 멈춘 공간. 그리고 이것을 뚫을 수 있다면.’

다른 어떤 곳보다도 천안을 진화시키기에 좋은 환경이었다.

그리고 그 기대대로 마지막 레전드 스킬을 얻는 데에는 오랜 시간이 필요치 않았다.

[신의 장벽을 뚫고 외부의 정보를 확인하는 데 성공했습니다.]

[천안(Epic) 스킬의 진화 조건을 만족하였습니다.]

[천안 스킬이 레전드급 스킬로 성장하였습니다.]

[이제 반신급 존재도 당신의 통찰안을 피하지 못합니다.] 

[영혼에 4번째 별(★)을 각인하였습니다.]

[영격이 상승하였습니다.]

[천안(Legend) 스킬이 스스로의 미래 가능성을 읽어냅니다.]

[다섯 개의 별을 품거나, 신성에 닿은 별을 빚어낼 경우, 반신의 경지에 닿을 두 번째 조건이 해금됩니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[모든 능력치가 128 증가하였습니다.]

[성장 포인트 128을 얻었습니다.]

그랑은 회귀한 지 이틀도 되지 않아, 전생의 경지를 복구하는 데 성공했다.

만족스러운 성취였지만, 그랑은 기쁨에 취하는 대신 다시 각오를 다졌다.

암울한 미래를 이겨내려면 이 공간에서 이 이상의 것을 얻어내야 했다.

담담해진 눈빛이 절제의 신장 유리아나를 향하고, 그랑의 망설이던 입이 천천히 움직였다.


 # 179

[179화]

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[사자의 창(Legend) 스킬을 마스터하였습니다.]

[흡수한 권능의 위력이 상승합니다. 포식의 권능이 강해집니다.]

[모든 스탯이 128 상승합니다.]

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[천안(Legend) 스킬을 마스터하였습니다.]

[이 세계의 모든 곳에 당신의 눈이 닿습니다. 한 번이라도 마주친 적이 있는 이는 이 세상 어디에서도 당신의 눈을 피할 수 없습니다.] 

[신적 존재의 영향력도 당신의 시야를 막을 수 없습니다.]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

능력을 회복한 것은 그저 기본에 불과했다.

여기까지는 그랑도 예상한 바. 하지만 다가오는 위기를 극복하기 위해서는 그 이상의 것이 필요했다.

그랬기에 그랑은 어떤 결과가 생길지 모르면서도 삼신장에게 꼭 자신의 뜻을 전하겠다고 마음먹었다.

하지만 모든 것이 생각대로 풀리지는 않았다.

[내게 가르침을 달라? 그리 좋은 생각은 아니에요.] 

“언터처블이나 마왕을 상대해야 할지도 모릅니다. 제가 9등급에 올라서야 그나마 희망이 생깁니다!”

그랑은 지난 생의 마지막에 보았던 언터처블들을 떠올리며, 간절한 감정을 담아 유리아나를 바라보았다.

[내가 그러기 싫어서 하는 말이 아니에요. 이미 당신은 이 공간의 힘을 많이 사용한 상태예요. 더 이상 엉뚱한 이유로 시련을 미루면 여신의 권능이 아예 사라질지도 모릅니다.]

“그럼 차라리 그 시간만이라도 가르침을 받겠습니다.”

이미 갓등급 클래스를 얻은 그랑은 여신의 정수로 이루어질 클래스 업그레이드에 기대하는 것이 없었다.

차라리 그 시간에 9등급으로 향하는 단서를 하나라도 얻을 수 있다면 다행이라 생각했다.

하지만.

[그것뿐만이 아니죠. 무엇을 기대하는지는 알겠지만, 당신의 바람은 못 들어드립니다. 아니, 그럴 수가 없다고 해야 정확하죠.]

“네?”

[우리 삼신장은 좋은 선생이 될 수가 없어요. 우리는 여신의 권능으로 태어난 존재. 반신으로 태어난 존재들입니다. 이런 우리가 반신급으로의 승격을 도울 수 있을까요? 그랑, 당신은 인간이 아닌 종족에게 인간으로 태어나는 법을 가르칠 수 있나요?]

“아…….” 

유리아나의 말은 그랑의 기대를 완벽하게 무너트렸다.

[차라리 시련을 받고, 여신께서 남기신 권능을 얻으세요. 그것이 그대를 승격시키지는 못해도 가로막은 벽은 치워줄 수 있을 겁니다.] 

“벽…….”

그랑은 레전드 스킬들을 성취하며 들었던 메시지를 기억했다.

분명히…….

“시련을 통과해서 레전드 스킬을 하나 더, 혹은 신화급 스킬을 얻는 데 집중하라는 말씀이십니까? 그건 가능한가요?”

[그래요. 당신은 이미 그 가능성을 넘치게 가지고 있어요. 벽을 없애는 것과 승격은 또 다른 이야기지만.]

유리아나의 말은 절망과 희망을 모두 담고 있었지만, 그랑은 그중에 희망만을 받아들였다.

‘기본 자격을 얻고, 시간의 권능에 닿으면 된다는 거겠지. 그리고 내게는 가능성이 있어.’

고작(?) 레전드 스킬인 주제에 시간의 권능과 비슷한 효과를 낼 수 있는 극광돌파.

그랑은 자신이 개발해낸 스킬을 믿었다.

그렇다면 더 망설일 필요는 없었다.

“시련을 시작해 주십시오.”

[좋습니다. 그럼 시련을 시작하겠습니다.]

말이 끝나기 무섭게 유리아나의 몸이 한없이 분열하면서 새하얀 공간을 가득 채웠다.

[빠르게 끝내길 원하시겠죠? 율리아나 때와는 또 다른 수준에 이르렀으니 당신이 할 수 있는 최선을 다해보세요.]

말이 끝나기 무섭게 수십, 수백의 유리아나가 빛나는 검을 앞세우고 그랑에게 돌진했다.

“큭.”

신음 같은 기합과 함께, 그랑의 앞에 나타난 세 마리의 사자가 삼색의 빛을 퍼트렸다. 그리고 빛으로 변한 그랑의 몸이 유리아나들의 공세 사이로 사라졌다.

‘역시 통하지 않는군.’

저주의 권능은 삼신장에게 아무런 영향을 주지 못했다. 수백 명으로 분화(?)된 유리아나였기에 혹시나 하는 생각이 들었지만, 역시나로 끝났다.

다행이라면 극광돌파로 가속된 시간 속 그랑의 움직임을 따라오는 분신은 없어 보인다는 것이었다.

수백 쌍의 시선이 그랑의 몸을 쫓았지만, 그것은 그야말로 눈동자의 움직임일 뿐, 빛의 검을 움직여 반응하는 분신은 없었다.

반대로 그랑의 감각은 유리아나의 분신 하나하나의 움직임과 기세를 놓치지 않고 체크하고 있었다.

유리아나는 가르침을 받아봤자 얻는 게 없을 거라 했지만, 그랑은 포기하지 않았다.

‘역시, 저 분신은 시간의 권능으로 쓰는 스킬 같은 것인가. 분화한 만큼 권능은 약해지고?’

저 분신술이 이 공간에서만 가능한 ‘반칙’인지, 아니면 삼신장이 쓰는 권능이나 스킬인지 헷갈렸다.

하지만 그랑은 잠정적으로 결론을 내렸다.

‘한 수 아래의 적을 압살하기 위한, 시간의 권능 응용 스킬.’

시간의 권능에 대한 뚜렷한 윤곽을 잡지 못했기에 어떻게 그것이 가능한지는 사실 짐작도 되지 않았다.

그저 이 공간에서만 사용할 수 있는 반칙이라 생각하면 배울 것이 없었기에 내린 억지 결론일 뿐이었다.

하지만 그렇게 가정하면 이 ‘승부’에 승산은 있었다.  

그랑은 자신의 움직임을 따라오지 못하는 분신 하나를 향해 서슴없이 창을 뻗었다.

빛으로 변해있던 그레이브스가 그랑의 의지에 따라 물질화하며 극광돌파의 가속을 그대로 살린 파괴의 권능이 되어 유리아나의 분신을 강타했다.

꽈아아아앙!  

끝없이 퍼지는 충격파는 동시에 달려들던 유리아나의 분신 전체를 잠시나마 물러서게 만들 정도로 강력했다.

그리고 물러서는 이 중에는 그랑 또한 있었다.

쿵. 쿵.

“크윽.”

입가로 가늘게 흘러내리는 피, 그리고 떨리는 손.

그랑은 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 일격을 그대로 ‘몸으로’ 받아낸 유리아나의 분신을 바라보았다.

방금 전 극광돌파의 일격은 무엇이든 분쇄할 수 있을 만한 강력한 힘이었다.

단순히 분신 하나가 아닌, 그 방향에 존재하는 분신 전체에 강력한 타격을 입힐 수 있다고 확신을 가졌던 일격.

하지만 그 일격은 유리아나의 분신 하나의 ‘피부’조차 뚫지 못했다.

그랑의 눈에 좌절감이 내려앉았지만, 유리아나는 오히려 감탄한 표정이었다.

[대단하군요. 8등급의 각성자가 이런 힘이라니, 그랑 당신은 분명히 등급을 초월한 힘을 가지고 있어요.]

“…그래 봤자, 분신 하나에 흠집도 못내는 군요. 너무 사기 아닙니까, 이건?”

[아, 아니에요. 당신의 일격은 성공했어요.]

“네?”

어딜 봐도 멀쩡해 보이는 유리아나의 얼굴을 보며 의문이 생긴 그랑은 이내 굳은 표정으로 힘없이 중얼거렸다.

“역시 그건 이 공간에서나 가능한 편법입니까?”

[아하하하. 그건 그렇기도 하고, 아니기도 해요.]

“……?”

[여신의 권능을 빌려 수를 늘린 것은 맞지만, 본질적으로는 제 권능이 맞아요.]

“…그럼 저는, 당신의 분신 하나도 감당하지 못한다는 말입니까?”

[아니, 그런 것은 아니에요. 이게 보이나요?]

유리아나의 분신은 자신의 목에서 진동하는 미약한 황금빛 점을 가리켰다.

주의 깊게 보지 않으면 인식할 수도 없는, 극도로 작은 황금빛 점.

방금 전 그랑의 창이 강타했던 급소였다. 그리고 그랑은 그곳에서 자신의 것과 같은 마력의 흔적을 미미하게나마 느낄 수 있었다.

“…그게 뭡니까?”

[당신의 일격에 담긴 힘을 무수한 시간의 흐름 속에 분산시킨 거예요. 다른 분신들의 모습을 보겠어요?]

과연 수백에 달하는 유리아나의 분신 모두의 목에서 희미한 마력을 느낄 수 있었다.

“이건?”

[현재의 시간을 수백으로 나눈 분신에 데미지를 분산시키고, 거기에 더해 미래의 시간까지 한참을 당겨써서 당신의 힘을 분산시키고 있지요. 이 상태로는 다른 시간의 권능을 더 사용하기는 조금 힘들겠죠? 그래서 당신의 일격이 성공이라는 거예요.]

“…말도 안 되는군요. 그런 것도 가능합니까?”

유리아나의 말을 잠시 되새긴 뒤에 그랑은 어이없는 표정으로 되물었다.

[이 ‘실체 분신’은 실제로 반신급의 강자들이 하수들을 상대할 때 종종 쓰는 수법입니다. 마족 중에 종족 특성으로 힘을 나누어 분체를 생성하는 도플갱어족도 있습니다만, 그런 것보다도 훨씬 고등한 권능이지요. 하수들의 입장에서 보면 고수가 ‘똑같은’ 힘을 가진 실체의 분신을 만들어 내는 것이니까요.]

“허.”

[약점은 오직 하나, 시간의 권능을 사용한 기술이기에 동등한 권능 사용자에게만큼은 늘어난 분신 수만큼 허점이 보이는 것. 당신은 그 허점을 찌른 거예요. 시간의 권능에 가까운 스킬이라니 놀랍군요.]

“그래 봤자 아무런 타격도 주지 못했지 않습니까.”

실제로, 대화를 나누는 사이 분신들의 목에서 빛나던 황금빛 빛살은 이미 자취를 감춘 뒤였다.

[아니요. 그래도 가능성이라는 것이 있습니다. 본디 순수 인간족은 반신급 경지에 도달하기 위해 넘어야 할 장애물이 많고, 장애물이 사라진다 해도 곧바로 시간의 권능에는 닿지 못합니다. 하지만 당신은 이미 유사한 스킬까지 만들었으니… 그래요. 당신의 영혼에 새겨진 업이 모든 것을 변화시킨다면, 당신의 가능성 역시 변화할 수 있겠지요.]

유리아나는 그렇게 말하며 진실로 기쁜 듯이 미소를 지었다.

그리고.

[그러니 좀 더 최선을 다해보세요. 저 역시 이제 최선을 다하겠습니다.]

그렇게 말하자마자 유리아나의 분신은 극단적으로 줄어들어 단 일곱 개의 개체만을 남겼다.

[이 정도면 당신의 그 공격에도 충분히 반응이 가능할 겁니다. 아까의 한계를 뛰어넘어야 할 거예요.]

가르침 따위는 소용없다고 말하던 절제의 신장 유리아나.

그런 그녀가 시련의 시험이 아닌, 진실한 실전 대련의 형식으로 그랑에게 덤벼들었다.

“우아아악!”

일곱 개체로 줄어든 유리아나는 과연 그녀의 장담대로 극광돌파에 맞먹는 속도를 발휘하며 그랑을 압박했다.

다시 한 번 극광돌파로 가속된 시간 속에서도 그랑은 몰아치는 빛의 검을 간신히 하나하나 피하는 것이 고작이었다.

물질이 아닌, 에너지 자체를 흔들어버리는 유리아나의 빛의 검은, 공격 시에는 반드시 물질화해야 하는 그랑의 극광돌파로는 한 번 막아내는 것이 고작이었다. 더구나 그 일격 후에 가속된 시간을 잃어버린다면, 그 결말은 뻔했다. 

결국 그랑이 반격할 수 있는 방법은 하나뿐이었다.

‘극광돌파 중첩’

그랑은 이미 가속된 시간 안에서 다시 한 번 가속을 위해 괴력난신을 활성화했다. 그리고 빛 중의 빛이 되어 다시 한 번 시간을 뛰어넘었다.

순간적으로 그랑의 움직임을 놓친 유리아나의 눈동자에 놀라움이 깃들었다.

‘이번에야말로.’

직전의 데쟈뷰와 같은 상황. 하지만 훨씬 빠르고 강력해진 그레이브스가 다시금 유리아나를 강타했다.

꽈아아아앙.

잠시간 들뜬 안색이었던 그랑은 괴력난신의 힘이 사라지는 탈력감과 더불어, 다시금 멀쩡하게 모습을 드러낸 유리아나의 모습에 다리를 휘청였다.

모든 분신의 목에서 빛나는 황금빛 마력. 그 빛의 크기에 차이만 있을 뿐, 결국 결과는 이전과 똑같았다.

‘이건 사기야.’

[한순간에 모든 것을 거는 일격인가요. 분명 강력하지만, 쓸데없이 과해요.]

“네?”

[처음의 일격만 해도 그랑과 같은 수준의 마족들은 쉽게 처리할 수 있을 거예요. 그리고 지금의 일격 같은 것은 어차피 반신급에는 통하지 않아요. 언터처블들은 저보다 쉽게 이 공격을 막아낼 겁니다. 그러니 쓸데없는 낭비밖에 안 됩니다.]

번쩍.

빛과 함께 그랑의 육체와 영혼이 다시 처음 상태로 회복이 되었다.

[그러니 처음의 그 스킬을 지속적으로 쓸 수 있게 진화시키던지, 아니면 시간의 권능을 사용하는 적을 상대로 겨룰 수 있는 다른 스킬을 개발해야 합니다.]

“어떻게요!”

반신급 적을 대적할 수 있는 새로운 스킬을 배워라?

차라리 9등급에 오르라고 하는 것이 더 현실감이 있을 것 같았다. 

답답함에 소리를 질렀지만, 돌아오는 건 냉정한 답뿐이었다.

[이미 말했듯 나는 남을 가르칠 재주가 없습니다. 그러니 스스로 깨달아야 합니다. 남은 시간이라도 최선을 다해보세요.]

“이런 젠장!”

이전과는 다른 의미, 다른 간절함으로 시련의 시험은 계속되었다.


 # 180

[180화]

꽈아아앙!

쿨럭.

“끄으으으윽.”

당연히 순간적, 단발로만 쓸 수 있는 극광돌파로는 시간의 권능에 대항할 수 없었다.

육신이 반으로 잘려도 마치 없던 일처럼 회복되는 것이 이 공간의 힘이었지만, 그것이 해결책을 가르쳐 주지는 못했다.

답이 없는 상황에서 답을 내야 하는 답답함.

그때, 그랑의 표정을 읽은 유리아나가 의외의 말을 던졌다.

[당장 넘볼 수 없는 힘을 흉내 내려 하지 말고, 지금 본인이 할 수 있는 최선을 찾으세요.

“지금도 최선을 다하고 있습니다.”

[그런 말이 아니에요. 당신의 영혼에는 아직 여유가 있어요. 여신께서 내리신 축복을 제대로 활용하지 않을 이유가 있나요?]

그제야 그랑은 그녀가 무슨 말을 하는지 알 수 있었다.

영력이 상승하며, 괴력난신을 비롯한 레전드 스킬도 그저 하나의 스킬로 각인할 수 있게 되었다. 그리고 지금 그랑은 2개의 스킬을 새로 각인할 수 있는 여유가 있었다.

적당한 스킬을 각인한다면 적어도 전투의 효율은 훨씬 높일 수 있을 것이다.

하지만.

“그게 무슨 의미가 있습니까?”

공간의 권능을 완벽하게 사용하고, 시간의 권능을 조금이나마 체감하면서 그랑은 레전드급 스킬을 제외한 다른 스킬이나 스탯에서 그 효용성을 찾지 못했다.

압도적인 권능의 힘은 다른 모든 것을 하찮게 보이도록 만들었으니까.

그랬기에 1,000이 넘는 성장 포인트도 활용할 생각도 하지 않고 있는 것이 아닌가.

하지만 유리아나의 생각은 달랐다.

[본인이 성장할 수 있는 여력을 남겨놓고, 상위의 권능을 얻을 수 있다고 생각한 건가요? 그 정도는 상식으로 알 수 있을 텐데?]

“아……!” 

유리아나 본인은 선생으로서 재능이 없다고 말했지만, 그 단순한 충고만으로도 그랑은 깨달은 점이 많았다.

그는 단숨에 자신이 착각하고 있던 점을 깨닫고, 개선책을 찾았다.

비록 지금의 주력 스킬들처럼 엄청난 것들은 아니더라도, 전투에 도움이 될 만한 스킬이라면 그랑은 당장이라도 몇 가지를 떠올릴 수 있었다.

그것이 얼마나 도움이 될지는 모르지만, 유리아나의 말대로 전력이 상승할 여지가 있는 것은 확실했다.

[그리고 당신이 간절히 바란다면, 이 공간에 남아있는 여신의 권능이 그 스킬을 진화시킬 수도 있어요. 그게 무엇을 의미하는지 알겠지요?]

간질거리는 작은 깨달음 위에 유리아나가 쐐기를 박았다.

그랑은 그 즉시 주저앉아 정신을 집중했다.

‘저등급의 스킬들은 필요 없어. 최소한 에픽급. 아니면, 그에 준하는 잠재력을 가진 스킬.’

감은 눈 사이로 비치는 황금빛 눈의 권능이 새하얀 공간을 뚫고 시간이 한없이 느려지다 못해 정지한 듯한 바깥세상으로 향했다.

천안이 감지할 수 있는 것은 그가 한 번이라도 본 이들. 다행히 그들 중에는 그랑에게 답을 줄 수 있는 강자들은 많았다.

정지된 시간 속에서 극대화된 천안의 권능이 그들의 스킬을 훑었다.

카일란이나 아르테미스, 에그니아 같은 신인급들의 스킬은 이 거리에서 분석할 수는 없었지만, 그 아래 단계인 초월경까지는 충분히 가능했다.

그랑의 권능이 빠르게 그가 알고 있는 달인급과 초월급 강자들의 스킬을 읽어냈다. 

하지만 바로 눈에 띄는 것은 없었다. 

신검의 광검, 티그리스의 호왕참, 루게릭의 월광참, 하트만의 뇌력광검 등. 

그들의 영혼에서 가장 빛을 발휘하는 스킬들은 모두 훌륭한 절기였지만, 그에게 더 이상 공격 스킬은 필요하지 않았다.

조금 다른 의미로, 마법사인 워록마스터 드골의 스킬 역시 필요 없긴 마찬가지였다.

차선으로 찾아본 제국의 달인급 강자들은 당연히 초월경의 강자들에게 견줄 만한 스킬을 가진 이가 없었다.

당연히 천안은 다시 초월자들에게 향했다. 그리고 보다 심층적으로 그들의 영혼을 탐색하는 순간, 그랑은 루게릭의 영혼에서 직감이 꽂히는 스킬을 발견했다.

[위험감지(Epic-Lv10)]

-자신의 감각을 초월하여 닥쳐오는 위기를 감지할 수 있다. 

아주 간단한 능력이지만, 무려 에픽 등급의 스킬.

‘이거다!’

간질거리던 울림이 그랑의 영혼을 강타했다. 하지만 이렇게 읽어낼 수는 있어도 그 스킬을 터득하는 것은 전혀 다른 문제였다.

그러나 순간적으로 떠오른 방법이 있었다.

‘한 번도 해보진 않았지만…….’

그랑은 괴력난신을 활성화하여 증폭된 힘을 천안으로 돌렸다.

물리력을 권능의 힘으로 변환시키는 것이었지만, 이미 극광돌파를 통해 물질과 에너지의 경계를 허문 그랑에게는 그리 어려운 일이 아니었다.

‘보인다!’

믿을 수 없을 정도로 증폭된 천안의 권능이 거리와 시간을 격하고 그 스킬을 파고들며, 루게릭이 위험감지를 얻기 위해 했던 기나긴 수련과 인고의 시간, 그 체험과 깨달음까지 보여주었다.

하지만.

쿨럭.

“끄윽!”

남의 영혼을 파고들어 과거의 경험과 깨달음을 훔쳐보는 것은 엄청난 반동으로 그랑을 덮쳤다.

현재 루게릭이 그에게 호의를 가지고 있어 무의식적으로 정신 방벽을 열어둔 것이라 해도 마찬가지.

그랑의 영혼이 강력한 충격을 받으며 입과 눈, 귀와 코에서 핏물이 홍수처럼 흘러나왔다.

보통의 상태라면 그대로 사망으로 이어졌을 영육의 상처.

하지만 다행히도 그랑은 시련의 시험을 받는 와중이었다.

[빛이여!]

번쩍.

여신의 권능을 대리한 빛이 그랑의 영혼과 육체를 감싸 안으며 직전과 다름없이 멀쩡한 상태로 돌려놓았다.

하악. 하악.

“후아아아. 감사합니다, 유리아나.” 

[당연히 해야 할 일이에요. 그래서 얻은 것이 있었나요?]

“예. 그렇습니다. 어쩌면 유리아나님이 말씀하신 것이 가능할지도 모르겠습니다.”

[네?]

“일단 도움이 필요합니다. 사정 봐주지 마시고, 저를 공격해주시겠습니까?”

[예?]

반문하는 그녀를 보며 그랑이 씩 웃었다. 

*     *     *

“으아아아아!”

기합인지 비명인지 모를 함성과 함께, 그랑은 빛의 검 일곱 자루가 교차하지 ‘않을’ 빈 공간을 찾아 들었다.

그리고 각도상 도저히 피하지 못‘할’ 검의 궤적 하나는 그레이브스를 들어서 막아냈다.

쾅!

“으하하하하!”

[오호?! 정말 예상한 건가요?]

수백, 수천 번의 치명상을 입은 끝에 이루어낸 쾌거. 

그리고 그것은 달콤한 보상으로 돌아왔다.

[위험감지(Epic) 스킬을 터득했습니다. 각인하시겠습니까?]

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[위험감지(Epic) 스킬을 마스터하였습니다.]

[위기를 감지하는 능력이 크게 상승합니다.]

[인지력이 192, 영혼력이 192 상승합니다.]

생각지 못한 능력의 업그레이드. 그런데 보상은 그것뿐만이 아니었다.

[영혼력 스탯이 5천(2,642+2,561)을 넘었습니다.]

[인간이 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[영격이 한계를 넘어 상승합니다.]

[9등급 반신(半神 : Demi-god)의 영역에 도달하기 위한 마지막 조건이 해금되었습니다.]

[*아직 두 번째 조건이 해금되지 않았습니다.*]

[위업 초인(*)이 위업 신의 후예(★)로 변경됩니다.]

[모든 능력치가 추가로 32 상승합니다.]

[Extra 성장 포인트 160을 추가로 얻었습니다.]

예상치 못한 위업의 달성.

이제는 완벽하게 다룰 수 있는 공간의 권능이나 어렴풋이 시간의 권능을 체감하며 스탯의 수치나 성장 포인트에 더 이상 연연하지 않게 된 그랑이었지만, 이 순간 확연히 달라진 감각을 느끼자 생각이 달라질 수밖에 없었다.

“이럴 수가!”

현재 그랑은 무시하고 있던 스탯 수치, 단순히 그 숫자가 조금 더 더해진 것이 가져온 경이적인 변화를 체감하고 있었다.

그랑은 자신을 둘러싸고 있는 이 새하얀 공간에서 여신의 힘, 그리고 그 신성의 흐름을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

[공격을 예측하는 능력이라… 거기다 장벽도 하나 돌파한 것 같군요. 사소한 조언 하나에 이토록 극적인 변화라니. 역시 당신은 가능성이 있어요.]

유리아나의 칭찬이 귀에 들어오지 않을 정도로 그랑은 고양감에 휩싸였다.

결국, 두 번째 조건만 달성하면 9등급에 도달할 자격을 갖춘다는 것이 아닌가.

‘또 하나의 레전드 스킬, 혹은 레전드 스킬의 진화.’

그의 예상이 맞는다면, 그것은 이 시험을 종료하는 대로 얻을 수 있을 것이다. 아니 어쩌면, 이 공간에서 당장 이룰 수도 있을 것 같았다.

영혼 자체가 진화한 이 느낌은 그 자신을 직전과 전혀 다른 재능의 소유자로 만들었다.

[자, 당신의 영혼에는 아직 여유가 남아있어요. 또 다른 가능성을 열어볼 생각인가요?]

“일단, 이 상태로 다시 해보겠습니다. 약간은 감이 올 것 같아서요.”

감이 온다는 말은 그저 허풍이 아니었다.

그랑은 시간의 권능을 흉내 낼 수는 없어도, 그것을 막아낼 능력은 얻었다고 생각했다.

그랬기에 자신 있게 나설 수 있었다.

하지만.

푸우우욱.

복부를 관통한 빛의 칼날은 화끈한 에너지가 되어 내장을 불태웠다.

비명조차 지르지 못할 극도의 고통에 몇 초나 시달렸을까. 

그랑은 또 다시 환한 빛과 함께 자신의 몸이 회복되는 것을 느꼈다.

“흐어어.”

털썩.

몸은 회복되었지만, 정신적 충격은 쉽게 가시지 않았다.

빛의 검에 당한 고통보다도 힘겹게 각인한 ‘위험감지’가 유리아나의 공격을 전혀 예상하지 못했다는 게 더 컸던 것이다.

벌써 열 번째였다.

“다, 다시. 한 번만요.”

[이미 충분히 느끼고 있지 않나요? 그 예측 능력은 시간 축이 다를 경우엔 적용되지 않아요.]

그렇다.

어쩌면 시간의 권능을 사용하는 반신급을 막아낼 수 있지 않을까 싶었던 것은 그랑의 착각이었다.

유리아나가 시간의 권능을 분신으로만 사용할 때는 어찌어찌 예측해 방어할 수 있었지만, 시간 축을 움직여 가속하는 순간 위험감지는 아무런 역할을 하지 못했다.

[이미 당신은 훌륭한 방책을 찾아냈어요. 당신이 간절히 바란다면 이 시련의 대가로 그 스킬이 진화할 수도 있겠지요. 그렇게 된다면 가능할 거예요.]

지금은 무리라는 말이었다.

유리아나의 말은 실질적으로 그랑이 취할 수 있는 가장 편한 길을 제시하고 있었다.

하지만 그랑은 포기하지 않았다.

“체감 없이 오롯이 여신의 힘으로 진화한 스킬은 결국 ‘다음번’에도 이곳에서밖에 얻을 수 없겠지요. 그렇게 기회를 날릴 수는 없습니다.”

[벌써 다음을 생각하고 있나요? 곤란해요, 그랑. 모든 것을 끝낼 각오로 매진해도 어려운 것이 지금 상황이에요. 더군다나 다음에 다시 시작하게 되면…….]

“예. 인과를 되돌린 반동으로 더욱 불리한 상황에서 시작하게 되겠지요. 어떤 일이 생길지는 몰라도.”

[알고… 있었나요?]

“그래서! 그렇기 때문에 지금 제가 직접 깨달아야 합니다. 지금의 현생에 최선을 다하기 위해서!”

조금 전, 영혼력이 한계를 돌파하며 그랑이 이 공간에서 여신의 신성을 느꼈을 때, 그는 이미 신적인 존재가 개입한 인과를 억지로 되돌릴 경우에 오는 여파에 대해서 본능적으로 짐작하게 되었다.

그렇기 때문에 더 물러설 수가 없었다.

[알겠습니다. 그런 각오라면 시련의 시험에도 어울리지요. 협조해 드리겠습니다.]

“감사합니다.”

비틀거리며 일어나는 그랑의 눈은 빛이 났다.

‘그래도 조금 전에는 인식은 했어.’

피할 수가 없었을 뿐이었다.

영혼력이 한계를 돌파하며 이룬 고양감, 그리고 이 공간의 특수성 덕분이었다. 

그랑은 스킬의 원주인조차 이루지 못했던 위험감지의 진화 가능성을 확실히 인식하고 있었다.

[그럼 다시 갑니다.]

“예!”

그렇게 시간이 또 흘러갔다.


 # 181

[181화]

몇 번이나 더 쓰러졌을까.

이제는 세지도 못할 만큼 피를 토하고, 박살이 나고, 다시 또 회복한 그랑은 몇 번이고 일어섰다.

그러면서 자연스럽게 오롯이 한 가지에만 집중하게 되었다.

그러던 어느 순간, 극도로 강화된 영혼이 각인한 스킬이 성능을 뛰어넘어 본래대로라면 인식하지 못할 ‘미래’를 읽어내기 시작했다.

‘위, 아래, 옆, 한 박자 쉬고 그 뒤에 좌우,’

그랑은 유리아나의 7개의 분신이 휘둘러올 검의 궤적을 완벽하게 ‘예지’해냈다.

그랑은 먼저 세 개의 검을 피해냈고, 곧이어 두 개의 검을 쳐냈다.

하지만 마지막 두 개의 검을 피하지 못해 그는 앞뒤로 관통하는 치명상을 입었다.

푸우욱.

쿨럭.

“크하하하하!”

쿨럭.

연신 피를 토해내면서도 그랑은 미친 듯이 웃었다.

[위험감지(Epic) 스킬이 진화가 가능해집니다. 진화시키겠습니까?]

[성장 포인트 128을 사용하였습니다.]

[위험감지(Epic) 스킬이 위험예지(Legend) 스킬로 진화합니다.]

[성장 포인트를 투자하였습니다.]

[위험예지(Legend) 스킬을 마스터하였습니다.]

[일신에 닥치는 모든 위험을 예상할 수 있습니다.]

[모든 능력치가 128 상승합니다.]

[다섯 번째 별(★)을 영혼에 각인하였습니다. 반신의 경지에 도전할 두 번째 조건이 해금되었습니다.]

[반신의 경지를 가로막는 모든 벽이 사라졌습니다.]

[시간의 권능에 도전하세요]

번쩍.

환한 빛과 함께 치명상을 입은 육체가 또다시 치료되었다.

[정말 해냈군요. 확실히 대단해요. 여신께서 대리자를 잘 골랐어요. 이렇게 되면 가망이 있겠어요.]

‘그래. 아직은 고작 희망이 생긴 정도지만.’

유리아나의 칭찬은 오히려 암울한 미래를 직시하게 만드는 지독한 현실감이 되어 그랑이 웃고만 있을 수 없도록 만들었다.

“아니요. 아직입니다. 몸이 따라오질 못해요. 우선은 시간의 권능보다 이 능력이라도 잘 활용해야 ‘그들’이 나타나더라도 대항이나마 할 수 있겠죠.”

위험예지를 각인했어도 그랑의 영혼에는 아직 스킬을 각인할 수 있는 한 자리가 남아있었다. 하지만 이 이상 전투력을 올릴 만한 방법은 생각나지 않았다.

모자란 것은 속력. 하지만 패시브 형태의 능력 증폭 스킬은 이미 그랑의 몸에 자리를 잡은 괴력난신에 막혀 의미가 없었고, 액티브 형식의 스킬도 결국 극광돌파의 속도를 넘어설 수 없었다.

그 딜레마에서 그랑은 결국 극단적인 조치를 취할 수밖에 없었다.

‘올인.’

[성장 포인트 1,420을 정말 순발력에 전부 투자하시겠습니까?] 

이례적인 포인트 투자에 시스템 역시 놀란 것인지 다시금 확인을 해왔다. 

하지만 그랑은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

“그래.”

우우우웅.

“으으으읍!”

최근 들어 스탯에 큰 의미를 두지 않았던 것이 어리석게 느껴질 정도로 압도적인 고양감이 다시 그랑을 감싸 안았다.

그리고.

“유리아나 님. 다시 한 번 부탁드립니다.”

[좋아요!] 

다행히 시련의 시험은 아직 끝나지 않았다.

*     *     *

-정면, 위, 좌, 우, 반 박자 뒤에 후방, 대각선 찌르기.

가속된 시간 속에서 쏟아지는 빛의 검.

본래는 반항조차 하지 못했을 그 절대적인 위력의 공격 사이에 있는 틈을, 미리 ‘예상한’ 그랑의 몸이 헤집었다.

피할 수 있는 것은 모조리 피하고, 쳐낼 것은 쳐냈다.

처음으로 완벽하게 공격을 방어해낸 그랑. 그의 미소가 번졌다.

[훌륭해요.]

유리아나의 분신 숫자가 하나 줄어들었다.

[조금 더 빠르게 갈게요.]

숫자는 줄어들었지만 그만큼 각 개체가 가진 권능의 힘은 더 강력해졌다. 

좀 전보다 빨라진 공세에 그랑은 굳은 얼굴로 바쁘게 창을 움직였다.

[좋아요!]

칭찬이 더해질수록 분신의 숫자가 줄었고, 유리아나의 몸은 더욱 빨라졌다.

[더! 더!]

그리고 점점 굳어가던 그랑의 안색은 분신이 다섯에서 넷으로 줄었을 땐 창백하게 변했으며, 셋으로 줄었을 때 그는 입가에 피마저 흘리고 있었다.

셋으로 변한 유리아나의 공격은 지금의 그랑으로서도 치명상만 간신히 피할 수 있었다.

스각.

“큭!”

가까스로 또 한 번의 치명상은 피해 냈지만, 부상은 피할 수가 없었다. 

더 이상 견딜 수 없게 된 그랑이 극광돌파를 사용했다.

그와 동시에 유리아나 역시 분신을 없애고 진체 하나만을 남겼다.

[전력을 다할 테니 각오하세요!]

가속된 시간 속에서도 전달되는 의념.

그랑의 성과라면 극광돌파 안에서나마 유리아나의 전력을 십 합 넘게 막아냈다는 것.

하지만 결국 막아내지 못한 빛의 검이 그랑의 옆구리를 강타했다.  

꽈아아아앙!

교전 시의 속도와 힘을 생각하면 단숨에 양단되어야 정상이었지만, 그랑은 큰 충격을 받고 튕겨나갔을 뿐 멀쩡한 상태를 유지했다.

물론 피를 토하며 비틀거리는 것을 멀쩡하다고 말하기엔 무리가 있었다. 

하지만 그 앞에 선 유리아나는 손뼉을 치며 칭찬했다.

[훌륭합니다. 아주 훌륭해요. 압도적인 육체와 스탯이 있으니 위험예지를 이렇게까지 활용할 수 있군요.]

“그래 봤자, 결국 일격도 먹이지 못했습니다만.”

[당신은 여신의 가호와 스킬 덕분에 마족과 싸울 때 훨씬 강한 힘을 낼 수 있잖아요? 언터처블이 방심한다면 이길 수 있을지도 몰라요. 정말 이 정도는 예상도 못 했는데.]

“이렇게까지 했는데도 ‘방심하면’ 입니까.”

[언터처블들은 여신의 가호 없이는 나도 정면에서 상대할 수 없었던 괴물들이에요. 이 정도 평가도 8등급에게는 기적과도 같아요. 자부심을 가지세요.]

“그렇습니까…….”

그랑 역시 체감은 하고 있었다.

좀 전의 격전은 유리아나가 점점 기어를 높여가며 전투를 유도했기에 적응할 수 있었던 것이다. 실제 전투에서는 공방의 속력을 조절하는 것만으로도 상대방을 혼란에 빠지게 만들 수 있었다.

이것이 실전이었다면 유리아나는 분신의 수를 변화무쌍하게 바꿔가며 그랑을 상대했을 것이다.

게다가 극광돌파 또한 알고 있으니 그랑이 스킬을 쓰는 순간에는 정면으로 상대해주지도 않을 것이다.

그리고 그렇게 되면 그 끝은 지금처럼 겨루는 수준이 아닌 압도적인 패배일 터.

더구나 언터처블들은 유리아나도 언급했듯 삼신장보다도 훨씬 강했다.

마족을 상대로 힘이 증폭된다 해도, 믿을 것은 방심한 적의 공격을 위험예지로 피하고 그 틈을 노리는 극광돌파의 한 수뿐.

‘최선은 놈들이 이세계로 오지 못하게 하는 거겠지만.’

그랑은 자신이 반신급 적을 상대로 할 수 있는 최선의 수를 되새기며 창을 거뒀다.

긴장이 풀리자 자연스럽게 통증과 함께 탈력감이 찾아왔다.

털썩.

끄으응.

“하지만 시간의 권능은 여전히 막막하군요.”

주저앉으며 신음을 흘린 그랑이 허탈한 어조로 탄식하듯 말했다.

최고의 대안은 그랑 자신이 시간의 권능을 터득하는 것.

모든 장벽이 무너졌고, 시간의 권능을 자유자재로 사용하는 상대가 있음에도 그것은 여전히 그랑의 손에 닿지 않았다.

씁쓸해 하는 표정을 보며 똑같이 씁쓸한 미소를 지은 유리아나는 빛의 힘을 동원해 쓰러진 그랑을 또 다시 치료했다.

그리고 한숨을 내쉬며 그랑에게 청천벽력 같은 소리를 내뱉었다.

[도움이 된다면 더 상대해주고 싶지만, 안타깝게도 우리에게 허락된 시간은 여기까지군요.] 

“윽? 아니, 조금만 더!”

[어쩔 수 없어요. 부디 이번에는 모든 것이 올바로 마무리될 수 있기를. 우리의 만남이 이것이 마지막이길 진정으로 바라겠습니다.]

그랑의 목소리는 끝내 유리아나에게 닿지 못했다.

그리고 새하얀 빛과 함께 그랑은 다시 세계수의 둥지로 튕기듯 돌아왔다. 한순간에 하늘 위에서 지저로 떨어진 듯한 고양감으로 그랑이 허탈함을 느끼는 순간, 그의 영혼을 위로하는 목소리가 들려왔다.

[여신의 시련에서 선택한 모든 능력치가 현실에 반영됩니다.]

번쩍.

[퀘스트 – 절제의 신장 유리아나. 불굴의 시련을 통과하였습니다.]

[여신의 정수가 당신에게 흡수됩니다.]

[사용자에 알맞은 여신의 능력을 선택 중입니다.]

[클래스 등급 한계에 도달했습니다. 클래스 보상이 취소됩니다.]

[사용자의 희망을 반영합니다.]

[여신의 축복이 사용자의 한계를 가로막은 벽을 약화시킵니다.]

[경지에 오르기 조금 더 쉬워집니다. 영력이 강화됩니다.]

‘그래, 이거면 됐어.’

가장 중요한 것은 스스로의 경지 상승.

‘애초에 여신의 정수에서 얻기로 계획한 모든 것, 아니, 그 이상을 성취했다.’

그렇게 생각하자 그랑의 마음은 편해졌다.

================================

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

8등급-오버로드

클래스 : 멸마신창(滅魔神槍-God)

-상시 스탯효과 1,280% 상승

-상시 스킬효율 1,280% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 1,280% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 1,280% 상승

-마족 상대 시 전투력 2,560% 상승

위업 : 신의 흔적(★), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 신의 후예(★)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 2,482(+232), 순발력 4,151(+232), 

지구력 2,636(+232), 인지력 3,409(+232), 

마력 2,578(+232), 영혼력 2,771(+2664)

성장 포인트 : 0

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv10), 제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의창(Legend- Lv10), 천안(Legend-Lv10), 그림자은신술(Epic-Lv10) 

오러임팩트(Epic-Lv10), 마력기승(Epic-Lv10) 

극광돌파(Legend Lv10), 위험감지(Legend-Lv10)

================================

‘극광돌파도 더 편하게 쓸 수 있겠지.’

영력이 증가한 것은 단순히 미래의 가능성만이 올라가는 건 아니었다.

등급을 초월한 스킬로, 쓸 때마다 여실히 큰 부담을 주었던 극광돌파 역시 상당히 부담을 덜게 될 것이었다.

그 말인즉슨 연달아 쓸 수 있는 한계도 증가한다는 말이었다.

‘그래 봤자 연달아 쓸 수 있는 건 다섯 번? 여섯 번?’

좋게 보면 필살기를 수 배 이상 쓸 수 있게 된 것이지만, 결국 시간의 권능을 극복할 키워드는 찾지 못했다.

그렇게 아쉬움과 만족 사이의 애매한 감정을 추스르고 있을 때, 낯선 목소리들이 그의 영혼을 울렸다.

[놀라운 인간이로다. 기존의 모든 후보자보다 월등하다. 내게 오라, 인간이여. 나 ‘신창 롱기누스’에게로.]

[후보자 판별 작업 중지. 초월적 개체 발견. 신성을 다룰 자격 충분. ‘신검 발뭉’이 당신을 초청.]

[후보자 식별은 의미가 없겠군요. 저를 찾아오십시오. ‘신의 망치 묠니르’가 당신을 기다리겠습니다.] 

‘삼신기!’

전생에도 한 번 들었었지만, 아란시아 때문에 전혀 염두에 두지 않았던 삼신기들.

하지만 현세에서 다시 듣는 이 순간에는 다가오는 느낌이 전혀 달랐다.

여신의 당부도 있었던 만큼 이번 생에는 결코 무시할 생각이 없었던 것이다.

그랑은 삼신기가 전해오는 위치 정보를 톡톡히 뇌리에 새기고 재확인을 거친 뒤에야 다시 눈을 떴다. 

그리고 그제야 멍하니 자신을 바라보는 아르테미스를 인식할 수 있었다.

“아. 죄송합…….”

“놀랍군! 정말 놀라워! 그 사이에 또 한 단계 성장을 했어. 승급… 은 아니지만 놀라워. 마왕전쟁 당시에도 자네의 만큼 실력을 가진 이는 없었어!”

감탄한 눈으로 바라보는 아르테미스.

그랑이 여신의 사자라는 것에 일점의 의심도 품지 않는 눈빛이었다.

‘이러면 더 죄송합니다만…….’

그랑은 그런 맑은 눈빛을 보며 무거운 마음으로 힘든 부탁을 꺼내야만 했다.


 # 182

[182화]

번쩍.

하늘을 가로지른 노란색 빛은 대륙 동부의 끝 이스턴 왕국의 수도, 라울에 있는 왕묘의 하늘 위에 멈춰 서서 사람의 형상을 취했다.

후우.

‘확실히 편안하게 되는군.’

극광돌파의 후유증이 상당히 감소했다는 것을 느낀 그랑은 작은 만족감 속에서 지상에 보이는 거대한 묘를 바라보았다.

‘신창 아리우스 폰 이스턴의 묘.’

신창(神槍) 아리우스 폰 이스턴.

마왕대전 당시 삼신기 중 롱기누스를 사용했던 영웅으로, 당시에도 명맥을 유지하던 이스턴 왕국의 왕족이었다.

그는 전쟁이 끝난 후 모든 영광을 마다하고 고국으로 돌아와 여생을 보내다 조용히 사망했다.

물론 그뿐만 아니라 삼신기의 사용자 모두가 조용한 말년을 보낸 것으로 보아 애초에 신기가 선택한 영웅들은 그런 욕심 없는 인물들이라는 설이 만들어질 정도였지만, 그들 중에서도 왕족 출신이라는 것 때문에 그런 면이 더욱 강조되어 전해진 영웅이 신창 아리우스였다.

적어도 이스턴 왕국 내에서는 에밀 제국을 세운 검성 케인 에밀과 비교되어 초탈한 영웅의 본보기로 더욱 추앙받는 이의 묘.

대도시 라울의 주요 관광지로도 유명해 왕실의 경비나 마법적 조치 역시 이중 삼중으로 되어 있는 이스턴 왕국의 중심지를 내려다보는 그랑의 안색은 편치 못했다. 

‘지금 여기를 도굴해야 한다는 건데.’

그렇다. 

삼신기 중 신창 롱기누스는 마왕전쟁 당시 자신을 사용했던 영웅의 묘에 자리를 잡았었다.

영혼에 전해진 근엄한 어조와는 달리 정이 많은 에고인 것 같다는 생각이 들었지만, 그런 감상보다는 한 나라의 시조가 잠든 왕릉을 도굴해야 하는 현 상황이 더 문제였다.

다른 삼신기가 위치한 곳도 알고 있었지만, 아무래도 그랑으로서는 검이나 전투 망치보다는 창에 더 끌릴 수밖에 없었다.

‘상황이 상황인 만큼 서둘러야 하는데…….’

차원통로가 열리기까지는 이제 25일도 남지 않았다.

지난 생에서, 여신의 계시 이후 차원통로가 열릴 때까지 두 달에 가까운 시간이 흐르는 동안에도 아무런 움직임을 보여주지 않은 왕국연합이었다.

그것이 ‘연합’이기에 의사 결정 속도가 느린 것인지 위기감을 느끼지 못해서인지는 모르겠지만, 이번 생이라고 이들이 도움이 될 것 같지는 않았다.

그러니 이스턴 왕국의 국유지를 강제로 뚫고 삼신기를 취한다 해도 기간 내에 별다른 부작용이 생길 것 같지는 않았다.

문제라면 신창 롱기누스의 전언에 담긴 내용뿐.

-예의를 갖춰 나를 맞이하라.

그 ‘예의’라는 것은 결코 마법결계를 강제로 뚫고 무덤을 도굴하는 것이 아닐 것이다.

그것이 그랑을 조금 망설이게 하고 있었다.

하지만 그것도 잠시였다.

‘지금은 아티팩트의 요구를 들어줄 시간 따위는 없어.’

차원통로가 열리기까지 남은 시간을 확인한 그랑은 이내 한 줄기 빛이 되어 지상으로 내리꽂혔다.

*     *     *

“충! 성!”

“아. 수고.”

병사들의 경례를 대충 받아넘긴 기사, 이델은 콧노래를 흥얼거리며 산처럼 높이 솟은 봉분 앞에 서 있는 건물로 향했다. 

어린 시절, 사관학교를 졸업한 후 제국과 대치하는 서부 국경에 배치 받지 못하고 후방에서도 한직이라 할 수 있는 왕릉수호대에 발령받았을 때는 배경이 없는 평민이라는 자신의 신세가 너무나도 처량하게만 느껴졌다.

공을 세울 기회도 없는 곳에서 세월을 보내고, 연차만 쌓인 행정직 기사라는 오명을 뒤집어쓸 미래의 자신이 너무나도 뚜렷이 보였기 때문이었다.

그래서 실전은 겪지 못하더라도 개인 수련만으로 승급을 하겠다며 열을 올리기도 했다.

처음 몇 년간은 그 열정을 유지할 수 있었다.

하지만 20년이 지난 요즈음에는 이 한직에 발령 받은 것이 그렇게 고마울 수가 없었다.

“배부르고 등 따시면 그만이지~. 거기다 몸도 편하면 금상첨화. 이 꿀보직이 그땐 왜 그렇게 싫었는지. 쯧, 나도 철이 없었지.” 

거기다 며칠 전에 있었던 그 ‘여신의 계시’는 그의 이런 확신을 더욱 증폭시켰다.

“마족이라니, 마왕전쟁이라니. 그 무슨 끔찍한 소리입니까~. 나는 고마우신 우리 역대 왕족님들 무덤이나 지키고 있으렵니다~.”

자신도 계시를 듣기는 했지만, 솔직히 말해 현실감이 없었다.

왕실 대책 회의라는 곳에 명목상 대주라는 것으로 불려갔지만, 그곳에는 3등급 마스터에서 성장을 멈춘 자신보다 수준이 낮은 이는 없었다.

왕실기사단장이라는 란스터 경은 경지가 높을수록 그 계시를 믿을 수밖에 없다고 했는데, 그래서 그런지 자신은 실감이 나지 않았다. 

아니, 정확히는 사실이 아니기를 빌고 있다고 봐야 했다.

다행이라면 왕실의 결론이 어찌 나건, 이 빈약한 왕릉수호대에서 ‘정예’가 차출될 일은 없으니 자신이 직접 싸움에 나설 일은 없다고 볼 수 있었다.

다만 걸리는 것이 있다면.

[이런 놈이 아리우스의 마지막 후예라니…….]

계시 이후부터 출근할 때마다 들리는 이 환청.

자신에 대한 인신공격은 그렇다 치고, 자신을 그 위대한 영웅 아리우스의 후예라 언급했기에 언감생심 다른 누군가에게 상담도 하지 못했다.

그리고 그 환청이 들리고 나서부터 온몸이 근질근질한 것이, 20년간 벗어나지 못한 3등급의 한계를 왜인지 넘어설 수 있을 것 같은 영감이 치솟아 오르기도 했다.

‘뭐, 나도 슬슬 한계를 넘을 때가 되긴 했으니까 그런 거겠지?’

벽에 막혀 좌절한 이후 제대로 수련을 해본 것이 언제인지 기억도 나지 않았지만, 희망은 양심의 공격을 무시하고 계속해서 꿈을 키웠다.

이델이 오랜만에 칼을 들어 집무실에서 이스턴 기본 검술을 시연해 보려 하던 그때.

[이런 황당한……!]

꽈아아아앙!

비명 같은 환청과 함께 왕릉 쪽에서 엄청난 폭발음이 들렸다.

-왕릉 쪽이다!

-본대에 알려!

-이델 님께 보고를!

순간적으로 무슨 일인지 몰라 멍하게 상황을 파악하던 이델은 바깥의 외침을 듣고서야 정신을 차렸다.

그리고 사색이 되어 왕릉을 향해 뛰어갔다.

*     *     *

소왕국이라고는 하나 천년을 넘게 이어온 왕국답게 왕릉의 규모는 컸고, 방비도 튼튼했다.

그랑이 조금 전에 돌파한 허공에만 해도 달인급의 공격도 튕겨낼 만한 마법결계가 세 겹이나 존재했다.

하지만 달리 말하면 그 정도가 한계였다.

극광돌파를 중첩으로 써서야 돌파가 가능했던 에밀 제국, 케이니아의 마법결계와는 비교도 할 수 없는 수준.

그랑은 무형의 마법결계와 유형의 왕릉벽을 상관하지 않고 신창 롱기누스가 있는 곳까지 일직선으로 돌파했다.

무덤 내부의 갖가지 결계나 함정도 그랑의 전진을 단 한순간도 막지 못했다.

그리고 잠시 후, 그랑은 고풍스러운 석관 앞에서 찬란한 성광(聖光)을 뿌리는 3m짜리 장창을 발견했다.

[이게 무슨 짓이냐! 나는 예의를 갖추라고 분명히…….]

“그럴 시간 없어!”

영혼에 직접 전달되는 분노한 영파를 기세를 가득 담은 일갈로 닥치게 만들고, 그랑은 서슴없이 롱기누스를 집어 들었다.

우우우웅.

[자격이 되더라도 성품이 올곧지 않은 자는 내가 거부ㅎ… 아니?!]

그랑의 손아귀에 잡혀 엄청난 마력과 살기를 뿜어내려던 롱기누스는 미동도 하지 않는 그랑의 거력과 그 너머에서 느껴지는 익숙하고도 거대한 존재의 흔적을 느끼고는 일순간 기세를 누그러뜨렸다.

[여신님……? 아니, 이게 무슨?]

룽기누스가 당황하는 동안, 그랑 역시 롱기누스를 쥔 채로 더는 움직이지 않고 있었다.

순간적으로 롱기누스와 영력의 끈이 연결되었기 때문이었다.

========================

[신창 롱기누스 God’s Spear Longinos]

-아이템 등급 : Myth

-유형 : 창

-궁극스킬 : 헤븐즈 스피어(Myth-Lv10)

-지속효과 : 성장가속(Legend passive-Lv10), 권능무시(Legend-Lv10)

-여신의 권능을 이어받아 인류를 수호하기 위해 만들어진 신기.

-특이사항 : 에고(Ego) 롱기누스의 선택을 받은 자만이 사용할 수 있다.

========================

‘이게 뭐야!?’

롱기누스가 여신의 기운을 느끼고 무의식적으로 그를 받아들이자, 그랑은 롱기누스의 스킬을 마치 자신이 익숙하게 쓸 수 있는 다른 스킬처럼 직관적으로 알 수 있었다.

하지만 결코 그것은 그랑의 기대치에 미치지는 못했다.

일격에 모든 것을 거는 헤븐즈 스피어 역시 단발성 스킬이었고, 성장가속도 9등급으로의 성장에 아무런 도움이 되지 못했다.

그리고 권능무시 역시 반신급과의 전투에는 별 의미 없는 스킬이었다.

“젠장…….”

여신이 추천했던 삼신기가 쓸모없게 느껴지자, 가지고 있던 희망의 빛이 더욱 작아진 기분이었다.

[기분 탓인가? 지금 내가 무시당한 것 같은데?]

“아니… 됐다. 일단 나가지.”

무언가 한탄하려던 그랑은 무덤 바깥에서 다가오는 기척을 느끼고 다시금 빛으로 변해 자신이 환하게 구멍을 뚫어버린 천장으로 솟구쳤다.

잠시 후, 20년을 왕릉수비대로 살아온(꿀을 빨아온) 한 중년 남자의 비명이 처절하게 울려 퍼졌다.

*     *     *

[상황이 그렇게나 좋지 않았나.]

“그래. 그러니 네가 말한 예의라는 것을 챙길 시간이 없었다.”

[그대가 여신의 사자라는 것만 알았어도 요구하지 않았을 것이다.]

“뭐, 이젠 아무래도 상관없지. 이제는 발악해야 할 일만 남았으니.”

[발뭉과 묠니르는 찾으러 가지 않는 것인가? 나야 인정받은 것 같아서 좋긴 하지만, 그들도 남은 시간 내에 연자를 찾지는 못할 터인데? 우리는 직접적으로 퀘스트를 받지 못해서 상황 파악도 하지 못하고 있을 것이다.]

“남은 두 신기와 너의 능력을 비교하자면 어떻지? 객관적으로 설명해 봐.”

[당연히 내가 최고, 흠흠… 기본적으로 삼신기는 비슷한 성능을 가지고 있다. 궁극 스킬에만 차이가 있을 뿐 성장가속과 권능무시까지 똑같지. 물론 내가 가장 인간미가 있는 것은 틀림없다. 발뭉은 감정도 없는 놈이고, 묠니르는 말만 겸손하게 하지 실제로는 건방지기 짝이 없…….]

“그렇다면 찾을 필요가 없겠군.”

[뭐?]

“그들을 찾을 시간에 마왕자 놈을 찾는 게 낫겠다는 말이야.”

[이봐. 그대가 아직 우리 능력을 체감을 못 해서 그러는데…….]

“성장가속으로 9등급으로의 성장에 도움이 되나?”

[그거야… 아니지. 반신급부터는 그야말로 신의 영역이니까.]

“그럼 네 헤븐즈 스피어로 언터처블을 잡을 수 있을까? 다른 신기의 스킬로는?”

[…그럴 수 있다면 천 년 전에 놈들을 끝장냈겠지.]

“그럼 얘기 끝났군.”

[아, 아니. 그대라면 가능하다! 아까 보여준 그 스킬, 시간의 권능에 닿은 그 스킬이 있다면 가능해!]

“그래. 어찌어찌 싸울 수는 있겠지. 그건 네가 없어도 마찬가지고.”

이즈음해서 그랑은 삼신기에 대한 기대를 버렸다. 

하지만 롱기누스는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.

[내 능력과 그대의 그 스킬의 합이라면 가능하다고!]

“뭐?”

[마왕전쟁 당시 8등급이었던 인류의 영웅들이 어떻게 언터처블들을 상대할 수 있었을 것 같으냐.]

“언터처블들과 마왕은 삼신장이 몰아낸 것 아니었나?”

[웃기는 소리. 아무리 여신의 가호가 있다 해도 삼신장 셋이서 몰아낼 만한 괴물들은 아니었다. 그것은 다 우리의 도움이 있었기 때문이지.]

“어떻게?”

[여신의 가호와 우리의 기본 스킬, ‘권능무시’가 있기에 그것이 가능했다.]

롱기누스의 말은 정말로 뜻밖이었다.


 # 183

[183화]

“권능무시라고?”

과거, 8등급의 벽에 막혀있을 때라면 모를까.

시간의 권능을 사용하는 반신급 적에게 권능무시가 무슨 소용이 있단 말인가.

그랑의 반문은 타당했다.

하지만 롱기누스의 대답은 달랐다.

[여신의 가호가 있으면 타 개체에 권능무시를 걸 수 있다. 즉, 나보다 상위의 객체에게 권능을 사용하지 못하도록 할 수 있다는 말이다. 권능봉인이라 할 수 있지.]

“뭐?”

놀라운 말의 연속이었다.

[물론 그것이 가능한 시간은 소유자의 능력에 따라 천차만별이지만, 마왕전쟁 당시 놈들을 몰아내기에는 충분했지.]

롱기누스의 어조에는 자부심이 서려 있었다. 

하지만 이야기를 듣던 그랑은 그 말 속에서 허점을 찾았다.

“그런데 여신의 가호가 필수 조건이라면, 지금은 불가능할 텐데?”

[그렇다면 이야기를 꺼내지도 않았겠지. 천 년 전 세상에 가득하던 여신의 가호는 사라졌지만, 이상하게도 그대는 여신의 가호 아래 있으니.]

“…그렇다면!”

롱기누스의 말은 그랑에게 희망을 불어넣었다.

그런데.

[내 예상대로라면, 네가 여신의 가호를 활용하여 권능봉인을 한다면 언터처블도 10분 이상은 시간의 권능을 못 쓰게 될 것이다.]

“…고작 10분?”

[네가 권능무시를 사용하느라 못 움직인다 해도, 너와 비슷한 수준의 강자 하나만 더 있다면 언터처블 하나 정도는 상대할 수 있을 거다.] 

잠시나마 밝아졌던 그랑의 표정이 다시 일그러졌다.

“그러니까 권능봉인을 하는 동안 나는 움직이지도 못하고, 잘해야 10분. 거기다 그렇게 권능이 봉인된 언터처블을 상대하는 데에도 나정도 수준의 강자가 하나 더 필요하다? 공간의 권능이나 소멸의 권능을 한쪽만 사용하는데도?”

[가장 강력한 시간의 권능을 봉인하는 것만으로도 권능봉인은 한계다. 애초에 여신의 가호가 아니라면 하위의 스킬로 상위의 권능을 봉인하는 것 자체가 무리다. 그러니 그 정도 대가면 적은 것이 아닌가.] 

그랑은 현재 자신이 이룩해낸 경지에 대해 크나큰 자부심이 있었다. 그리고 그런 만큼 지금 자신과 비견될 강자는 세상을 다 뒤져도 카일란 정도밖에 생각이 나지 않았다.

거기다 전생에 차원통로가 열렸을 때 바로 뛰쳐나온 언터처블만 둘. 

최악의 경우, 마왕을 포함한 마계대공 다섯이 전부 튀어나올 수도 있다는 것을 생각하면, 결국 아무런 의미 없는 능력이 아닐까.

‘아니, 아니야. 최소한 이용할 수 있는 수단이 하나라도 더 생겼다는 데에 의의를 두면 돼.’

그랑은 고개를 흔들어 부정적인 상상을 털어내며 다시금 전의를 다졌다.

“그럼. 다른 삼신기도 찾는 것이 낫겠군.”

기대했던 것만큼은 아니지만 혹시나 사용할 사태를 대비해 나머지 신기를 찾아 아군의 전력을 강화하는 것이 나았다.

이는 극히 자연스러운 생각이었지만, 그조차 바라는 대로는 되지 않았다. 

[아군의 전력을 강화할 생각이라면 그대가 직접 찾아서는 아니 된다. 우리 삼신기는 동시에 같은 주인을 섬길 수 없다.]

“하아…….”

그랑은 아파오는 머리를 부여잡고 한숨을 내쉬었다.

*     *     *

아무리 아래를 내려다봐도 지상의 모습은 눈곱만큼도 보이지 않고, 찬란한 태양빛을 그대로 반사하는 새하얀 구름의 바다가 환상적인 풍경을 자랑하는 까마득한 상공.

날아가는 새조차 보이지 않는 고공에 샛노란 빛과 함께 날개조차 없는 사람이 모습을 드러냈다.

“여기가 맞는데……?”

등에 두 자루의 장창을 교차하여 매고 있는 특이한 모습의 인간은 나침반 같은 물건을 손에 쥐고 고개를 갸웃거리더니 갑자기 두 눈으로 햇살보다 찬란한 황금빛을 내뿜었다.

그러더니 무언가를 확인한 듯 주먹을 꽉 쥐며 미소를 지었다.

‘내가 너무 빨리 왔나 보군.’

예상과는 다른 결과였지만 나쁘지는 않았다. 

아니, 오히려 좋은 상황이었기에 그랑은 기분 좋게 미소를 지을 수 있었다.

지난 생에는 육안으로도 확인할 수 있었던 하늘섬. 

하지만 현생에 다시 찾아온 하늘섬은 결계에 숨겨져 있었다.

천안의 힘을 동원하지 않았다면 낌새조차 알아차리지 못했을 완벽한 결계.

아군의 전력이 멀쩡하다는 것은 분명히 좋은 일이기는 하나 그로 인해 곤란한 일이 생겼다.

‘어떻게 들어가지?’

천안으로 확인해본 결과는 그랑이 충분히 힘으로 부술 수 있는 정도였지만, 강제로 결계를 깨부수고 들어갈 경우, 조인족들의 호의적인 반응을 얻을 수 있을 리가 없었다.

하지만 그렇다고 굳이 시간을 끌 이유도 없다.

‘마족이 아직 공격을 안 했다면 아르테미스 님의 연락을 받았을 거야.’

잠시 망설이다 창을 집어 든 그랑이 조용히 힘을 집중하며 황금빛 눈을 빛냈다.

‘결계의 일부만 잘라내고 숨어 들어간다.’

그 뒤에는 그가 가지고 있는 나침반, 아니 하늘의 인도자가 자신이 아르테미스가 보낸 사람이라는 것을 증명해 줄 것이다.

[이 정도 결계는 내 힘만으로 충분하다, 그대여.]

“닥쳐.”

그렇게 천안의 힘에 집중해 결계를 도려낼 곳을 찾던 순간, 그랑의 뇌리에 갑작스레 공간이 열리고 자신에게 내리꽂히는 빛의 화살이 ‘보였다’.

휙.

파아앙.

가볍게 고개를 젖히자, 뒤늦게 그가 보았던 빛의 화살이 머리가 있던 공간을 관통하며 지나갔다.

방심한 그의 머리통을 손쉽게 날려버릴 만큼 강력한 위력을 가진 빛의 화살이었지만 미리 보이는 이상 전혀 위협이 될 수 없었다.

공격을 당한 그랑이 혀를 차고 황금빛 눈을 빛내며 결계의 안쪽을 투사하자 창백한 안색으로 고풍스런 분위기의 활을 들고 있는 박쥐 날개의 검은 머리 조인족이 보였다.

‘에그니아.’

=========================

[에그니아 – 창공의 사신(8등급 마스터-레전드)]

-비행 시 1,280% 스탯 증가.

-전투 시 스킬 효율 1,280%증가

-활을 들고 전투 시 공격력 1,280%증가.

-당황. 놀람.

특이점 : 조인족의 돌연변이. 운명무기 ‘창공의 활 루이니아(NEW)’의 주인

=========================

그리고 그가 들고 있는 루이니아의 상태를 살펴본 그랑은 아쉬운 마음에 한숨을 쉬었다.

‘오리지널’ 루이니아가 넘겨주었던 ‘필멸의 시’에 대한 생각이 다시 떠오른 것.

그것이 있었다면 언터처블 하나 정도는 처리할 수 있지 않았을까 하는 생각을 안 할 수가 없었던 것이다.

‘빌어먹을 아란시아.’

이미 지난 생에 그랑에게 먹혀 이제는 사라진 사자왕에게 속으로 욕을 뱉어낸 그랑은 결계 안에 있는 에그니아를 향해 양해를 구하듯 중얼거렸다.

“먼저 공격했으니 그냥 뚫고 들어갑니다.”

에그니아가 들었을 리 없지만, 그랑은 그대로 빛나는 창을 휘둘렀다.

번쩍.

꽈아아아앙.

거대한 빛줄기가 허공을 때리고 공간을 찢어내자, 갈라진 허공의 틈 사이로 거대한 섬이 눈에 들어오기 시작했다.

*     *     *

“빌어먹을! 루이니아가 갑자기 변하지만 않았어도!”

-내가 뭘 어쨌다고요!

“아니, 네가 잘못했다는 것이 아니라. 제길.”

에그니아는 초공간도약 화살 한 방에 썰물처럼 빠져나간 마력을 느끼며 한탄했다.

어느 날 갑자기 돌아온 날개의 자유와 함께 극단적으로 존재감이 약해진 루이니아였다.

하지만 그 이유를 찾기도 전에 급박한 사건이 연달아 일어났다.

인류 전체에 여신의 계시가 내리고, 또 다른 일족의 보물 ‘하늘의 빛’은 일족의 존폐를 위협하는 강적의 등장을 예고했다.

그 상황에서 종족의 미들로드라는 에토로바와 그 친위대 다수가 갑작스레 쓰러진 후 생명이 끊어졌다.

애초에 마음에 들지 않았던, 아니 숙적이라고 해도 이상하지 않았던 에토로바였지만 그 사건은 종족 전체에 비상을 걸었다.

그 상황에서 일족의 수호자인 에그니아는 보물 루이니아의 힘이 극단적으로 약해졌다는 말을 할 수도 없었다.

그랬기에 그는 초조함을 감추지 못하고 상시 하늘섬의 밖을 경계하고 있었다.

그런 상황에 결계 밖에서 말도 안 되는 기운을 가진 인간을 발견한 순간, 에그니아는 놈이 바로 그 강적이라 믿어 의심치 않았다.

그랬기에 기습적으로 필살기를 쓴 것인데, 너무나도 허무하게 필중의 화살이 빗나가고 말았다.

그리고 놈의 일격에 하늘섬의 결계가 허망하게 깨져나가는 것이 눈에 들어왔다.

‘차라리 원래 루이니아였으면.’

수명을 대가로 공간을 격해 빛의 화살을 연달아 쏟아낼 수 있을 터였고, 그랬다면 그나마 승산이 있었을 것이다.

하지만 이미 한 번의 공격으로 대부분의 마력이 빠져나간 지금의 그로서는 눈곱만큼의 승산도 없었다.

에그니아는 절망적인 안색으로 다가오는 적을 바라보며 등 뒤로 새하얀 날개를 가진 동족들이 벌떼 같이 날아오는 것을 느꼈다.

그것이 마치 횃불 속에 뛰어드는 불나방의 모습 같아 에그니아의 눈빛은 점점 죽어갔다.

그런데…….

“에그니아 님. 무언가 오해가 있으신 듯한데, 전 아르테미스 님의 사자로 왔습니다.”

적이라 생각했던 이의 예상 밖의 말이었다.

그리고 점차 선명히 느껴지는 ‘헬라’의 기운에 에그니아의 눈이 커졌다.

*     *     *

-그냥 인간이?

-하이 엘프의 사자래.

-그런데 왜 결계를.

-에그니아 님이 먼저 공격했대.

그랑은 소란스러워지는 조인족들의 분위기를 보며 쓴웃음을 지었다.

헬라와 하늘의 인도자로 아르테미스의 사자라는 것을 증명했음에도 그 소란은 쉽게 가라앉지 않았다.

‘에토로바는 확실히 사라진 것 같고. 그렇다면 그 마족은 조인족을 포기했을까?’

결계가 완전했던 것이 그가 조금 이른 시기에 방문했기 때문만은 아닐 수 있었다.

애초에 마족이 심은 끄나풀들은 전생에서 영혼을 폭주시키며 소멸했기에 현생에서는 존재하지 않을 테니, 마족들이 애초에 하늘섬을 노리지 않을 수도 있었다.

‘인간 중에 방해되는 놈은 이번 생에 확실히 영혼을 소멸시키는 것이 좋겠어.’

언터처블을 제외한 마족들이야 이제 그랑의 상대가 되지 않으니 여신의 눈물 결정체를 채우는 재료(?)로라도 사용할 수 있다. 하지만 한시가 아까운 이 마당에 걸림돌이 되는 인간이라면 그 영혼조차 찢어버리겠다 다짐하는 그랑이었다.

물론 그렇게 방해될 만한 인간은 최악의 흑마법사 디노를 제외하면 이제 존재하지 않겠지만 말이다.  

‘그러고 보니 그놈은 어찌 됐을까?’

놈의 영력과 생명력을 모두 담은 지팡이가 멀리 떨어져 있었기에 지난 생에는 확실히 놈을 처리할 수가 없었다.

거기다 전생에서 크라켄의 육체를 집어삼킨 디노. 결국 파멸하는 순간 크라켄의 영혼은 사라지고 없었다.

그렇다면 디노가 크라켄의 영혼을 소멸시켰을까? 아니면 집어삼켰을까?

그렇다면 현생에서 놈의 상태가 어찌 되었을까?

그랑이 새롭게 떠오른 의문에 잠겨있을 때, 따뜻한 목소리가 그 상념을 깨웠다. 

“그랑 님이라고 하셨지요. 아르테미스 님의 사자시라고요? 이런 시국이라면… 저희와 엘프족이 동맹을 맺자는 제의입니까?”

조인족의 대장로 라인데인이 자신의 몸만큼 커다란 날개를 펄럭이며 그랑의 앞에서 웃고 있었다.

헬라의 기운을 느낀 그였기에 표정에는 호의가 가득했고, 이에 그랑 역시 부드러운 목소리로 답했다.

“예. 궁극적으로는 그것입니다. 저기, 에그니아 님께는 따로 부탁드릴 일도 있구요.”

“아… 역시 그렇군요. 하지만 저희가 바로 좋은 답을 할 수 없는 처지라 이를 어찌 말씀드려야 할지 모르겠습니다.”

“예?”

순조롭게 풀릴 것 같았던 하늘섬의 일이 어긋나고 있었다.


 # 184

[184화]

“하늘의 빛이 경고를 했다구요?”

하늘섬을 지탱하는 레전드 아티팩트, 아니 제약을 감수하고 신화급 이상의 아티팩트가 되고 말았을 하늘의 빛이 남긴 경고.

종족 전체를 위협하지 않는 일이라면 좀처럼 없다는 ‘예언’이 내려졌다는 말에 그랑은 고개를 갸웃했다.

“차원통로가 열린다는 것 때문이 아니겠습니까?”

전생에 이와 비슷한 일은 없었다. 그렇다면 달라진 것은 그것뿐이다. 

그랑의 추론은 타당했지만 대장로 라인데인은 고개를 저었다.

“물론 그것 역시 세상 전체의 위기라 할 만한 일이지만, 하늘의 빛은 ‘우리 종족’의 위험만을 예고했습니다. 그것도 차원통로 퀘스트가 말하는 시간보다 훨씬 이른 시간 안에 말이죠.”

“그 시간까지 예고를 했단 말입니까?”

“예. 그 시간까지 얼마 남지 않았습니다. 그래서 부탁드리건대 그랑 님이 저희와 함께 해주실 수 있겠습니까? 그 후에는 당연히 우리 조인족과 하늘섬이 모든 힘을 다해 마족과의 전쟁에 앞장서겠습니다.”

라인데인은 에그니아의 공격을 피하고 단숨에 결계를 깨트린 그랑의 힘이 탐났다. 

하지만 그 말을 들은 그랑은 혼란스러울 뿐이었다.

‘마족들 몇 명 정도로 조인족의 위험이 된다고? 내통자도 없어진 마당에?’

에그니아도 있고, 게다가 그랑으로서도 그 힘이 추측이 안 되는 하늘의 빛이라는 아티팩트도 있다. 그런 조인족의 총 전력은 8등급 마족 한둘로는 정면 승부가 어렵다는 게 그랑의 생각이었다. 

그의 추측이 맞는다면 이번 생에 생긴 또 하나의 변수인 만큼 확인해볼 필요가 있었다. 

하지만 시간이 아까운 것도 사실이었다.

만약 추측이 틀린다면 괜한 시간 낭비일 뿐일 테니까.

-22일 10:32:32

그랑이 차원통로 퀘스트의 남은 시간을 보고 있는 순간, 선택의 여지를 줄여주는 강력한 위협이 느껴지기 시작했다.

‘이건?’

주위를 훑어보자 주변의 조인족들은 물론 에그니아조차 아무런 이상을 느끼지 못하고 있는 상황.

그랑은 자신의 영혼 한구석에 새겨진 별이 강한 자극을 흘려내고 있음을 알아채고 그 방향을 따라 천안의 힘을 집중시켰다.

그러자 하늘섬의 동남쪽 아래 방향, 지상에서 하늘섬을 향해 곧바로 돌진하고 있는 30여 개체, 각양각색의 괴물의 모습을 한 마족들이 보였다.

“전투를 준비하십시오! 마족들이 몰려옵니다!”

“네?!”

라인데인은 그랑의 말에 당황하기는 했지만 의심을 갖지 않고 다시금 결계를 발동시켰다. 

그리고 그랑의 손이 가리키는 방향을 향해 일족의 정예를 집중시킨 후, 하늘섬 가운데에 있는 생명의 둥지를 향해 날아갔다.

조인족들이 빠르게 전투 준비를 마치는 것을 보며 그랑은 다시 다가오는 마족들을 향해 시선을 돌렸다.

‘8등급 마족만 무려 열 명. 허…….’

그중에는 과거 케이니아에서 카일란에게 죽었던 용마족 그루자트와 인면거미 아라크네, 뱀파이어마스터 루게릭도 있었다.

그랑에게, 아니 여신의 눈물에 혼을 흡수당한 유명한 마족을 제외한 사실상 남은 마족의 전력에 가까운 고위 귀족들.

그 모습을 본 그랑은 위기감보다는 의문이 들었다.

‘왜?’

차원통로 퀘스트에 이미 정해진 시간이 있다는 것은 이제 남은 마족의 생사와 관련 없이 차원통로의 인과가 성립했다는 뜻이다.

그렇다면 마족들은 어떤 종족을 총공격하기보다는 그 시간까지 숨을 죽이고 있는 것이 더 낫다.

그들의 지휘자인 전생자 이반은 이제 회귀 이전을 기억한다. 그런데 이런 수를 쓸 이유가 있을까?

빠르게 이어진 생각은 자연스럽게 한 가지 생각으로 귀결되었다.

‘하늘섬에, 조인족에게 내가 모르는 무언가 비밀이 있나?’

극한까지 몰렸던 전생을 기억하면 그런 것은 없어야 정상이었다. 하지만 다른 이유는 생각나지 않았다.

그랑이 골똘히 생각에 잠겨있는데, 잊고 있던 목소리가 그의 상념을 깨트렸다.

[그대여. 지금 그대의 힘이라면 아리우스보다 훨씬 강력하게 헤븐즈 스피어를 쓸 수 있다. 그 힘이라면 저 정도 마족들은 단숨에 쓸어버릴 수 있지.]

“그거 안 써도 가능해.”

실제로 조인족들이 긴장하며 전투 준비를 하는 와중에도 그랑만큼은 여유가 흘러넘쳤다.

그가 생각하기로 이제 언터처블만 아니라면 마족의 수가 얼마건, 8등급 고위 마족이 몇이건 자신이 질 것 같지는 않았다.

조인족에게 전투 준비를 하라고 한 것은 혹시나 하는 사태에 대비한 준비일 뿐이다.

그리고.

‘고위 마족 한 놈 정도는 남겨서 심문을 해봐야 해. 도대체 이유가 뭔지.’

전생에 차원통로가 열릴 때까지 숨겼던 조인족의 비밀이 있다면 이제 와서 그에게 설명을 해주지는 않을 것이다.

천안이 있는 이상 유도신문을 통해 알아볼 수도 있지만, 아군에게 굳이 그런 식으로 위화감을 주고 싶지 않았다.

혹은 마족들의 하늘섬을 향한 총공세에 다른 의미가 있을 수도 있었다.

그러니 이 의문을 푸는 가장 쉬운 방법은 결국 마족들에게서 답을 듣는 것이다. 그리고 지금 그랑은 충분히 그럴 자신이 있었다.

하지만.

‘바로 나서면 안 되겠지.’

위협을 느끼기도 전에 적을 제거해버린다 해도 당사자들이 납득을 하겠는가.

조인족에게 바라는 것이 있는 만큼 잠시의 시간은 기다려야 했다.

그리고 그 기다림은 그랑의 생각보다는 조금 길었다.

그로부터 서너 시간이 지나고, 조인족의 젊은이들이 그랑을 힐끗힐끗 쳐다보며 인상을 구기기 시작할 때에서야 그들의 눈에도 마족들이 보이기 시작했다. 

-온다! 결계가 깨지기 전 최대한 타격을 입혀라!

-예!

하늘섬 안쪽, 생명의 둥지에서 뻗어 나온 라인데인의 음성과 함께 하늘섬을 가리는 결계에 강력한 마력이 덧씌워지며 내부에서도 확연히 느낄 수 있을 만큼 강화되었다.

그러자 조인족들의 기세가 눈에 보이게 솟아오르기 시작했다.

그리고 마족들의 마법이 연달아 결계를 두드리기 시작할 때, 그에 맞춰둔 조인족들의 활과 마법이 결계를 통과하여 마족들을 공격하기 시작했다.

하지만.

초전의 시작에서 에그니아가 본디 거대한 산양 머리에 거인의 육체를 한 8등급 마족 로메룬을 공간도약 화살로 쓰러트린 것이 조인족의 유일한 성과였다.

다만, 그 일격에 또다시 모든 마력을 소모한 에그니아는 가쁜 숨을 몰아쉬며 마력을 회복하는 데에 집중하고 있었다.

‘로메룬. 저놈은 결국 에그니아에게 죽을 운명이었나 보네.’

그 모습을 보며 웃을 수 있는 이는 그랑뿐이었다.

대부분이 7등급이요, 8등급 마족들도 다수 섞여있는 마족들에게 7등급이라고는 장로 몇 밖에 없는 조인족들의 공격은 큰 타격을 줄 수 없었다.

더구나 조인족들의 모습을 보기도 전에 리더라고 볼 수 있는 8등급 마족 중 하나가 격살 당하자 마족들은 매서운 기세로 화력을 집중했다.

그러자 강화된 결계는 눈에 보이는 속도로 빠르게 약해지고 있었다.

결국, 그 압도적인 전력의 차이를 느낀 조인족들의 안색이 점차 창백해질 때, 마침내 결계가 깨어졌다.

동시에.

-하늘의 자손들을 위하여!

하늘섬을 울리는 라인데인의 음성과 함께 깨어진 결계의 조각들이 거대한 마력의 폭풍으로 변해 마족들을 강타했다.

하지만.

결계가 깨지는 순간 한군데 뭉친 고위 마족들이 힘을 모아 만든 검고 투명한 방어막에 마력폭풍은 힘을 쓰지 못하고 사그라졌다.

그리고 폭풍이 사라지자마자 방어막을 뚫고 나온 마족들이 번개처럼 조인족들을 향해 쇄도했다.

아직 마력을 회복하지 못한 에그니아가 파리한 안색으로 다시 빛의 화살을 준비하고, 조인족들의 눈에 절망이 비칠 때, 그들의 뒤쪽에서 찬란한 빛이 퍼지며 쇄도하던 마족들의 몸을 굳어버리게 만들었다.

그리고.

-하나만 살려주마. 헤븐즈 스피어.

전장 전체를 가득 메운 담담한 목소리와 함께 거대한 빛의 창이 전장 한가운데를 관통하는 듯한 환영이 모든 이의 눈에 보였다.

그와 동시에 굳어있던 마족들의 몸이 비명도 없이 가루로 변해 흩날리기 시작했다.

거짓말 같이 찾아온 정적.

유일하게 살아남은 8등급 마족도, 그들에게 쓸려가기 직전이었던 조인족들도 멍하니 이 말도 안 되는 기적을 일으킨 한 사람을 응시했다.

부르르.

“이거 멋진데.”

그랑은 저릿저릿하게 떨리는 팔을 부여잡고 감탄했다.

신기를 얻는 순간 이미 스킬의 사용법과 위력을 대충 짐작하고 있다 생각했지만, 실제로 사용해본 헤븐즈 스피어는 그야말로 신화(Myth) 등급이 어울리는 말도 안 되는 위력을 보여주었다.

[악마 남작 르메이유를 쓰러트렸습니다.]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을 흡수합니다.]

……

[악마 자작 그리우스를 쓰러…….]

[여신의 눈물이 마족의 영혼을…….] 

[여신의 눈물 결정체가 완전히 회복되었습니다.]

[인류통합 퀘스트 - 다시 부활한 마족을 척살하라(3~33)를 완료하였습니다.]

[모든 마족이 당사자의 수준 이하입니다.]

[마족 대량 살상, 퀘스트 보상을 상향 조정합니다.]

[시스템으로 더 이상 레벨업은 불가능합니다.]

[Extra 성장 포인트 500을 얻었습니다.]

우우웅.

여전히 떨리고 있는 신창 롱기누스를 움켜쥔 채 그랑은 4개가 더 채워져 완전체가 된 여신의 눈물을 더듬었다.

생각했던 것보다 훨씬 이른 시간에 채워진 작은 목표. 그리고 예상 이상으로 얻은 성장 포인트를 음미하며 미소를 짓는 그랑에게 롱기누스가 뿌듯한 목소리로 자랑스레 소리쳤다.

[그러게 내가 뭐라 했느냐, 그대여. 나야말로 최강의 삼신기. 그대와 함께라면 나는 무적. 그러니…….]

“자화자찬은 그만.”

[지나친 겸손도 부덕이노라, 그대여.] 

“어차피 이걸로는 언터처블 못 잡잖아. 그렇지?”

강력한 한 방으로 롱기누스의 입을 닥치게 한 그랑이 천천히 마력을 회복하며 전장으로 이동했다.

그리고 얼어붙은 채 공포에 질린 눈으로 자신을 쳐다보던 마족을 바라보았다.

========================

[레리우스 데 팔콘 (8등급-마스터)]

-공포. 소름. 압도.

*특이점

1. 박쥐의 날개, 음파와 바람을 다루는 종족 특징으로 공중전에 장점을 보이는 비행형 마족.

*약점 

1. 날개가 찢어질 경우 70% 이상 전투력 하락.

2. 헤븐즈 스피어의 여파로 흑마력 사용 불가.(1시간)

========================

뾰족한 부리를 가진 독수리의 얼굴에 박쥐의 날개, 인간형 팔다리를 가진 마족, 레리우스는 허공에 얼어붙은 듯 미동도 없이 그랑을 바라보고 있었다.

[도대체 어떻게 인간이 이런 힘을…….]

쇠를 긁어내는 듯한 소음과 같은 목소리.

그랑은 그 목소리에 인상을 찡그리며 전의를 잃은 마족을 향해 은빛 창을 들어보였다.

“마왕전쟁 때 보지 않았나? 너도 그때 죽은 패배자일 텐데.”

[크흐흐. 인간에게 이런 수모를 당할 줄이야. 그래, 난 패배자지. 더불어 그 신창 롱기누스에 죽은 패배자. 하지만 아리우스 그놈은 이런 말도 안 되는 짓을 할 힘이 없었다. 십 분의 일의 위력도 불가능했단 말이다. 나도 상대할 만했는데, 아니, 설마… 인간, 너……?]

3m가 넘는 덩치의 마족이 자그마한 인간의 모습을 보며 공포에 떨었다.

“흐음, 내가 좀 강하긴 하지.”

[아니, 아니, 불가능해! 어떻게 인간이 반신급에. 그것은 우리 위대한 마족들 중에서도 위대한 이들만이 가능한 경지다. 그분도 그런 말씀은 없으셨는데!]

“그거야 네 생각이고. 그럼 어디 도대체 여기에 어째서 왔는지 이야기나 들어볼까?”

헤븐즈 스피어가 만들어낸 오해.

그랑은 굳이 그 오해를 바로잡지 않은 채 황금빛 눈을 찬란히 빛내며 마족의 심리를 들여다보기 시작했다.


 # 185

[185화]

“왜 이곳을 공격했지?”

[크크. 당연히 너희들을 모조리 없애기 위해서지.]

뻔한 대답이었지만 놈의 기억 속에는 다른 말을 하는 전생자 이반의 모습이 보였다. 

-하늘섬을 부숴라. 그렇지 않을 거면 최소한 우리 손안에 넣어야 한다.

“왜 너희들에게… 하늘섬이 필요하지?”

[뭣!?]

깜짝 놀라는 레리우스. 하지만 그의 기억은 반사적으로 관련된 명령을 떠올렸다.

-이제 열리게 될 차원통로. 그것을 막아낼 유일한 수단은 하늘섬의 ‘천붕’ 뿐이다. 그놈들이 설마 그걸 쓸리는 없지만, 혹시나 하는 확률이 있으니 그 전에 박살을 내던가, 우리 손에 넣어야 한다.

“…그렇군.”

그랑이 내심 충격을 받으면서 하늘섬과 조인족을 훑어볼 때, 충격을 받은 레리우스가 발작하듯 기세를 끌어올렸다.

[고위 마족의 기억을 강제로 읽는다고!? 말도 안 돼! 불가능한 일이다!]

심리적 충격이 현재 자신이 마력을 끌어올릴 수 없는 상태라는 것도 잊게 만든 것. 

당연히 힘이 없는 발악의 대가는 가슴을 파고드는 창날이었다.

푸욱.

“이런… 쯧쯧. 놀랐잖아. 묻고 싶은 게 많았는데. 이러면 어쩔 수 없지. 지금 이반, 마왕자는 어디에 있지?”

[우, 웃기지… 마라.]

레리우스는 필사적으로 다른 생각을 하려 노력했지만, 무의식적으로 다시 자신이 출발한 곳을 떠올릴 수밖에 없었다.

[제, 젠장.]

그랑의 눈에 서린 이채를 보며 결국 마지막 발악조차 의미가 없어졌다는 것을 느낀 레리우스가 한탄하며 눈을 감았다.

싸아아아.

롱기누스의 신력은 강력한 생명력을 가진 마족의 몸을 빠르게 붕괴시키며 가루로 흩날리게 만들었다.

[인류통합 퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(34)를 완료하였습니다.]

[마족이 당사자의 수준 이하입니다.]

[Extra 성장 포인트 10을 얻었습니다.]

마지막 남은 마족이 몇 번의 문답 후 가루로 변하는 것을 본 후에야 모든 이를 멈추게 만들었던 마법이 풀린 것 같았다.

크게 놀란 표정을 지우지 못한 에그니아가 그에게 빠르게 다가왔다.

“정말 대단하군요. 어찌 이런 힘을… 당신, 설마 전설의 반신급 존재입니까?”

처음부터 호의적인 입장으로 시작했던 전생과는 달리, 그랑을 대하는 말투부터 거리감이 느껴지는 에그니아의 모습에 그랑은 쓴웃음을 지었다.

그렇다고 새삼스레 이런 인간관계 하나에 일희일비하기에는 시간이 많지 않았다.

“그건 아닙니다. 그랬으면 이렇게 걱정도 하지 않죠.”

언터처블과 마왕의 힘이 어느 정도일지는 모르지만, 그랑은 자신이 9등급, 반신급에 이르면 어떤 강적이라도 이겨낼 수 있을 거란 자신 정도는 있었다.

‘다만 그 길이 보이지 않아서 그렇지.’

갑자기 씁쓸한 표정을 짓는 그랑의 표정에 에그니아가 뭐라 말을 잇지 못하고 있을 때, 그랑이 먼저 입을 열었다.

“그보다 에그니아 님. 묻고 싶은 게 있습니다.”

“예?”

“천붕이라는 게 뭡니까?”

그 말에 에그니아의 호의 가득했던 얼굴이 싸늘하게 굳었다. 

“그걸 어디서 들었습니까?”

“이 마족 놈에게 들었죠. 그것 때문에 이놈들이 습격한 것이라고.”

정확히는 들었다기보다 마음을 읽어낸 것이었지만, 굳이 그 세세한 사정을 설명할 필요는 없었다. 이미 그 대답만으로도 에그니아의 표정은 변화무쌍하게 바뀌고 있었다.

그리고 잠시 뒤.

“죄송합니다. 그것은 종족 내에서도 절대 기밀이라 아무리 은인이라 하더라도 발설할 수가 없습니다.”

“그것으로 세상의 멸망을 막을 수 있다고 해도 말입니까?”

“…저희에게는 그것이 세상의 멸망이나 다름없는 것입니다.”

“아…….”

그 말만으로도 천붕이라는 것이 어떤 것일지 대략 짐작이 갔다. 

하지만 그 짐작이 맞는다면 그 역시 외부인인 자신이 강요할 수는 없는 노릇.

하지만 세상의 위기 앞에서 그것을 막을 수 있는 수단을 두고 물러설 수도 없었다.

“이게 어떻게 들릴지는 알지만, 저로서는 다시 생각해달라고 부탁드릴 수밖에 없겠군요. 정녕 불가능한 것입니까?”

“제가 뭐라 할 수 있는 일이 아닙니다. 종족 회의를 거쳐 결정을 해야 할 일이고, 그렇다 한들 아마 반대가 심할 것이라 생각합니다.”

“하늘섬이 여러분의 고향인 것은 알지만, 세상이 멸망하면 하늘섬도 없습니다. 조인족 모두가 죽거나 노예가 될 것입니다. 그걸 아신다면 다시 생각해주십시오. 종족 회의를 열어주십시오. 어떻게든 제가 설득해 보겠습니다.”

마족과의 대전을 종식시킨 은인의 말이라면 설득이 먹히지 않을까.

그렇게 생각한 그랑이 간절한 눈빛으로 에그니아를 바라봤지만, 에그니아의 굳은 얼굴은 미동도 없었다.

그 대신 다른 목소리가 그랑의 귀를 두드렸다.

-그것은 천붕이 우리에게 어떤 영향을 주는지 은인께서 모르셔서 그렇습니다.

하늘섬의 정중앙인 생명의 둥지에서부터 날아오고 있는 조인족의 대장로 라인데인의 전언.

그랑이 그를 바라보는 잠깐의 사이, 그는 그랑의 앞에 도착하여 씁쓸한 눈빛으로 말을 이었다.

“은인께서 짐작하시는 천붕은 아마 하늘섬을 떨어트리는 정도일 겁니다. 그렇지요?”

“…그게 아니라는 겁니까?”

지상이 보이지도 않는 상공, 이 상공에서 몇 메가톤일지 짐작도 되지 않는 하늘섬이 수직 낙하하여 지상을 강타한다면 전설에 나오는 어떤 대마법도 능가하는, 파멸적인 충격을 가할 수 있을 것이다.

그것이라면 단순한 물리력만으로 차원통로가 닫힌다 해도 믿을 수 있을 것 같은, 짐작이 되지 않는 위력.

하지만 라인데인은 그것이 아니라 말하고 있었다.

“천붕은…….”

“대장로님!”

“아니, 괜찮다. 설명을 해드려야 은인께서 우리를 오해하지 않으실 것 아니냐. 여신의 사자께 조인족이 염치없는 종족으로 낙인찍히고 싶지 않구나.”

“여신의 사자라구요?”

종족의 대장로쯤 되면 신력을 읽을 수가 있는 것인지 그랑이 언급하지도 않은 정체를 말하는 라인데인.

그리고 이어진 그의 설명에 그랑의 얼굴은 점점 굳어져만 갔다.

*     *     *

-신검 발뭉을 찾아주십시오. 그리고 다가올 전쟁에 대비해 주십시오.

천붕의 정체에 대해 들은 그랑은 더는 조인족들을 설득할 생각을 포기했다.

대신 조인족의 신인인 에그니아에게 삼신기 중 하나의 위치를 알려주고 전력을 강화하기를 부탁했고, 다른 조인족들에게는 현재 아르테미스가 있는 위치를 알려주고 합류할 것을 권했다.

‘이제 필수적으로 해야 할 모든 조치가 끝났다.’

아니, 마족의 대병력을 처리했으니, 이번에 회귀한 후 처음 세웠던 목표 이상을 이뤘다. 

하지만 그것이 성취감으로 이어지지는 않았다.

말 그대로 최소한의 조치일 뿐이었으니까.

‘지금 세이브를 할까?’

최선의 방향으로 달려왔지만 앞으로 어떤 변수가 생길지 모르는 상황.

그랑은 자신이 할 수 있는 또 다른 권능을 떠올렸지만 바로 고개를 저었다.

아무리 지금까지 잘 풀렸다고 해도 지금 상황이 희망적이라는 것은 아니었다. 

불안이 가득한 상태에 시점을 고정할 필요는 없었다.

‘그리고 여신의 정수. 시련의 시험은 반드시 필요해.’

최악의 경우지만, 만약 다시 ‘로드’를 통해 과거로 돌아간다면 인과율의 반동이 강해져 차원통로가 열릴 시간은 훨씬 줄어들 것이다.

그 사실을 시련의 시험 전에 알았다면 바로 그 직전에 ‘세이브’를 했겠지만, 이미 그 시점은 지났다.

아무튼 최악의 경우, 그 시간이 극단적으로 짧게 줄어들면 그랑 자신이 반신급으로 성장하는 것밖에는 위기를 극복할 방법이 없다.

그리고 그것은 도박을 해서 대박이 나길 바라는 것과 마찬가지.

확률이 한없이 낮은 그 도박에 성공하기 위해서는 시련의 시험밖에 답이 없었다. 

그런 상황이 오기 전, 이번 생에 모든 것을 끝낼 수 있기를 그랑은 진심으로 바랬다.

‘그러니 제발 여기 있어라. 이반.’

번쩍.

극광돌파로 가속한 시간이 끝나고 그랑이 세상에 다시 모습을 드러냈을 때, 그 밑에는 왕국연합의 최북단의 나라, 노던 왕국의 그리즈비 영지가 있었다.

노던 왕국에서도 최북단에 치우친 탓에 북쪽의 맹수림과 가까워 전문 사냥꾼들이 맹수를 잡아 그 부산물로 운영되는 영지.

그 때문에 사냥꾼들에게나 유명하지 일반인이나 나라에서도 별로 관심을 두지 않는 영지였지만, 레리우스의 기억에 의하면 하늘섬을 습격한 마족들은 이곳에서 이반의 명령을 받았다.

우웅.

그랑이 그림자 은신술로 몸을 숨기며 하강하는 가운데 천안의 힘을 가득 담은 그랑의 황금안이 영지 전체를 훑었다.

그러나.

‘역시. 도망갔나.’

그랑은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

이반이 마족들과 모종의 영적인 연결을 하고 있다는 것은 지난 생에 눈치 챈 사실. 

그렇기에 오면서도 별 기대를 하지 않았지만 막상 정말로 그 흔적이 보이지 않자 허탈하지 않을 수 없었다.

‘하지만 그냥 끝낼 수는 없지.’

기껏 잡은 꼬리였다. 그런데 현재 이곳에 없다고 그냥 포기할 수는 없었다.

만약 놈이 마족들에게 명령을 내린 직후에 이곳을 떠났다면 모를까, 마족들의 소멸을 느끼고 도망쳤다면…….

‘기껏해야 10분이다.’

마력이 눈으로 집중되며 천안의 힘이 한계를 넘어서기 시작했다. 그러자 지금은 이곳에 없는 존재들이 남긴 이질적인 마력, 흑마력의 잔재가 조금씩 보이기 시작했다.

그중에 대다수의 흔적은 주인의 사멸을 보여주듯 그야말로 흔적뿐이었지만, 걔 중에 몇 개의 자취는 비교적 또렷하게 남아 그 주인이 향한 방향을 보여주었다.

그 방향은 각기 달랐지만, 그랑은 그중에 가장 흔적이 강하게 남은 흑마력의 잔재를 따라 움직이기 시작했다.

마력의 잔향을 따른 질주는 불과 몇 시간 만에 끝이 났다.

아무리 천안의 힘을 극대화해도 더 이상 마력의 잔재를 쫓을 수 없게 되었지만, 그랑은 안도할 수 있었다.

흔적이 사라진 곳은 인구가 수 만 명이 넘는 거대한 도시.

노던 왕국의 수도이자 대륙 동북부의 가장 큰 도시 에링턴.

이쪽으로 온 것이 이반이건 아니건, 적어도 전생에는 알지 못했던 마족의 술수 한 가지는 더 밝혀낼 수 있을 것이다.

은신한 그랑의 몸이 에링턴의 상공으로 솟아오르고 천안은 새로운 목표를 찾아 도시 전체를 훑기 시작했다.

그리고 하늘을 노리는 화살처럼 뾰족한 첨탑들로 이루어진 도시의 가장 큰 건물.

노던 왕국의 왕궁에서 마족의 흔적을 발견했다.

‘왕궁 결계 안으로 숨으면 안 보일 줄 알았나 보지?’

사실상 자신의 최강의 무기가 된 천안의 힘을 다시 한 번 확인할 수 있었지만, 또 한편으로는 한숨을 쉴 수밖에 없었다.

노던 왕궁으로 숨은 적은 8등급 마족이기는 했지만, 결코 그가 찾는 이반은 아니었다.

차원통로가 열리니 마니 하는 마당에 왕궁에 숨어든 마족 하나를 잡기 위해 난장을 피우느니 그냥 이대로 사라질까 하는 생각도 들었지만, 놈은 나름 유명한 마족이었다.

===========================

[만변백작 이리타 데 파라온-(8등급 비기너)]

-지루. 나태.

<특이점>

1. 스스로 지정한 9가지 대상으로 ‘완벽한’ 변신이 가능(자신의 경지 이하). 

2. 본체 외에 지정한 대상의 장점만을 취한 전투 형태가 가능

<약점>

개체 변신 상태에서는 변신 대상 이상의 힘을 내지 못한다.

===========================

마왕전쟁 당시에도 여러 마족의 장점을 취해 굉장히 독특하고도 강력한 전투력을 보였다는 변신 마족.

인간의 형상으로 인류의 내부에 스며들어 영웅 행세를 한 적도 있어 역사에 새겨질 정도로 유명한 마족이었다.

각성한 신검 발뭉을 처음 사용한 영웅, 검신 이스반에게 죽기 전까지 인류의 가장 유명한 대적 중의 하나였던 놈.

그리고 지금 그놈은.

‘국왕이라고? 마족이?’

노던 왕국의 국왕을 뜻하는 왕관을 쓰고 있었고, 그 앞에서 인간의 신하들이 고개를 조아리며 무언가 보고를 하고 있었다.


 # 186

[186화]

어처구니없는 상황에 그 사정을 알아보고 싶은 마음도 조금은 있었지만, 굳이 위험을 감수하고 싶은 마음은 전혀 없었다.

-개체 변신 상태에서는 변신 대상 이상의 힘을 내지 못한다.

천안으로 뚜렷이 보이는 놈의 약점이라면 차라리 지금 단숨에 처리하고 이곳을 떠나는 것이 나을 것 같았다.

그랑의 손이 그레이브스를 들어 올리고 그 앞에 강렬한 빛이 맺히는 순간, 그의 눈에 또 다른 이상한 것이 보였다.

왕궁 대전으로 걸어 들어오는 작달막한 체구의 사람. 보통 사람의 가슴쯤에나 올 키에 어깨는 장정의 두 배는 될 듯한 너비.

뒷모습만 보아도 다른 종족이라는 것을 알 수 있는 특이한 체형이었지만, 그 뒷모습은 그랑에게 아주 익숙한 사람의 모습이었다.

‘하트만 님?’

또다시 전생에는 없었던 일이 생겼다.

그랑은 조금은 시간을 낭비할 생각을 하고 은밀히 왕궁 가까이 향했다.

*     *     *

“드워프족의 미들로드, 하트만. 그대의 명성을 익히 듣긴 했으나, 자유도시 트란에 있어야 할 그대가 왜 이곳에 온 것이오.”

“왕국 연합군의 발족을 폐하께서 반대하고 계신다는 말을 들었습니다.”

“아, 그거야 우리 노던 왕국의 사정이 좋지 않으니 어쩔 수 없는 일이 아니겠소.”

“여신께서 직접 목소리로 마족의 강림을 예언하신 지 벌써 일주일 가까이 지났습니다. 시간이 급한 만큼 대병력이 아닌 달인급 이상의 소수를 차출하여 ‘경계’로 보내자는 것도 반대하시는 진짜 이유를 묻고 싶습니다.”

하트만은 인상을 찡그리며 노던 국왕을 노려보았다.

그가 아무리 상위종족이라고는 하나 왕국의 왕에게 대놓고 겁박하는 것은 본래대로라면 무리.

더군다나 최근에 이르러 극단적으로 처지가 빈궁해진 드워프족을 생각한다면 더욱 해서는 안 될 일이었다.

하지만 마왕전쟁은 그런 소소한 이득을 따져서 행동할 일이 아니라는 것이 그의 생각이었다.

더구나 왕국연합 중에서 가장 많은 달인급을 보유하고 있는 노던 왕국이라면 더욱.

하지만 정작 이 국왕이라는 작자는 사태의 심각성을 전혀 모르는 것 같았다.

‘어찌 일국의 왕이라는 작자가…….’

간신히 3등급, 기사급에 걸친 무위. 왕위를 이어받을 최소한의 조건만 갖춘 무능한 왕.

노던 왕국의 왕인 호프만 3세에 대한 타국의 평가는 박하디 박했지만, 그것은 각성자의 등급으로 능력을 측정하는 사회 풍토 탓이라는 것이 그를 조금이라도 아는 이들의 평가였다.

실제로 노던 왕국은 그의 제위 이래로 가장 안정기를 맞이하고 있었으며, 백성들의 충성도 역시 높았다.

그런 이가 정예 차출을 반대하고 나서자, 자기만 손해 보기 싫은 타국의 이기적인 왕들까지 인류의 대사를 앞에 두고 하나둘씩 발을 뺄 생각을 하고 있었다.

그랬기에 하트만 자신이 직접 이 북쪽까지 온 것이 아닌가.

하지만 직접 만나본 호프만 3세는 그가 들었던 이야기와 너무나도 달랐다. 

‘마족이 침공하면 인류 자체가 끝장날지도 모른다는 것을 체감하지 못해서 그런가?’

그렇다면 체감하게 해주면 된다.

그런 생각이 들자 하트만은 주저 없이 기세를 일으켰다.

우우우우웅.

하트만의 의지와 마력이 대전을 뒤덮으며 주변에 늘어선 귀족들을 짓눌렀다. 

그리고 그것은 국왕의 뒤에 시립하고 있던 노던 왕국의 오러 마스터 둘도 마찬가지였다.

“이, 이익!”

“맙소사. 초월경?”

근위 기사단장이자 오러 마스터인 랭스터가 어마어마한 기세에 진땀을 흘리며 비명처럼 소리를 질렀고, 그 말로 인해 기세에 억눌려 파리하게 질려가던 귀족들의 눈이 빛나며 하트만을 향했다.

인간 사회에 공식적으로 알려진 초월경의 각성자는 고작 둘.

그 역시 왕국연합이 아닌 제국에만 존재한다는 것을 생각할 때, 지금 하트만이 보여주고 있는 무력시위는 이제까지 그가 했던 발언에 무게감을 몇 배나 더할 수 있는 퍼포먼스나 다름없었다.

‘아란시아가 사라진 것이 전화위복이 될 줄은…….’

변해가는 귀족들의 표정을 보며 코웃음을 치면서도 하트만은 씁쓸한 마음을 감출 수가 없었다.

여신의 계시와 함께 사라진 아란시아.

조상으로부터 물려받은 ‘계약’의 증거가 되는 가장 중요한 아티팩트가 흔적도 없이 증발했다.

이유를 알 수 없는 그 사건에 하트만은 담당자로서 죄책감을 느끼기도 전에 자신을 묶어왔던 오랜 제약이 풀렸다는 해방감을 먼저 느꼈다.

그로 인해 벽을 넘기 직전이었던 그의 영혼이 도약하며 7등급에 올랐고, 그 과정에서 자신이 각인했던 모든 스킬까지 한계를 넘어 진화, 무려 단숨에 7등급 비기너를 넘어서 익스퍼트의 극한까지 다다랐다.

거기다 상황이 상황인 만큼 수련에 시간을 쏟기보다 성장 포인트로 주요 스킬들을 마스터했고, 그 순간 또다시 경지를 넘어 7등급 마스터에 도달했다.

엄밀히 따지자면 벽에 막혀 수십 년을 고련해온 노력이 예상 이상의 성과를 가져온 것에 불과하지만, 시기가 시기인 만큼 하트만은 그렇게 받아들이지 않았다. 

단 하루 만에 이뤄진 그 극적인 변화는 하트만이 ‘계시’를 중시해야 한다는 일종의 축복 같이 느껴졌고, 그랬기에 그가 직접 인간의 왕을 설득하러 한달음에 노던 왕국까지 온 것이었다.

자신을 대하는 태도가 확 바뀐 주변을 둘러보며 하트만은 으르렁거리듯 목소리를 토해냈다.

“이미 초월경의 극에 달한 나요. 하지만 고위 마족 하나도 감당할 자신이 없어. 그런데 당신들이 지금 여유를 부리겠다고? 망설이다 나라 전체가 불타오른 다음에나 후회할 건가!”

쩌렁쩌렁하게 울리는 목소리는 대전을 제압한 기운과 더불어 장내의 모든 이의 뇌리에 각인되듯 박혔다.

그런데.

“그만큼 더 위험하다는 말이 아니오. 당신 말대로 당신도 감당 못 하는데 본국의 정예들이 무슨 소용이 있겠소.”

아무리 봐도 3등급 익스퍼트에 불과한 국왕이 하트만의 기세를 이겨내고 담담히 입을 열었다.

그것도 최악의 방향으로.

‘그래도 일국의 왕이라는 말인가.’

결국, 기세는 무형적인 것이라.

그가 직접적으로 마력을 움직여 살상을 하려 하지 않는 한, 정신력으로도 극복이 가능하긴 했다.

다만, 그런 경우는 대부분 그 이상 되는 고수의 기세에 익숙해진 경우 아니면 등급과 상관없이 초월적인 정신력을 가진 호걸들이나 가능한 일이었다.

그랬기에 하트만은 호프만 3세의 여유를 후자로 생각했다. 

왕국연합의 국왕이 초월경의 고수들을 많이 만나봤을 리가 없으니까.

그래서 더 안타까웠다.

“마족을 직접 감당하라는 말이 아니오. 그들이 끌고 올 몬스터 하나도 일반인에게는 지극히 위험한 세력인 바, 각국의 정예를 차출하여 몬스터들을 막고, 제국과 상위종족의 정예들이 마족들을 막을 것이오. 여신의 가호가 함께 한다면 우리는 천 년 전과 같이 또다시 승리할 수 있소!”

“여신의 가호가 존재한다는 말입니까? 계시 이후 그분의 목소리는 전혀 들리지 않는데 말입니다.”

피식하고 웃는 국왕의 모습은 사제들이 보았다면 격노할 정도로 확연한 비웃음을 띄고 있었다.

그리고 그 모습을 보자 하트만은 자신이 무언가 잘못 판단하고 있다는 생각이 들었다.

‘국왕은 애초부터 계시에 따를 생각이 없다.’

생각이 바뀌자 장내를 뒤덮었던 기세가 상석의 국왕에게 집중되기 시작했다.

“지금 이 인류의 위기에 노던 왕국 하나 살리자고 겁쟁이처럼 뒤로 빠지겠다는 거요, 국왕!?”

하트만은 이제 최소한의 예의도 집어치우기로 결정했다.

우르릉.

“어억!”

“경비병!”

대전 밖에 맡겨놓았던 그의 애병 게이볼그가 대전의 문을 뚫고 날아와 그의 손에 잡혔다.

“뭐 하는 짓이요!”

“드워프가 미쳤다!”

“기사들을 불러!”

주변의 귀족들이 난리를 치기 시작했지만, 하트만은 아랑곳하지 않았다.

애초에 위협으로 게이볼그를 든 것뿐, 실제로 이곳에서 피를 볼 생각은 없었던 것이다.

하지만 그의 입에서 나오는 소리는 달랐다.

“이런 겁쟁이를 일국의 국왕으로 놔두느니, 노던 왕국을 위해서라도 다른 국왕을 찾는 게 좋겠지.”

우웅.

극단적인 대처. 막대한 살기가 국왕을 위협했다. 

패기는 있지만, 미래를 읽지 못하는 이기적인 겁쟁이에게 현실을 깨우쳐줄 생각이었다. 하지만 국왕의 반응은 그의 기대와 많이 달랐다.

“드워프족의 차기 지도자가 참으로 무도하기 그지없군그래. 쇠락한 드워프족이 우리 왕국과 전쟁을 해보겠다는 소리로 들어도 무방하오?”

입조차 열기 힘들어야 할 상태에서 태연히 나오는 목소리. 그리고 또 그 내용.

모든 것이 하트만의 예상과 달랐다.

그런 국왕의 모습이 이상하다 생각한 순간, 하트만의 눈에 세로로 갈라지는 국왕의 동공이 보였다. 주변에서 눈치 채기 힘들 만큼 살짝 진해진 피부색과 그 안에 담긴 은밀하고 이질적인 마력 또한.

‘마족!?’

그가 눈치 챈 사실은 입 밖으로 나오지 못했다.

[난장을 피워줘서 고맙군그래. 크크크크. 남의 나라 대전에서 폭주하다 죽은 드워프족의 차기지도자라. 그림은 멋지게 나오겠어.]

외부에는 들리지 않고 오직 하트만의 귓가에만 울리는 음산한 목소리. 하지만 그 의미를 깨닫는 순간 육체의 자유를 박탈당했다.

하트만은 전설로만 들었던 공간의 권능을 처음 겪음과 동시에 생명의 위기를 느꼈다.

‘이런 젠장!’

그렇게 절망감에 잠식당했을 때,

꽈아아앙!

대전의 천장을 뚫고 들어온 빛나는 창이 국왕의 가슴을 관통하면서 모든 것이 뒤바뀌었다.

*     *     *

[캬아아악! 이, 이런!]

신창 롱기누스가 관통한 마족이 본색을 드러내고 발악하기 시작했다. 

인간의 형체를 버리고 3m가 넘는 덩치로 부풀어 오르더니 등 뒤에는 체형을 능가하는 거대한 박쥐 날개가 솟아올랐다.

체고만큼 기다랗게 솟아오른 꼬리는 견고해 보이는 흑색 갑옷에 둘러싸인 공성 병기처럼 보였고, 왕관 모양으로 솟아오른 뿔과 검붉은 갑옷처럼 솟아오른 피부는 쏟아내는 마기에 어울릴 만큼 진실로 강력해 보였다.

하지만 창을 던진 주인은 태연한 모습으로 내려와 그 반항을 찍어 눌렀다.

콰아앙.

하공에서 떨어진 그랑의 발이 롱기누스의 손잡이를 누르자 발악하며 솟아오르려던 마족 이리타가 허망하게 창과 함께 바닥에 다시 꽂혔다.

[끄아아악!]

그 자체로 성광을 뿌려대는 삼신기, 그리고 깨진 천장에서 내리쬐는 찬란한 햇살이 발악하는 마족의 모습과 대비되어 그랑을 전설에나 나오는 용사의 모습처럼 보이게 만들었다.

“저럴 수가!”

“폐하께서!”

“아니, 이게 무슨!”

패닉에 잠긴 대전 속에서 그랑은 놀란 눈으로 자신을 바라보는 하트만을 향해 웃었다.

“이거 시간을 좀 낭비한 가치가 있었네요, 하트만 님.”

“그랑 폰 아란시아? 허. 네가 어떻게?”

“일단 이것부터 정리하고 천천히 이야기하시죠.”

그랑은 롱기누스에 관통당해 죽어가는 마족을 향해 눈을 돌렸다.

‘결정체로 흡수할 수는 없지만, 이놈의 영혼은 여기서 소멸시켜 놓는 것이 좋겠어.’

만변백작이라면 어떻게든 변수가 될 가능성이 농후했다.

그랬기에 그랑은 단숨에 죽이는 것에 비해 막대한 힘이 드는 영혼 붕괴를 시도했다.

그것 자체가 현생에서 끝을 보지 못할 것을 예상하고 다음을 기약하는 행위라는 것을 인지하지 못했지만, 적어도 마족에게 공포심을 심어주는 데에는 성공했다.

[크, 캬아악. 이, 이럴 수는 없다! 나의 영혼은 마신께…….]

파직.

가벼운 소음과 함께 조금 더 깊게 파고든 창. 

그리고 그와 동시에 마족의 단말마가 대전 전체를 울렸다.

[안 돼!]

[인류통합 퀘스트 - 다시 부활한 마족을 척살하라(35)를 완료하였습니다.]

[마족이 당사자의 수준 이하입니다.]

[Extra 성장 포인트 10을 얻었습니다.]

가루로 변해 흩어지는 마족의 흔적을 뒤로하고 조금 창백해진 안색의 그랑이 활짝 웃으며 하트만을 바라보았다.

“하트만 님. 정말 많이 강해지셨군요. 정말 잘됐습니다. 정말! 하하하!” 

“하……?”

어이없다는 하트만의 눈빛을 받으면서도 그랑은 정말 통쾌하게 웃었다.


 # 187

[187화]

“…거참.”

하트만은 마족으로 변해 소멸한 국왕 때문에 패닉에 빠진 대전을 둘러보고 다시 한 번 그랑을 바라보았다.

노던 왕국의 대신들만큼은 아니더라도 혼란스러운 것은 하트만 자신도 마찬가지였다.

“아무리 여신의 사자라 해도 정도가 있지…….”

나이에 걸맞지 않은 거대한 덩치의 소년이 여신의 안배를 얻었다고 말하면서 하루 사이에 4등급까지 승급하는 것을 본 것이 엊그제 같았다.

당연히 성장이 빠를 거라 생각은 했지만, 적어도 달인급에서는 그 미친 성장 속도가 멈출 줄 알았다. 권능의 영역은 단지 노력만으로 되는 것이 아니니까.

그런데 달인급은커녕, 초월경을 넘어 신인의 경지라는 8등급에 오른 모습을 보니 최근에 급격한 성취를 이뤄 자부심을 가졌던 자신이 초라하게 보일 지경이었다.

그런 이가 자신의 성장을 보고 감탄하고 있으니, 하트만은 뭐라 형용할 수 없는 감정으로 그랑을 대할 수밖에 없었다.

더구나 이어지는 말은 더욱 황당했다.

“묠니르? 나보고 그걸 찾으라고?”

“예, 그렇습니다.”

“삼신기라니. 아니, 아무리 위치를 안다고 해도 내가 그걸?”

“하트만 님 외에 적합한 자는 없습니다.”

망설이는 하트만을 향해 그랑은 단호하게 말했다.

신검 발뭉은 그 특성 때문에 궁수인 에그니아가 써도 충분히 위력을 발휘할 수 있다. 

아니, 어쩌면 천공의 활 루이니아와의 시너지 효과가 날 수도 있었다.

하지만 묠니르는 말 그대로 둔기.

그랑이 아는 초월경 이상의 강자 중 둔기 비슷한 것을 무기로 쓰는 이는 눈앞의 하트만밖에 없었다. 더구나 그의 오러 속성은 뇌전.

묠니르의 특성이 알려진 그대로라면 초월경의 극에 이른 하트만이야말로 현세에서 가장 묠니르를 잘 사용할 수 있는 인재였다.

‘이반은 찾지 못했어도 만변백작을 잡고 묠니르를 사용할 사람을 구한 거면 나쁘지는 않아.’

그랑은 아직도 상황을 실감하지 못하는 하트만을 붙잡고 억지로 묠니르의 위치와 현 상황에 대한 브리핑을 했다. 그리고 시간에 맞춰 ‘경계’로 와달라고 말했다.

“알겠네. 최선을 다해보지.”

이미 두 사람의 안중에 혼란에 빠진 노던 왕국은 없었다.

그랑은 하트만의 확답을 듣자마자 자신이 뚫어놓은 천장으로 날아올랐다.

그리고.

“하트만 님. 이대로 가시면 저희는 어찌합니까.”

“하트만 님!”

하트만 역시 그 길로 돌아보지도 않고 왕궁을 빠져나왔다.

그랑에게서 언터처블에 대한 이야기를 들은 이상, 더 이상 달인급 강자 몇이 중요하지 않다는 것을 깨달았기 때문이었다.

다만 그랬기에 전설로나 내려오는 신기 묠니르를 얻으러 가는 길임에도 그의 얼굴은 무거워 보이기만 했다.

*     *     *

“결국, 놓쳤군.”

까마득한 아래 지상을 내려다본 그랑은 씁쓸하게 자조했다.

지난 3일, 처음 이반의 흔적을 발견한 곳을 중심으로 동서남북을 가리지 않고 천안으로 샅샅이 훑어보았지만 전생자의 흔적을 더는 찾아볼 수 없었다.

3일 간 그가 조사한 지역만 해도 노던 왕국 전체의 두 배는 될 너비였지만, 이런 식으로는 기간 내에 전 대륙을 뒤질 수는 없었다.

‘어쩔 수 없이 차선책을 쓸 수밖에.’

이를 악문 그랑은 빛으로 변해 대륙 서쪽을 향했고, 에밀 제국의 수도 케이니아의 황궁 한가운데에 나타났다.

[못 본 사이, 멋진 재주를 배웠구나.]

“카일란 님.”

황궁의 너른 정원, 그 가운데 웅크린 붉은 용이 그랑을 인식하고 눈을 떴다.

[네 말대로 말도 안 되는 마법진이 존재하더구나. 미리 알고 있었기에 간신히 파훼가 가능했다. 황궁을 장악하고 옥새를 부숴 케이틀이란 녀석도 불러들였다. 제국의 정예 전체를 모으는 소집령도 내렸고.]

“잘하셨습니다.”

[그런데 이것으로 충분하겠느냐?]

“…일단 지금 할 수 있는 일을 할 뿐입니다.”

[역시 방법이 없는 게로구나.]

그랑은 자신의 몸만큼 커다란 용의 눈을 똑바로 보지 못하고 고개를 숙였다.

[고개를 들어라. 그게 어디 너의 잘못이겠느냐. 이 세상의 수호자로서, 마지막 드래곤으로서 언터처블 하나 감당하지 못하는 못난 내가 더 미안할 뿐이다.]

그게 어디 카일란의 잘못일까.

과거 아득한 전설 속에 반신급으로 세상을 유지하는 기둥이라 추앙받던 ‘동서남북 청백적흑’의 4대 드래곤 로드들이 1차 차원전쟁 당시 ‘낙원’으로 사라진 뒤, 드래곤이 반신급에 오를 수 있는 길은 그 전승이 끊어졌다.

더구나 카일란처럼 전쟁 중에 인간의 마법을 배우고 전투와 더불어 자란 드래곤이 수호자를 자처하며 자학하는 것은 그의 지나친 책임감 때문일 뿐이었다.

“카일란 님. 그럼 저와 모험 한 번 해보시겠습니까?”

[모험?]

“어쩌면 저와 카일란 님이 같이 ‘벽’을 넘을 방법이 있을지도 모릅니다.”

[호오?]

그랑을 응시하는 용의 눈이 빛을 발휘하며 그의 영혼을 직시했다. 

그리고 그랑은 거부감 없이 마지막 용의 의지를 받아들였다.

[단순히 벽을 넘어 승급한 수준이 아니구나. 벌써 신인급의 극에 달해 반쯤 초월한 상태. 지닌 영력과 그 격이 이미 나를 넘었다. 짧은 시간에 대체 무슨 일을 겪은 것이냐.]

카일란의 말에는 감탄과 염려가 반씩 섞여 있었다. 

그랑은 그 배려에 답하는 대신 하고자 하는 말을 이었다.

“서쪽의 세상 끝에 다다르기 전 심해에 마왕전쟁 당시 봉인된 악마가 있습니다. 그리고 제 예상이 맞는다면 그놈은 지금쯤…….”

그랑의 설명은 카일란의 눈을 빛나게 했다.

그리고 얼마 후, 제도 케이니아를 장악하고 인류의 군대를 모았던 붉은 용 카일란이 제도 하늘 위로 날아 사라져, 이를 본 백성들이 소란을 일으켰다.

이내 곧 출동한 제국의 초월자들이 드래곤은 곧 돌아올 것이라 말하며 민심을 다스렸지만, 용이 사라진 서쪽 하늘을 보는 그들의 눈빛에도 일말의 불안감은 존재했다.

*     *     *

주위를 아무리 둘러봐도 새파란 바다와 하늘과 맞닿은 수평선밖에 보이지 않는 대해의 한가운데.

범인의 눈으로 보아서는 아무것도 보이지 않는 바다의 표면이었지만, 실제는 달랐다.

“보입니다.”

[그래. 결계가 느껴지는구나.]

비행하는 카일란의 머리 위에서 황금빛을 쏟아내는 그랑의 눈은 잔잔한 바다로 감추어진 실체를 들여다보고 있었다.

환상 결계 안에 완벽하게 숨겨진 지름이 50㎞도 넘는 거대한 섬.

우뚝 솟은 화산 봉우리를 중심으로 거대한 열대우림과 수많은 생명체들이 그 안에서 생명력을 뿜어내고 있었다. 

그곳이 바로 아는 이들의 이야기 속에서만 전해지는 환상의 섬.

달리 ‘세상의 끝’이라고도 불리는 세이렌족들의 고향이었다.

[내 비행 속도로도 꼬박 이틀이 걸렸다. 네 말대로 성과가 있었으면 좋겠는데.]

“있어야겠지요.”

그랑은 자신 없는 어조로 대답하면서 차원통로 퀘스트의 시간을 살폈다.

‘이제 보름 남았다.’

카일란이 오가는 시간과 ‘차선책’을 시도할 시간을 생각하면 적어도 이틀 내에 이곳에서 결과를 봐야 했다.

[얌전하게 들어갈 셈이냐?]

“그럴 수야 없죠. 카일란 님 부탁드립니다.”

시간에 쫓기는 만큼 당연히 오래 기다릴 틈은 없었다. 

그랑의 창이 빛을 발하며 마법 결계의 틈을 가르자, 본래대로라면 그대로 허상을 통과해 지나쳐야 했을 카일란의 거체가 결계 안 세상의 끝 하늘 안으로 들어섰다.

동시에.

[마지막 드래곤이 세이렌족의 족쇄를 풀어주기 위해 왔다! 여왕이여, 모습을 드러내라!]

쩌렁쩌렁하게 울리는 음성이 강력한 마력을 실고 섬 전체에 퍼졌다.

그리고 그에 호응하듯, 새파란 마력을 뿜어내는 인영 하나가 허공으로 날아올랐다.

*     *     *

세이렌족의 여왕 아쉴라를 설득하는 데 긴 시간은 필요 없었다.

그랑이 전생에 경험한 대로 그녀는 세이렌족의 족쇄라고도 할 수 있는 심연의 봉인을 해결하는 데에 지대한 관심을 가지고 있었다.

그리고 그 괴물과 싸우는 데 다른 세이렌족은 거치적거리기만 한다는 말도 너무 쉽게 받아들였다.

[저희를 너무 쉽게 믿으시는 것 아닙니까?]

심해로 내려가는 길에 그랑이 갑작스럽게 여왕에게 물었다. 

공간을 격하고 영혼에 그대로 전달되는 의념의 메시지에 여왕은 놀라면서 새삼스러운 눈으로 그랑을 바라보았다.

[드래곤과 신기의 소유자를 믿지 않으면 누구를 믿겠습니까.]

여왕의 또렷한 음성이 그랑의 머릿속에 울렸다.

자신처럼 의념을 전달하는 것이 아닌 여왕의 목소리가 머릿속에 직접 울리는 느낌.

다시금 세이렌족이 사용하는 심해어에 대한 궁금증이 들었다. 

그리고 그 질문에 대한 답은 금방 나왔다.

[바닷물을 움직여 생물의 몸속 수분을 자극하여 그 몸에 직접 ‘뜻’을 전하는 것입니다. 약간의 마력과 노력만 있다면 누구나 익힐 수 있는 ‘마법’에 속하지요. 물론 물속에서 다른 마법의 도움 없이 자유롭게 숨부터 쉴 수 있어야겠습니다만.]

심해어가 세이렌족만이 할 수 있는 특기로 알려진 이유도 간단했다.

[그리고 보통 지능이 낮은 바다 생물들은 생전 처음 듣는 ‘또렷한 뜻을 가진 의지’에 대부분 호응해 줍니다. 뭐, 자기 생각이라 착각해서 그러는 것 같긴 하지만요. 이 또한 천상의 홍옥지팡이의 원주인이신 아산드라 시조님께서 이루신 가장 훌륭한 업적 중에 하나이지요.]

심해의 생물들을 조종하는 권능이라 불리는 것도 결국 심해어의 능력 중 하나일 뿐이라는 얘기였다.

[대단하신 분이었군요.]

[물론입니다. 그분이 계셨기에 그 괴물 역시 봉인할 수 있었죠. 물론 고작 봉인이 끝이었습니다만.]

[이번에 그 우환을 제거할 수 있게 되실 겁니다.]

[당연히 그럴 수 있을 거라 믿고 따라나선 겁니다. 아니, 그렇게 되지 않으면 곤란해요. 그래야 우리도 마족과 싸울 수 있으니까요.]

[마족과 어떻게든 싸우고 싶어 하시는 걸로 들립니다만?]

[당연하죠. 우리가 세상의 끝에 갇혀 살게 만든 원인 제공자들이니까요.]

종족을 얽매는 굴레와 그에 대한 여왕의 원한은 생각보다 깊었다.

물론 그것은 그랑과 인류 입장에서는 아주 좋은 소식이었다.

*     *     *

[이곳이에요.]

[1차 봉인은 내가 해제하도록 하마.]

우우우웅.

심해의 어둠 속을 밝히는 붉은 마력과 함께 천 년이 넘은 봉인이 손쉽게 해제되었다. 

그러자 갖가지 색의 마력을 뿜어내는 몇 겹인지 알 수 없는 거대한 마법진이 붉은 보석이 달린 지팡이를 중심으로 찬란한 빛을 발휘하기 시작했다.

[과연, 정상적으로는 나도 손댈 수 없는 봉인진이다.]

카일란이 감탄사를 터트리고, 그랑은 굳은 얼굴로 여왕을 향해 고개를 끄덕였다.

그러자 여왕 아쉴라는 자신의 손바닥을 길게 그어 상처를 내고 안색이 창백하게 변할 때까지 억지로 피를 쥐어짰다. 

그리고 흘러나온 피를 마력을 조종하여 마법진 가운데의 지팡이를 향해 쏘아 내듯 날렸다.

우우우웅.

붉은빛이 번뜩이며 지팡이가 반응하는가 싶더니 이내 그 작은 진동이 심해저 전체를 뒤흔드는 지진으로 번지기 시작했다.

콰콰콰콰콰.

고요하던 심해의 물결이 격류가 되어 흐르고, 심해저를 이루던 바닥과 언덕 등 지형지물 전체가 꿀렁이기 시작했다.

반경 십 여 킬로미터의 지형지물 자체가 동시에 움직이자 별다른 기세 없이도 어마어마한 압박감을 만들었다.

[과연 엄청나군.]

카일란조차 질리게 만드는 거대한 덩치의 괴물.

그랑은 전생에 한 번 보았던 일임에도 여전히 압도되는 느낌에 이를 악물었다.

‘지금은 그게 중요한 게 아니야. 이놈이 과연…….’

황금안이 찬란하게 빛을 발하고, 이내 나타난 정보를 보며 그랑은 주먹을 불끈 쥐었다.

[됐어!]

예상이 적중했다.


 # 188

[188화]

=========================

[디노 폰 페르만&크라켄 로드 – 검은 절망의 크라켄 로드(9등급 비기너-에픽)]

-흑마법을 사용할 때 모든 능력치 1,280% 상승

-저주 마법 사용 시 모든 스킬 효율 1,280% 상승

-나른, 쾌감, 혼란.

*특이점

-마계 최강의 바다 마물 크라켄의 육체를 손에 넣은 흑마법사.

-용족을 압도하는 강력하고 거대한 육체와 생명력을 가지고 있다.

(최장 길이 14.3㎞, 몸무게 3.5Mt)

-뇌나 장기 같은, 정상적인 생물로서 기능하게 만드는 급소가 없다.

-반신의 권능을 가진 크라켄 로드의 혼이 알 수 없는 이유로 인간의 영혼과 뒤섞였다.

*약점

-부활 후유증. 영혼 혼재. 전투력 하락(99%↓- 3시간)

-몸통 전체의 70% 소멸 시 사망.

=========================

[내가 왜… 이게 어떻게 된 거지?]

단순히 중얼거리는 혼잣말이 해역 전체를 울리는 의념의 파동이 되었다.

그 안에 담긴 거대한 힘과 명료한 이성을 느끼며 그랑은 투지를 다졌다.

‘예상대로.’

과거 크라켄을 처치하고 마족의 혼이 나오지 않은 걸 보고, 그랑은 디노가 영락한 크라켄 로드의 혼을 흡수했을 것이라 예상했다.

그렇다면 현생에서 크라켄을 깨웠을 때, 어쩌면 그대로 합체 상태로 나올 수도 있을 거라 생각했던 것이다.

결국 그의 예상은 맞아떨어졌고, 영혼의 혼재로 떨어진 전투력보다 디노의 클래스 효과로 인한 전투력 증폭이 더욱 걱정되는 괴물이 되어 나타났다.

그리고 그것은 한계를 넘어 성장을 바라는 그랑에게는 차원통로가 열리기 전에 반신급과 실전을 치러볼 수 있는 유일한 기회였다.

[말도 안 되는 괴물이로구나.]

[계획대로 갑니다!] 

-크아아앙!

어느새 그랑의 앞에 나타난 검은색, 붉은색, 회색의 사자들이 영혼을 울리는 포효를 지르며 괴물의 몸속으로 파고들었다.

서서히 그러나 확실하게 퍼져나가는 삼색의 저주를 확인한 그랑은 카일란의 머리 위로 올라타 마력을 끌어올렸다.

[크게 한 방 먹이고 시작하시죠.]

[좋지!]

그랑이 손에 든 그레이브스에서 시작된 찬란한 빛이 그랑의 몸을 넘어 카일란의 거체에까지 번졌다.

에픽 등급에 이른 마력기승 스킬이 카일란과 그랑의 육체를 동조시키며 일체감을 키웠고, 마력이 최대치로 솟아올라 영혼마저 긴밀하게 연결된다 싶은 순간, 거대한 용의 육체가 빛으로 변해 사라졌다.

광속돌파.

마왕전쟁 당시 용기사 트란과 아룡(亞龍)에 불과하던 카일란을 인류 최대전력에 포함시키게 만든 레전드 스킬.

그것이 용기사보다 월등히 강한 후계자와 마기로 인한 부작용을 떨쳐내고 완벽하게 성룡으로 성장한 카일란의 합심으로 더욱 강력한 힘이 되어 펼쳐졌다.

더구나 둘 모두 마족을 상대로는 훨씬 엄청난 보정을 받는 클래스 효과의 주인공들.

디노&크라켄 로드를 향한 광속돌파는 그랑이 애초에 예상한 것보다 훨씬 더 엄청난 위력을 품고 공간을 뛰어넘었다.

‘으으윽.’

본인이 전개한 스킬의 위력에 영육이 찌그러지는 듯한 느낌을 받을 줄은 몰랐다.

극광돌파를 중첩해서 시행할 때보다 배는 더한 압력. 

하지만 그 압력 속에서 그랑은 오히려 미소를 지었다.

‘벽이 느껴진다.’

물론 물리적인 벽을 말하는 것은 아니었다.

광속돌파의 그랑식 아류라고 할 수 있는 극광돌파를 시전할 때는 어렴풋하게만 느껴졌던 한계. 하지만 지금 카일란과 함께하는 광속돌파에는 ‘이 이상 가속하는 것은 불가능하다’라는 느낌이 확실하게 전해졌다.

그 말인즉.

‘이 속도를 넘어설 수 있으면 한계를 뛰어넘을 수 있다.’

그리고 그랑은 이 순간 더욱 가속할 수 있는 방법을 알고 있었다.

다만.

‘그 순간 영혼과 육체가 박살이 날 확률이 압도적으로 높겠지.’

그래도 솔깃한 생각이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

여신의 눈물이 있으니 영혼은 지킬 수 있다. 그리고 결정체가 온전히 회복되어 있으니 회귀에도 문제가 없다.

그랑은 순간적으로 격전 중임을 잊고, 목숨을 건 도박을 하고 싶다는 충동이 일었다. 

하지만 억지로 그 마음을 진정시켰다.

이미 인과율로 인해 열리고 말 차원통로. 마신이 억지로 만들어낸 그 인과의 핵이 되는 이반을 없애지 않고서는 회귀해봤자 통로가 열리는 시기만 더 빨라질 뿐이었다.

만약 그 시도로 인해 반신의 경지에 오르지 못한다면 파멸을 앞당기는 거대한 삽질이 될 뿐이었다.

‘실패할 확률이 9할이 넘는 도박을 할 수는 없어.’

억지로 마음을 다잡은 그랑은 점차 가까워지는 크라켄의 모습에 신경을 집중했다.

과거 크라켄 로드를 자멸하게 만들었던 약점, 8개의 마력뇌가 가속된 시간 속에서 그랑의 천안에 모습을 드러냈다.

적들이 혼란 속에 당황하고 있는 지금, 단숨에 끝장을 낼 수도 있다.

하지만.

‘그래선 안 되겠지. 단순히 이놈을 없애러 온 것은 아니니까.’

아쉴라 여왕이 알았다면 분노할 생각을 하며, 그랑은 광속돌파의 방향을 조절했다.

목표는 권능을 품은 사자들이 파고든 부분 근처의 마력뇌 4개. 

일시에 파괴하지 못하면 금세 다시 회복되겠지만 그 사이에 저주의 권능은 아무리 디노라도 쉽게 뿌리치지 못할 정도로 자리를 잡을 것이다.

지금은 그것으로 충분했다.

‘그러니 나에게 실마리를 주라고, 디노.’

꽈아아앙.

심해저를 울리는 충격과 함께 천 년의 세월을 격하고 일어선 마왕의 비밀 병기, 크라켄의 몸통이 1/3이나 뜯겨나갔다.

[끄아아아아!]

그랑과 카일란이 함께한 광속돌파의 힘은 그랑 자신이 예상한 것보다도 더욱 컸다. 

그리고 그 강렬한 위력은 혼란에 빠져있던 마물의 생존본능을 자극해 영혼을 각성시켰다.

[죽어라!]

푸확.

장난 같은 소음과 함께 각양각색의 마력의 흔적으로 잠시나마 밝아졌던 심해저가 짙은 어둠에 물들었다.

시야뿐만 아니라 모든 감각을 교란시키는 짙은 어둠속에서, 그랑은 거대한 산맥 같은 다리들이 어울리지 않는 속도로 덮쳐드는 예지를 보았다.

[아쉴라!]

그랑의 의념 메시지가 압도적인 흑마력의 방해를 뚫고 여왕에게 전달되었다. 

그리고 신화급 아티팩트를 든 세이렌족의 대마법사가 그에 호응했다.

번쩍.

마물의 마력을 뚫고 퍼진 푸른빛이 셋의 전신에 어리고, 시간 축의 가속으로 감각 교란을 이겨낸 셋의 신형이 크라켄 로드의 다리를 피해 제각기 흩어졌다.

콰콰콰콰콰.

[서로 어긋난 시간 축을 사용하며 벌이는 공방이라. 그랑, 네가 했던 말의 의미를 조금은 알 것 같구나.]

괴물이 만들어낸 심해저의 격류 속에서 조금 흥분한 듯한 카일란의 의념이 그랑의 영혼을 울렸다.

과거 마왕전쟁 당시에도, 언터처블과 마왕이 직접 강림했던 시기에 트란과 카일란은 이미 인류의 전선을 이탈했었다.

그 때문에 시간의 권능에 가까운 광속돌파의 주체 중의 하나이면서도 카일란은 시간의 권능을 사용하는 적을 만난 적이 없었다.

심지어 없애려면 언제든 가능할 법한 허술하고 덩치만 큰 적이라니. 

카일란에게는 지금의 전투가 오히려 신선한 자극이 되어 다가올 수밖에 없었다.

[그래도 조심하십시오. 반쪽짜리라고는 하나 반신급. 우리도 혼자서는 못 이깁니다.]

[그거야 잘 알고 있지.]

우우우웅.

여유가 느껴지는 의념과 함께 카일란의 입가에 어느 때보다 찬란해 보이는 붉은 빛이 맺혔다.

[그러니까 초반에 좀 전력을 깎아놓고 보자고.]

드래곤 브레스.

적룡 카일란이 할 수 있는 가장 최강의 공격.

이내 심해저의 무거운 압력과 바닷물을 뚫고 거대한 불꽃이 방사형으로 퍼지며 크라켄 로드를 강타했다.

꽈아아아앙.

굉음과 함께 안 그래도 엉망진창으로 움직이던 바닷물이 훨씬 심하게 회오리쳤다. 

하지만 의지가 담기지 않은 자연 현상에 더 이상 타격을 받지 않는 수준인 이들은 그 격류에도 별다른 영향을 받지 않았다.

하지만 심해를 밝히는 붉은 빛이 한 차례 지나간 뒤, 그들에게 남은 것은 딱딱하게 굳은 얼굴뿐이었다.

[계획했던 일이긴 하나, 어째서 갑자기 이렇게 되었는지는 도통 모르겠군. 이것도 아마 회귀자 네놈이 저지른 일이겠지?]

카일란의 브레스를 아무 피해 없이 막아낸 거대한 실드가 사라진 뒤, 심해에서 크라켄 로드의 눈이 섬뜩하게 빛을 내며 그랑을 응시했다.

‘빠르군.’

정신 차리라고 놔준 강력한 일침이 생각보다 빠르게 효과를 낸 것 같았다. 

다만 멀쩡한 크라켄 로드의 몸을 손에 넣은 디노의 힘이 그랑의 생각보다 훨씬 강했다.

[몸이 불편하군. 하지만 뭐, 이 권능이라면… 쉽지.]

더구나 여유로운 의념이 퍼지며 천안으로 보이던 괴물의 약점이 실시간으로 사라지는 것이 눈에 들어왔다.

-부활 후유증. 영혼 혼재. 전투력 하락(99%↓- 3시간)

-(2시간)

-(1시간)

-(00:00:01)

-0

[뭐, 마신의 권능에 닿게 해주었으니 감사 인사나 해줄까.]

번쩍.

심해 전체를 밝히는 빛이 한없이 불길하게만 느껴지는 순간, 그랑은 빛나는 거대 마물의 몸이 검은 마력의 갑옷을 덮어쓴 채 눈앞에 일순간 확대되듯 돌진해오는 모습을 ‘먼저’ 보았다.

[아쉴라!]

[큭!]

아쉴라의 다중 시간가속이 발휘되는 순간, 그랑은 그 안에서도 바로 극광돌파를 시도했다.

‘위험예지’가 보여준 모습은 기존의 크라켄 로드가 보여줬던 시간의 권능에 비해서 월등히 빨랐다.

‘젠장!’

본래의 힘을 되찾은 메가톤급의 거체가 그런 속도로 몸통 박치기를 한다면 이 세상에 멀쩡한 생명이나 물체는 없을 것이다.

그것은 신인의 경지에 오른 세이렌이나 마지막 드래곤 역시 마찬가지였다.

극도로 가속된 시간 속에서 그랑은 다중 시간가속의 힘으로 전장을 이탈하는 동료들의 모습을 보았다.

하지만 느리게만 느껴지는 그들의 움직임에 비해 디노&크라켄 로드의 움직임은 이중으로 가속된 그랑의 감각 속에서도 그들에 비해 월등히 빨라보였다.

‘어쩔 수 없어. 여기서 끝낸다!’

천안의 힘이 가속된 시간 속에서도 크라켄 로드를 가호하는 마신의 권능을 뚫고 다시금 놈의 마력뇌들의 위치를 확인했다.

그리고 빛으로 변한 그랑의 몸이 그것들을 모두 관통하는 최적의 경로를 향해 파고들었다.

그런데.

콰콰콰콰콰.

‘막힌다?!’

괴물의 몸속으로 파고드는 그랑의 몸이 예정된 경로를 그리지 못하고 자꾸만 저항에 부딪혔다.

거기에 더해 크라켄 로드의 몸에 저주를 퍼트리던 삼색 사자들의 기운이 어느 순간부터 느껴지지 않았다.

[마신께서 이 몸을 내게 허락하셨다. 그리고 나는 넘치는 힘을 제대로 다루지 못하는 멍청이가 아니지. 네 뜻대로는 되지 않는다, 회귀자.]

웃음기 어린 의념이 가속된 시간 속에서 그랑의 영혼을 강타했다.

‘어떻게?!’

그의 체감상으로는 아직은 그가 확실히 더 빨랐다. 시간 축이 가속된 이들끼리도 더 빠른 이가 우세한 법.

상대적으로 느린 시간 속에 있는 디노가 자신에게 의념을 전달할 수 있는 이유를 알 수가 없었다.

[등급 외의 기술 하나로 네가 정말 시간의 권능을 손에 넣은 것 같더냐. 조금 빨라진 것으로 반신급의 권능에 대항할 수는 없으리라. 크하하하하.]

헛된 자신감이라 쏘아붙이고 싶었지만, 어느 순간부터 그랑은 자신의 몸이 더 이상 앞으로 나아가지 않는다는 것을 느꼈다.

그리고 가로막은 거대한 괴물의 살덩어리가 자신의 오러와 비슷한 황금빛으로 빛나는 것을 인식했다.

불과 얼마 전에 경험했던, 익숙하지만 불쾌한 경험이 떠올랐다.

[그대로 소멸해라, 회귀자. 모든 것은 위대하신 마신의 뜻대로.]


 # 189

[189화]

‘타격 분산. 젠장!’

절제의 신장 유리아나가 보여준 시간 축을 비틀어 충격을 분산하는 수법. 

이것은 지금의 그랑으로서는 어찌할 방법이 없었다.

비록 그렇게 권능을 사용하는 만큼 크라켄의 시간가속은 약해질 테지만, 그것이 그랑을 위기에서 구해줄 수 있다는 뜻은 아니었다. 

모든 것이 최악으로 흘러가고 있었다.

========================

[크라켄 로드 디노–(9등급 비기너)]

-기쁨. 환희.

*특이점

-마계 최강의 바다 마물 크라켄의 육체를 손에 넣은 흑마법사.

-마신의 인정을 받아 마족으로 거듭난 인간의 영혼.

-용족을 압도하는 강력하고 거대한 육체와 생명력을 가지고 있다.

(최장 길이 14.3㎞, 몸무게 3.5Mt)

-뇌나 장기 같은, 정상적인 생물로서 기능하게 만드는 급소가 없다.

*약점

-몸통 전체의 70% 소멸 시 사망.

========================

부활 후유증에 의해 극단적으로 감소했던 적의 능력치가 모조리 회복되었다. 

시스템의 축복이 사라졌다고는 하지만, 그것은 적의 전투력이 회복된 것을 생각하면 당장은 미약할 뿐인 페널티에 불과했다.

더구나 영혼이 완벽하게 안정되어 시간의 권능과 그 거대한 마력까지 디노가 제대로 활용할 것을 생각하면 상황은 더욱 암담했다.

‘이렇게까지 극단적인 변화를 생각한 건 아니었는데.’

절망적인 상황에 오히려 웃음이 나왔다.

연습 상대, 혹은 뛰어넘을 발판으로 생각했던 적인만큼 충격은 더 컸다. 

하지만 아무리 생각해도 지금 이 상황을 벗어날 방법은 없었다.

극광돌파의 힘이 끝나고 가속된 시간 축이 정상으로 돌아오는 순간, 그는 괴물의 몸 안에서 압착되어 가루가 되어 죽게 될 것이다.

‘그냥 지금 로드를 해버릴까?’

어차피 죽을 거라면 괜한 고통을 느낄 필요 없이 다시 회귀하는 것이 정답일 수 있었다. 

하지만.

[새로운 마계대공이 될 나, 디노 폰 페르만의 첫 제물이 되는 것을 영광으로 여겨라. 크하하하하!]

디노의 의념이 그의 영혼에 불길을 지폈다. 

무의식적으로 떠올린 약한 생각이 일순간 사라지고 다시 오기가 치밀어 올랐다.

비참하게 죽어 회귀하더라도 할 수 있는 발악은 모조리 다 하겠다는 마음으로 그랑은 가속된 시간 속에서 다시 한 번 극광돌파를 사용했다.

시간의 압력을 견디기 위해 자연스럽게 활성화된 괴력난신이 극도로 에너지를 증폭시켰다.

그리고 아쉴라의 다중 시간가속에 더해진 극광돌파의 중첩은 카일란과 광속돌파를 사용할 시 느꼈던 ‘시간의 벽’을 다시금 느끼게 만들었다.

그러자 기대 이상의 성과를 거두었다.

쩌저저적.

[이럴 수가!]

그랑을 둘러싼 황금빛. 그랑이 ‘타격 분산’이라고 대충 명명한 시간의 권능의 파편이 깨져나가며 에너지체로 변한 그랑의 몸이 다시 놈의 몸체를 뚫으며 전진하기 시작했다.

그것은 그랑에게도 의외였다.

‘이게 된다고?’

절제의 신장 유리아나가 사용한 타격 분산은 그야말로 막막한 절망의 벽이었다.

무슨 수를 써도 대부분의 충격 자체를 미래의 시간으로 분산해 넘겨버리니 답이 없었고, 유리아나 역시 극광돌파를 중첩해서 쓰는 것은 반신의 경지에 있는 이에게는 그저 낭비로 보인다고 지적했었다.

그런데 지금, 디노의 권능은 파괴가 되고 있었다.

그랑은 본능적으로 그것이 다중 가속시간으로 인해 조금 더 빨라졌기 때문만은 아니라고 느꼈다.

똑같은 9등급 비기너의 경지. 하지만 절제의 신장 유리아나와 크라켄 로드 디노가 사용하는 시간의 권능은 분명히 달랐다.

‘크라켄 로드는 마신의 권능을 빌려 쓰는 형태로 시간의 권능을 사용했었다. 즉, 제대로 된 9등급이 아니야.’

그렇다면 그 육체를 이어받은 디노 역시 마찬가지일 것이다. 그리고 지금 디노의 권능이 돌파된 것은 아마도 가짜 반신급과 진짜 반신급의 권능 차이 때문일 것이다.

‘그렇다면?’

그 차이를 확실히 알 수 있다면 시간의 권능에 대한 실마리를 잡을 수 있을 터.

그렇게 결론을 내리자 그랑의 영혼이 뜨겁게 달아올랐다. 

파지지직.

무형의 마력으로 이뤄진 마력뇌 하나가 파괴되자 크라켄 로드를 감싸고 있던 빛이 조금 흐려졌다.

동시에 가속된 시간 속에서 크라켄 로드의 몸 역시 조금 느려졌고, 그랑은 자신을 감싸는 적의 권능의 약해진 것을 느꼈다.

그그그그.

그랑은 다시금 괴물의 육체를 파괴하며 다음 목표를 향해 나아갔다. 

그러면서 지금 얻은 결과를 끊임없이 되새겼다. 

‘마력컨트롤 타워 하나가 무너진다고 권능이 약해진다고?’

권능은 영혼에 새겨진 힘.

영력을 바탕으로 해 자신의 격을 증명하는 수단으로, 8등급 공간의 권능만 되어도 마력이 약해졌다고 하위의 권능에 침범 받거나 약해지지 않는다.

크라켄 로드의 8개의 마력뇌가 단순히 마력이 아닌 이 거대한 육체를 통제하는 기관 중의 하나라서 그런 것도 아니다.

육체의 부상이 반신급 권능의 사용에 지장을 준다는 것도 말이 되지 않았다.

‘마력으로 시간의 권능을 흉내 낸다는 뜻. 제 놈도 반편이 주제에. 흐.’

그랑은 곧이어 충돌할 마력뇌의 변화를 살펴보기 위해 천안의 힘을 끌어올렸다. 그 때문에 돌파하는 속도가 느려지고 몇 개의 마력뇌 위치도 읽지 못하게 되었지만 상관없었다.

그랑은 이제 이곳에서 죽더라도 놈이 시간의 권능을 어떻게 사용하는지만 알아내면 된다고 목표를 재설정했다.

파지지직.

[이놈이!]

두 번째 마력뇌가 파괴되고 살기에 찬 의념이 그랑을 강타했지만, 지금 디노가 더 이상 할 수 있는 일은 없었다.

그랑은 놈의 살기를 무시하고 산산이 흩어진 마력뇌와 더 약해지는 권능의 힘의 관계를 파악하는 데 대부분의 에너지를 집중했다.

그리고 결정적인 힌트와 의문을 동시에 얻었다.

‘마력을 크게 소모해서 어떤 형상을 취한다.’

마력뇌가 파괴되면서 스러지는 그 형상은 그랑이 보기엔 아무런 의미가 없는 마력 패턴이었다. 심지어 그 모습은 특별한 마력 패턴이라기보다 어떤 인간형의 생물을 흉내 낸 단순한 형태 변환에 가까웠다.

문제는 그 형태 안에서 마력이 마력을 초월한 강력한 에너지-아마도 권능-로 재창조 된다는 것이었는데, 그 과정을 똑똑히 보았음에도 원리가 이해되지 않았다.

‘한 번만 더 보면.’

그 과정을 보기 위해 거대한 힘을 소모하는 바람에 극광돌파의 힘은 이제 반도 남지 않았다.

하지만 그 의문을 풀기 위해, 그랑은 세 번째 마력뇌와 부딪칠 때 남은 대부분의 에너지를 극광돌파가 아닌 천안의 힘에 집중했다.

그러자 그 인간의 형태 안에서 낯익지만 어딘가 두려운 이의 영혼, 아니 영력이 느껴지는 것을 확인했다. 그 이해할 수 없는 결과에 그랑은 더 나아가는 것을 포기하고 남은 모든 에너지를 천안에 집중했다.

그렇게 그 모든 원인과 결과를 ‘보고’ 깨달았다. 

그리고 한탄했다.

‘이런 엉터리 같은…….’

그랑은 급격히 사라지는 힘과 정상으로 돌아오는 시간, 급격히 재생을 시작하며 그가 있는 위치를 잠식해 오는 괴물의 육체를 느끼며 쓴웃음을 지었다.

시간의 가속은 끝나가고 있지만, 극도의 위기감이 조금 전 보았던 그 비밀을 그의 뇌리에서 끝없이 재생했다.

그리고 계속해서 내린 결론은 똑같았다.

믿을 수 없었다.

‘이게… 된다고?’

마신에게 권능을 빌린 반편이.

본래 크라켄 로드가 반신급에 올랐던 비밀은 의외로 간단했다.

마신에 의해 개조되어 본래의 재앙급 마물이 월등히 진화한 개체가 된 크라켄 로드.

그리고 그것은 본능적으로 자신을 진화시킨 위대한 주인을 경외하고, 닮기를 바랐다.

그 바람이 영혼에 새겨져 크라켄 로드의 마력은 그것이 보았던 ‘마신’을 그대로 흉내 낸 형태로 마력을 압축해 마력뇌의 핵으로 삼았다.

고작 마신의 외형을 흉내 낸 의미 없는 마력 조형.

잊힌 원시 시대의 인간들이 신들을 기리기 위해 어설픈 조각상을 만들던 샤머니즘. 그것의 마력 형태일 뿐이었다.

그런데 그 의미 없는 짓이 몇 가지 우연, 혹은 필연으로 조건을 달성함으로써 놈이 한계를 넘게 만들었다.

우선, 마신에게 개조되며 신에게 한없이 가깝게 변화한 마력의 질이 있었다.

신의 마력에 가까운 순도의 거대한 마력이 마신의 형태를 흉내 낸 핵에 상상할 수 없는 밀도로 응축되면서 다른 차원에 있는 그 ‘원형’에게 자신의 존재를 분신이나 화신처럼 느껴지게 했다.

그리고 그 ‘원형’이 감히 자신을 모사한 피조물에게 관대하게도 자신의 권능을 끌어다 쓰는 것을 허락했다.

물론 그렇다 하더라도 신적인 존재의 힘을 끌어와 한계를 넘는 것에는 막대한 대가가 뒤따를 뿐이었다.

본래대로라면 영혼과 육체 모두가 한계를 넘는 순간 으스러져야 마땅했으나, 크라켄 로드는 8개로 나눠진 마력뇌로 그 부담을 분산시켰다.

그리고 비정상적으로 강화된 육체와 마력, 마신의 개조 시에 남겨진 잔여 ‘존재력’으로 남은 후유증을 억지로 회복했다. 

과거의 크라켄 로드, 지금의 디노가 시간의 권능을 쓸 때마다 놈의 전신에 빛무리가 어리는 것 역시 극도로 발휘한 육체의 재생력과 대량의 마력 소모가 만들어낸 현상이었다.

진정으로 영혼이 격을 넘어 성취한 권능이 아니었기에 그 부분적 총량을 넘어서는 극광돌파 중첩에 뚫려버리는 반쪽짜리 권능이 된 것이었다.

이것은 그 과정과 원리를 파악했다 해도 그 누구도 따라할 수 없는 참으로 황당한 비밀.

그랬기에 그랑은 자신의 헛수고를 한탄할 수밖에 없었다.

그런데 문득 다른 생각도 들었다.

‘정말 따라할 수 없나? 가만? 나는…….’

죽음의 위기 직전, 주마등.

영혼만이 가속된 시간 속에서 그랑의 직감이 번뜩이며 다시 괴물의 비밀을 파헤쳤다. 

그리고 다시 결론을 내렸다.

‘다른 사람은 몰라도 나는 가능하다.’

당연히 마신의 힘을 빌려온다는 것은 아니었다.

마신이 아닌 그 대척점에 있는 이 세계의 신.

육체를 잃어버렸으나, 그럼에도 불구하고 그 존재를 유지하고 있는 인간의 신.

그랑은 그의 대리자로서 권능의 파편(여신의 눈물)을 소유하고 있으며, 지상에 남긴 유일한 흔적(여신의 정수)을 흡수했다.

‘어차피 죽기 아니면 까무러치기다.’

그랑이 본능적으로 남은 마력을 긁어모았다. 

그리고 자신의 심장 안에 시련의 시험에서 보았던 여신의 형상을 조형했다.

물론 사라진 마력만큼 그 크기는 극도로 작을 뿐이었지만 극도로 고양된 집중력으로 크라켄 로드의 핵 못지않은 밀도로 여신의 형상을 조형하는 데 성공했다.

그리고 바로 여신의 목소리를 들었다.

[이런 방법이 있었군요. 편법일 뿐이긴 하지만, 어쩌면…….] 

여신이 자신의 권능을 빌려 쓰는 것을 허락했다.

부족한 마력으로 인해 허용된 것은 극히 잠깐의 순간뿐, 하지만 그 시간은 9등급에 반쯤 발을 걸쳤던 그랑의 영혼이 강제로 벽을 뚫고 넘어서기에는 충분한 시간이었다. 

‘됐다!’

하지만 그 환희를 음미하기도 전에 어마어마한 반동이 그를 덮쳤다.

우우우우웅.

[오래된 신들의 맹약에 의거, 이런 편법은 인정할 수 없다. 소멸하라 필멸자여.]

시스템의 목소리와 비슷하지만 그보다 훨씬 고위의 영격이 느껴지는 또 다른 목소리와 함께 그의 영육을 으스러트리려는 거대한 압력이 닥쳐왔다.

‘견뎌야 해!’

크라켄 로드는 이 압력을 견뎌내는 것이 아니라 권능을 쓸 때만 재생력과 마력을 대신 바치고 반동을 무마하는 형식을 취했다.

하지만 그랑은 그럴 수 없었다.

크라켄 로드만큼 강력한 마력과 육체도 없을 뿐더러, 지금은 마지막 남은 마력조차 긁어모아 심장에 핵을 만들어 그야말로 텅 빈 상태였다.

그렇기에 그는 그저 견뎌내고 벽을 넘어야 했다.

물론 믿는 것도 있었다.

[여신의 눈물이 사용자의 영혼을 보호합니다.]

오직 영혼만을 보호하는 여신의 눈물 때문에 마력이 텅 빈 그랑의 육체는 또 다른 목소리가 가져온 영압에 그대로 으스러질 듯이 흔들렸다.

그런데. 

[대지의 여신 가이아의 흔적 발견. 관리자의 권한으로도 이런 편법은 용납되지 않습니다. 관리자께 이 인과율의 반동을 넘깁니다.]

[상위의 권능이 사용자의 영혼과 육체를 넘어 원소유자를 향합니다.]  

[관리자의 육체가 존재하지 않습니다. 존재를 찾을 수 없습니다. 인과율의 반동이 세상에 흩어집니다. 에러…….]

기적 같은 우연.

그리고 그 우연 속에서 그랑은 엄청난 해방감을 느끼며 한계를 넘었다.


 # 190

[190화]

[영격이 상승하였습니다.]

[시간의 권능을 터득하였습니다.]

[축하합니다. 승급하였습니다.]

[9등급 클래스 멸마창신(滅魔槍神)을 얻었습니다.]

[모든 스탯이 256 상승합니다.]

[성장 포인트 256을 얻었습니다.]

[초능-스탯업의 영향으로 모든 스탯이 90 증가합니다.]

[가이아-인간족 최초로 반신의 경지에 다다랐습니다.]

[위업 데미갓Demi-god(★)을 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 64 증가합니다.]

[Extra 성장 포인트 320을 얻었습니다.]

어지러운 목소리가 그랑의 영혼을 때렸지만 그것을 음미할 시간은 없었다.

그랑은 시간의 권능을 터득하자마자 자신의 시간을 최대한 가속시켰다. 

그러자 자신을 집어 삼킬 듯 다가서던 괴물의 살덩어리들의 움직임이 한없이 느려지고 살기 역시 느끼지도 못할 정도로 흐려졌다.

‘쯧. 결국, 이놈도 반쪽짜리.’

디노-크라켄 로드가 제대로 된 9등급이었다면 이렇게 맞붙은 상태에서 적이 시간의 권능을 발휘하는 것 자체를 막을 수 있었을 것이다.

누가 뭐라 해도 조금 전까지 그랑은 괴물의 힘에 압사당하기 직전이었으니까 더욱 쉬웠을 터.

하지만 그저 힘을 빌려다 쓸 뿐 영혼에 새기지 못한 반쪽짜리 권능은 이제 갓 반신급에 오른 그랑의 권능조차 막지 못했다.

그랑은 여유 있게 자신의 상태를 점검하고 주변의 상황을 살폈다.

=========================

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

9등급-비기너

클래스 : 멸마창신(滅魔槍神-God)

-상시 스탯효과 2,560% 상승

-상시 스킬효율 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 2,560% 상승

-마족 상대 시 전투력 5,120% 상승

위업 : 신의 흔적(★), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 신의 후예(★), 반신(★)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 2,828(+296) / 순발력 4,497(+296), 

지구력 2,982(+296) / 인지력 3,755(+296), 

마력 2,924(+296) / 영혼력 3,117(+2,977)

성장 포인트 : 1,086

스킬 : 괴력난신(패시브-Legend Lv10) 

제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의창(Legend Lv10), 천안(Legend Lv10) 

그림자은신술(Epic Lv10) 

오러임팩트(Epic Lv10), 마력기승(Epic Lv10) 

극광돌파(Legend Lv10), 위험예지(Legend Lv10)

=========================

‘멋지군.’

증폭된 스탯에 두 배로 올라간 클래스 효과는 이미 그랑의 힘을 본인도 예상할 수 없는 경지로 끌어올렸다.

한때는 권능이 최고일 뿐 스탯은 의미 없다 생각한 적도 있었지만 경지를 넘고 나자 확실히 생각이 달라졌다.

‘시간의 권능도 결국 본신의 능력이 뛰어날수록 쉽게 활용할 수 있다.’

특화 변이로 인해 인간의 한계를 뛰어넘은 육체에 스탯으로 증폭된 힘은 그것만으로도 고위 마족과 육탄전을 벌일 만했다.

만약 이런 시스템의 축복이 없었다면 인간이 기적적으로 시간의 권능에 닿았다 해도 전생에 보았던 그 압도적인 괴물의 육체를 가진 언터처블들에게 너무도 쉽고 끔찍하게 살해당할 것이다.

애초에 여신이 시스템의 축복을 만들 때 고려했던 것이 이런 것이라는 확신이 들었다.

하지만 그래도 아지다하카라는 거대한 용과 푸른 거인의 팔을 떠올리면 아직 모자랄 것 같은 느낌이 들었다.

‘그래도 방법이 없는 건 아니지.’

영혼력의 경우를 보았을 때 스탯 수치 5,000이 넘어가면 무언가 극적인 변화가 일어날 확률이 높았다.

[성장 포인트 207을 투자하였습니다.]

[순발력 스탯이 5,000(4,704+296)을 달성하였습니다.]

[인간이 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[반응 속도가 초월적으로 증가합니다.]

[위업 신의 후예(★)를 이미 달성하였습니다.]

우드드득.

‘크흡.’

짐작은 틀리지 않았다.

넘치는 성장 포인트를 때려 박았던 순발력 역시 5천에 다다르자 이제 한계에 다다랐다 생각했던 육신의 변화까지 만들었다.

크라켄 로드의 육체 안에서 압살당하기 직전이었던 몸이 재생되며 머리끝에서 발끝까지 몸을 구성하는 근육 한 올 한 올이 그대로 느껴졌다.

그것은 마음을 먹는 즉시 어떤 움직임이건 생각대로 재현이 가능할 거라는 확신을 주는 명료한 감각이었다.

‘시험해보자.’

시간의 권능과 달라진 육체.

주변의 모든 것들이 한없이 느려진 시간 속에서 자신 홀로 천지개벽이라고 할 만한 변화를 겪었다.

그런데 커진 덩치만큼 감각이 둔해진 놈은 자신의 변화조차 인식하지 못하고 있었다. 

아니, 애초에 자신의 몸 안에서 적이 시간 축을 비틀었는데, 그 기본적인 대응조차 하지 못하고 있었다.

그랑 자신도 직전까지는 몰랐지만, 경지에 오르고 나서 인식한 크라켄 로드가 쓰는 시간의 권능은 반쪽이라고 하기에도 뭐한, 그저 뛰어난 스킬일 뿐이었다.

자신이 썼던 극광돌파보다 조금 더 느리지만, 유연하게 다방면으로 적용 가능한 스킬 말이다.

‘그래놓고 진정한 권능 운운하다니. 어이가 없군.’

반쪽짜리, 아니 반쪽도 못 되는 얼치기 반신급 괴물에게 현실을 가르쳐줘야 할 때였다.

우우웅.

마음을 먹자마자 그랑은 괴력난신의 쿨타임을 삭제했다. 

정확히는 활성화한 대가인 후유증을 오지 않을 미래로 넘겨버린 것이었다.

그 대가로 정지된 것 같이 느려졌던 주변의 시간, 특히 디노의 움직임이 서서히 느껴지기는 했지만, 충분히 감당할 만한 대가였다. 

폭증하는 자신의 힘을 음미하며 그랑은 쓴웃음을 지었다. 

스스로 사용해보니 시간의 권능이 얼마나 사기적인 힘인지 느껴졌다.

‘내가 이런 힘을 가진 놈들한테 그냥 덤비려고 했단 말이지.’

과거의 자신을 가볍게 질책한 그랑은 가벼운 한숨과 함께 다시 빛으로 변해 괴물의 몸을 가볍게 파고들었다.

*     *     *

[큭!]

다중 시간가속.

천상의 홍옥 지팡이로 쓸 수 있는 최고의 스킬을 연달아 사용한 후유증은 컸다.

내장이 뒤흔들리고 입안에 가득 피 맛이 맴돌았다. 하지만 그런 대가를 치른 것이 무색하게도 거대한 괴물은 가속된 시간 속에서 자신보다 훨씬 빠르게 움직이고 있었다.

심해저의 지형지물 자체라고 할 수 있는 거대한 괴물이 해류에도 영향을 끼치지 않고 거짓말처럼 가볍게 움직이는 모습은 마치 꿈을 꾸는 것처럼 현실성이 없었다.

‘꿈이라면 지독한 악몽이겠지.’

아쉴라는 새하얀 빛살과 검은 흑마력을 이중으로 뿜어내며 돌진해오는 괴물의 거체가 곧 자신을 덮치리라는 사실을 직감했다.

저 용맹한 드래곤이나 괴물보다 빠르게 놈의 몸 안으로 파고든 더 괴물 같은 인간은 살 수 있을지 모르지만, 자신은 이 일격을 피하거나 견뎌낼 자신이 없었다.

천 년 전 무수한 희생을 치러가며 봉인했다던 괴물의 힘을 너무 간과하고 있었던 자신을 자책했지만 이미 때는 늦었다.

‘시조님!’

아쉴라는 이 괴물을 봉인했던 조상의 유물을 부여잡고 간절히 기원했다.

그런데 그때, 그 기원이 통한 것인지 다가오던 괴물의 몸에서 흑마력이 흩어지고 갑작스레 괴물의 온몸이 뒤틀리는 게 보였다.

본능적으로 놈의 몸 안에 들어간 그랑이 무언가를 해냈다는 확신이 들었지만, 놈이 돌진하는 정면에 있는 자신은 저 괴물이 온몸을 비틀어대며 하는 발악조차 견뎌낼 자신이 없었다.

[그랑 님. 부디 놈을 없애고 우리 세이렌족의 자유를 찾아주시길.]

가속된 시간 안에서 누구도 듣지 못할 유언을 내뱉은 아쉴라가 곧이어 닥칠 충격을 예상하며 눈을 질끈 감았다.

그런데.

번쩍.

밝은 빛살이 감은 눈에 비치더니 예상한 시간이 한참이나 지나도록 충돌은 일어나지 않았다.

아쉴라는 온몸을 감싸는 포근한 기운을 느끼며 살며시 눈을 떴다. 

그런데 한참 ‘아래’의 심해에서 발광하듯 자신의 몸을 뜯어먹는 괴물을 보았다.

[저, 저게 무슨?]

[저 거대한 몸을 지탱하던 마력뇌 8개를 동시에 파괴했습니다. 스스로 붕괴하는 것이나 지켜보면 됩니다. 이 정도 해류는 견딜 수 있죠?]

세이렌족의 심해어와는 다른, 의념을 그대로 전달하는 전언이 당황한 그녀의 뇌리를 울렸다.

[그, 그야…….]

물론 비기너라고는 하지만 신인의 경지에 오른 아쉴라의 공간의 권능은 ‘의지’가 담기지 않은 자연 현상에 피해를 입지 않는다.

그러나 도무지 어찌된 영문인지, 현실감 없는 전투의 끝 때문에 몸을 가눌 수 없었고, 바보처럼 아무런 말도 나오지 않았다.

하지만 그녀의 옆에 있던 거대한 덩치의 드래곤은 상황을 정확하게 파악하고 있었다.

[반신의 경지에 올랐구나! 으하하하하! 역시 여신의 사자야!] 

카일란은 좀 전의 순간을 기억했다.

자신의 브레스가 어이없이 막힌 후, 갑작스레 괴물의 기세가 급속도로 증폭되어 신화급 아이템에 의한 가속된 시간 속에서도 도저히 피할 수 없는 돌진을 보았을 때, 그는 큰 부상을 각오했다.

대마족용 클래스 효과와 강인한 용의 육체를 가진 그도 인간인 그랑이나 세이렌족인 아쉴라를 구할 생각은 할 수 없었다.

그저 본능적으로 마력을 끌어올리고 근육을 응축시키고 다가오는 충격을 대비할 뿐이었다.

아쉴라와 다른 점이 있었다면 충돌의 직전에도 적을 지켜보며 단 하나의 약점이라도 찾아내려 했던 투지뿐.

그랬기에 그는 괴물의 마력이 흐트러지고 육체가 뒤틀리는 순간, 그 몸에서 빠져나온 황금빛 빛줄기가 자신의 거체와 세이렌족의 여왕을 감싸 안고 전장을 이탈하는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.

그리고 그 과정에서 그 빛살이 그랑이 이전에 사용하던 극광돌파가 아닌, 시간과 공간을 자신의 뜻대로 조율하는 전능자의 영력임을 확연히 느꼈다.

기적과 같은 순간이 지나고 다시 느낀 그 힘은 여전히 드래곤인 자신에 비해 약해 보였지만, 느껴지는 것이 전부가 아니라는 것을 카일란은 잘 알고 있었다.

[드디어 희망이 생겼다.]

[카일란 님. 아직 그렇게 말하기엔 무리입니다.]

말과는 다르게 그랑은 자신의 승격을 진심으로 기뻐하는 카일란이 고마웠지만, 현실은 현실이었다.

자신이 경지에 이르렀다고 마왕을 포함해 다섯이나 되는 언터처블을 이길 수 있을 것이라는 보장은 없었다.

그렇기에 그랑은 새로운 수를 썼다.

우웅.

그랑의 의지가 일어남과 동시에 그의 손 위로 눈부신 빛 덩어리가 떠올랐다.

[신성?! 어떻게?]

[카일란 님, 이걸 받아들이시겠습니까? 카일란 님의 영성을 강화하는 데 충분한 도움이 될 것입니다.]

여신의 눈물의 결정체.

과거 에그니아와의 경험에 따라 의지로 이것을 분리할 수 있다는 것은 알았지만, 자의로 이 결정체를 소모해서 할 수 있는 일은 없었다.

하지만 반신의 경지에 오르며 그 신성을 다루는 방법 또한 어렴풋이 느끼게 된 그랑이었기에 자신을 제외하고 가장 큰 전력인 카일란을 위해 결정체를 뽑아 든 것이었다.

[그것을 내게 줘도 괜찮은 것이냐?]

[물론입니다. 안 그래도 바로 보충할 방법도 있구요.]

그랑의 시선이 해저에서 발광하고 있는 괴물을 향했다.

[그렇다면… 좋다.]

[거부하지 마십시오.]

번쩍.

[결정체를 소모하였습니다. 9/10]

결정체는 카일란의 미간 사이를 파고들었고, 이내 카일란의 몸이 찬란한 빛을 발하기 시작했다.

영력을 볼 수 있는 이의 눈에만 보이는 찬란한 빛.

그 빛을 꿰뚫어 보며 그랑은 결정체를 흡수한 카일란의 변화를 천안을 통해 유심히 살펴보았다.

‘잠재력 강화. 전반적인 능력의 상승. 그리고 여신의 가호. 좋아, 충분해!’

예상은 했지만, 가장 필요한 능력이 안착된 것을 보며 그랑은 눈을 빛냈다.

[그럼, 전 놈을 마무리하고 오겠습니다.]

여기서 카일란에게 결정체를 소모한 것은 그 능력에 대한 시험이기도 했지만, 다른 이유도 있었다.

동급의 영혼을 소멸시키는 것은 아무리 영혼의 권능이 있다 해도 굉장히 어려운 일이었으니까.

‘여기서 모든 악연을 끝내자, 디노.’

그랑이 신성으로 빛나는 창을 들어 올렸다.


 # 191

[191화]

[헤븐즈스피어]

반신의 경지에 도달한 그랑의 힘은 이전과는 차원이 달랐다.

룽기누스가 뿜어내는 신성한 빛은 심해저의 바닥까지 비추는 밝은 빛이 되었다.

그리고 10㎞가 넘을 듯한 거대한 창의 환영이 크라켄 로드의 몸뚱이를 그대로 관통하는 것이 보였다.

동시에, 붕괴하던 괴물의 몸이 급속도로 새하얀 빛 속에서 그대로 녹아내리기 시작했다.

[크아아악! 이럴 수는, 이럴 수는 없어!]

[크라켄 로드 디노를 처리하였습니다. 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[여신의 눈물 결정체가 완벽히 회복되었습니다.]

[인류통합 퀘스트 - 다시 부활한 마족을 척살하라(36)를 완료하였습니다.]

[최악의 마물을 처리하였습니다.]

[Extra 성장 포인트 100을 얻었습니다.]

‘완벽해.’

더욱 만족스러운 것은 놈을 처리함으로써 얻은 성장 포인트가 예상보다 많다는 것이었다.

이전이라면 이 정도 성장 포인트는 신경도 쓰지 않았지만, 지금은 그만큼 필요를 느끼고 있었으니까.

육체의 능력이 성장할수록 과거 보았던 언터처블들의 거대한 덩치가 그저 태생적인 영향이 아닌, 전투를 위한 것이라는 생각이 점점 들었다.

‘기껏 반신급까지 올라왔더니 결국 육체 능력이 중요하다는 게 웃기지만.’

[성장 포인트 949포인트를 투자하였습니다.]

[남은 성장 포인트는 30입니다.]

[인지력 스탯이 5,000(4,704+296)을 달성하였습니다.]

[인간이 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[모든 감각이 극도로 증폭됩니다.]

[위업 신의 후예(★)를 이미 달성하였습니다.]

우우우웅.

5,000에 육박하는 스탯의 인지력을 상승시키자 갑자기 느낄 수 있는 감각 모두가 몇 배로 확장되면서 빛이 사라진 심해저의 바닥까지 코앞에 있는 것처럼 느낄 수 있었다.

[크으.]

그리고 일순간 확장된 감각은 어지럼증을 불러왔다.

[그랑 님! 괜찮으세요?!]

아쉴라는 기적 같은 일격으로 괴물을 소멸시키느라 생긴 탈진이 아닌가 염려했지만, 드래곤 카일란은 그랑의 상태를 정확히 보고 있었다.

[영혼의 빛이 또 강해지고 있다. 과연…….]

‘이건… 멋지군.’ 

잠깐의 어지럼증 끝에 그랑은 다시금 새로운 감각으로 세상을 느끼고 있었다.

굳이 집중하지 않아도, 자신을 중심으로 킬로미터 단위 밖의 해류의 흐름까지 세세하게 관찰이 되었다.

스탯 5천에 가장 가까운 능력이 인지력이었기에 숫자를 맞춘 것뿐이지만 엄청나게 확대된 감각은 그의 주 능력인 천안의 힘 또한 크게 증폭시켰다.

그랬기에 그랑은 잠정적으로 포기하고 있었던 한 가지 가능성을 다시 떠올렸다.

‘차원통로가 열리기 전에 이반을 찾을 수 있을지도 몰라.’

모든 것이 잘 풀리고 있었다.

당장이라도 이 시점에 <세이브>를 하고 싶은 욕구를 참은 그랑의 눈이 카일란에게 돌아갔다.

[카일란 님. 제가 빠지더라도 예정대로 움직여주시겠습니까?]

*     *     *

3주 후.

차원통로가 열릴 날짜를 고작 하루 남겨두고 그랑은 대륙 서남부 밀림 지대의 상공에 와있었다.

“확실히 흔적이 있어.”

시간의 권능을 얻고 인지력이 한계를 초월한 이후, 모든 대륙을 뒤지는 데에 3주의 시간이 걸렸다.

개인이 혼자서 대륙 전체를 샅샅이 뒤지는 데 고작 3주밖에 걸리지 않았다는 것은 이미 반(半)쯤 신(神)의 경지에 오르지 않았다면 불가능했을 기적 같은 일이었다.

그리고 마지막까지 찾지 않았던 대륙의 구석에서 이반의 흔적을 발견했다.

직전이라도 찾아냈으니 기뻐해야 마땅했지만, 그랑은 기분이 좋지 않았다.

‘이것이 우연일까.’

이제 와 이반이 무력으로 자신의 상대가 될 거라는 생각은 들지 않았다. 하지만 개인의 무력이나 성취와는 별개로 계속해서 끌려 다니는 느낌이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

여기서도 흔적을 찾지 못했다면 북쪽의 끝으로 가 이미 준비 중일 인류의 정예들과 함께 차원통로가 열리길 기다려야 했을 것이다.

원하는 대로만 풀린다면 언터처블들이 강림하더라도 충분히 감당할 수 있을 테니까.

다만, 하필이면 이 타이밍에 이반의 흔적이 발견되었기에 무시하고 지나갈 수도 없었다.

‘어차피 시간의 권능과 극광돌파라면 이동하는 것은 순간이야.’

그리고 이 세상에 지금의 자신을 어찌할 수 있는 수단과 방법은 없다.

경지에 오른 후 얻은 확고한 자신감이 망설임을 없앴다.

그랑의 황금안이 빛을 발휘하며 미약하게 남아서 한쪽 방향으로 향하는 흑마력의 자취를 쫓았다.

온갖 몬스터와 맹수들 그리고 그들에게서 살아남기 위해 이상 진화한 독충과 식인 식물들로 가득한 대륙 남부의 밀림 지대는 일반인에게는 서부의 하늘산맥과 마찬가지로 들어가면 죽는다는 마경과 다름없었다.

하늘 위에서 보면 녹색 물결 가득한 생명의 대지처럼 보였지만, 그 또한 살벌한 생존 경쟁에서 살아남은 괴물들과 준괴물들이 뿜어내는 기세일 뿐이었다.

물론, 그 모든 것은 그랑에게는 아무런 위협조차 되지 않는 사소한 배경일 뿐이었다.

-크와아아아!

확실한 흔적을 발견한 그랑이 지상으로 착지했을 때, 이상한 문신을 한 오우거 하나가 낯선 이를 발견하고 피어를 뿌렸다.

선천적인 괴력과 본능으로 깨우친 주술의 힘을 더해 7등급에 준하는 힘을 내는 괴물로, 피어는 이 근방을 지배하는 패자의 당연한 위력 시위였다.

하지만 그것은 찬란히 빛을 뿌리는 황금안과 눈이 마주쳤을 때, 슬그머니 고개를 숙이며 그랑을 지나쳐 그대로 달려 나갔다.

오우거는 그대로 소리를 지르면서 달려가 새로운 적을 찾아 주변의 모든 지형지물을 파괴했지만, 그 역시 그랑이 알 바는 아니었다.

그는 상대도 안 되는 괴물의 행위보다는, 아직 멀지만 천안으로는 뚜렷이 보이는 한 사람의 형상을 지켜볼 뿐이었다.

그리고 환한 웃음을 지었다.

“찾았다, 전생자.”

이번에야말로 모든 것을 끝내리라.

빛으로 변한 그랑의 몸이 일순간에 공간을 뛰어넘었다.

문답무용.

굳이 대화를 나눌 필요도 없었다.

지금 놈의 옆에 있는 마족 몇 놈은 물론, 그 무엇으로도 지금의 자신을 막을 수는 없다.

이반을 확인하고 극광돌파를 사용한 그랑은 그대로 놈을 가루로 만들어버릴 생각이었다.

그런데.

꽈아아아앙!

[인류통합 퀘스트 - 다시 부활한 마족을 처리하라(37~40)를 완료하였습니다.

[악마백작 리바스투타를 처리하였습니다.]

[악마남작 디세프론을 처리하였습니다.]

[악마자작 프레이루를 처리하였습니다.]

[당신보다 수준이 낮은 상대들입니다.]

[Extra 성장 포인트 30을 획득하였습니다.]

이반을 정확히 타격한 그랑의 공격은 엉뚱하게도 놈과 함께 있던 마수 형태의 마족들을 터트리는 것으로 끝났다.

그리고.

“정말, 믿을 수가 없군. 아무리 그분의 말씀이 있었다지만, 반신급이라니.”

우우우웅.

[그대여, 9등급 이상의 결계다. 저 마족들을 제물로…….]

“끝까지 말썽이군, 이반. 아무리 그래도 더는 도망 못 간다.”

그랑은 자신을 가로막는 회색빛 결계를 압박하며 이반을 비웃었다.

반신급 결계를 어찌 또 마련했는지는 몰라도, 이것은 일시적인 힘일 뿐이었다.

신창 롱기누스로 시전한 광속돌파, 그것도 반신급의 힘을 영원히 막아낼 수 있는 결계라면 이미 반신급이 아닌 신급 결계였다.

그랑은 결계의 힘이 실시간으로 소모되고 있다는 것을 정확히 파악하고 있었고, 결정적으로 이 결계의 힘이 남아있는 동안에는 이반 역시 움직이지 못한다는 것도 알고 있었다.

즉, 이 결계의 수명이 다하는 때가 이반이 끝장나는 순간인 것이다.

“영혼까지 찢어발겨주마. 다시는 존재할 수 없도록.”

“그게 가능할까?”

“뭐?”

이반의 표정에는 알 수 없는 여유가 있었다.

“처음 우리가 마주했을 때, 난 네 영혼을 소멸시키려 했다. 하지만 실패했지. 그 짜증나는 허신의 가호 때문에.”

“너…….”

이반이 자신을 처음 만났던 때의 기억까지 가지고 있다는 것에 그랑은 매우 놀랐지만, 이반의 말은 끝나지 않았다.

“위대하신 마신께서 내게 그런 가호를 내리지 않았을까? 육체를 잃은 허신도 가능한 가호를?”

“…다시 살아나고 싶은 생각이 들지 않을 정도로 갈기갈기 찢어 죽여주마. 마지막 순간까지 고통을 그대로 느낄 수 있도록.”

[살려서 영원히 봉인해버려도 된다, 그대여. 아르테미스라면 가능할 것이다.]

“크하하하하. 그러기에는 차원통로가 열릴 시간이 얼마 남지 않았는데. 가능하겠어?”

“충분히 가능하지. 이제 네가 그렇게 입을 털 시간이 끝났거든.”

번쩍.

회색빛 결계가 번뜩이는 빛과 함께 사라진 순간, 그랑의 창은 그대로 이반의 목을 꿰뚫었다.

끄르륵.

원하는 대로 이반의 목을 꿰뚫은 그랑은 오히려 인상을 찌푸렸다.

‘반항을 안 해?’

힘의 차이는 분명했다.

이반이 반항을 하려 했어도 그랑은 단숨에 놈을 해치울 수 있었을 것이다. 

하지만 그런 최소한의 시도조차 하지 않았다는 것이 상당히 거슬렸다.

그리고 그 예감은 틀리지 않았다.

[어찌 이 감사를 다 표현할 수 있을지.]

공간을 울리는 알 수 없는 음성과 함께 무너진 이반의 시체 아래, 흘러내린 피가 거대한 마법진을 다시 일깨웠다.

“뭐 이런…….”

그랑은 마법진 자체가 그의 천안으로도 알 수 없는 신의 권능이라는 사실을 느끼고 경악했다.

그리고 그 목적이 봉인이나 파괴 마법이 아닌 누군가의 부활이라는 것을 어렴풋이 느끼고 혼란스러워했다.

지금 부활시킬 만한 대상은 하나뿐이었으니까.

‘지금 이반을 부활시킨다고?’

그래서 더 혼란스러웠다. 

그게 무슨 의미가 있단 말인가. 또다시 자신의 손에 찢겨 죽을 뿐이었다. 

[정말 고맙군. 마지막 조건까지 채워줘서.]

“이반?”

조금 헷갈리기는 했지만, 이번에는 분명히 누구의 목소리인지 알 수 있었다.

직전까지의 이반과는 목소리가 분명히 달랐지만, 그 안에서 희미하게 느껴지는 영력은 전생자 이반이 분명했다.

“네 놈이 다시 부활한다고 해서 내 상대가 될 것 같으냐!?”

[역시 통찰의 권능을 가지고 있었군. 그것으로 마신님의 힘을 일부나마 읽어 내다니 확실히 대단해. 하지만 거기까지인 것 같군.]

우우웅.

마법진이 진동하는 순간, 이반의 시체가 사라졌다. 

그리고 검은 구체가 떠오르며 주변의 지형지물들을 끌어당기기 시작했다.

파지직.

우르르릉.

나무와 바위 흙, 모든 것이 솟구쳐 오르며 검은 구체 안으로 빨려 들어가기 시작했다.

[네 놈이 시간을 되돌렸지만, 인과는 이미 성립했다. 나는 이미 천 년 전의 임무를 완수했고, 위대하신 마신께서는 내게 약속한 것을 주기 위해 권능을 사용하실 수 있으시지.]

우르르릉.

-키에에엑!

흙과 바위, 그리고 공간의 권능을 사용하지 못하는 일반 몬스터들과 생물들이 구체를 향해 빨려 들더니 빛을 가로막는 거대한 어둠을 만들었다.

[주인이여, 막대한 마기가 느껴진다. 저 구체를 빨리 없애야…….]

“알고 있어!”

필요한 것은 마기를 부정하는 막대한 신력.

다행이라면 이 자리에 삼신기가 존재한다는 것이었다.

여신의 무력을 대신하여 그 대항자를 파멸시키기 위해 만들어진 신의 아티팩트.

신창 롱기누스가 그랑의 막대한 마력을 받아들이며 찬란한 빛을 뿌리기 시작했다.

‘헤븐즈스피어.’

그랑의 전력을 한 점에 집중시킨 찬란한 빛이 거대한 창의 형상이 되어 공간을 가로질렀다. 

그리고 어둠의 중심을 꿰뚫었다.

번쩍.

꽈르르르릉.

솟구치던 끔찍한 마기가 사라지고, 빨려 들던 모든 사물과 생물들이 그 자리에 다시 떨어지기 시작했다.

하지만 성공적인 일격을 날린 그랑의 얼굴은 창백하게 굳어져만 갔다.

그리고 그런 그를 비웃듯이 울림이 사라지고 멀쩡한 사람의 목소리가 사방을 울렸다.

“힘을 보태줘서 고맙군그래. 시간이 절약됐어.” 


 # 192

[192화]

날리는 흙먼지 사이로 인간형의 검은 그림자가 보였다.

“이반…….”

으득.

이를 갈며 그랑이 그림자를 향해 살기를 뿌렸지만, 그림자는 미동도 하지 않았다.

“이반이라니. 그저 껍질 중에 하나의 이름일 뿐. 정식으로 다시 내 소개를 하지.”

흙먼지가 가라앉고 다시 비치기 시작한 환한 태양빛 아래, 칠흑같이 어둡고 검은 외골격을 갑옷처럼 두른 2m 크기의 인간형 생물이 나타났다.

“내 진명(眞名)은 아모르 데 플라칸. 위대하신 마왕의 아들이며 새롭게 악마대공이 된 자다.”

양쪽 관자놀이에서 시작된 산양의 뿔이 머리 위로 솟아오른, 악마의 표피를 가진 인간의 얼굴이 그랑을 보며 싱긋 웃고는 장난스럽게 고개를 숙였다.

“모두 네가 쓸모없는 패배자들을 빨리 처리해준 덕분이지. 그러니 이렇게 감사 인사를 할 수밖에. 아하하하하.”

노골적인 비웃음에도 그랑은 쉽게 움직이지 않았다. 아니, 움직일 수가 없었다.

==========================

[아모르 데 플라칸 - (9등급 마스터)]

-환희. 통쾌.

*특이점

- 마족의 육체를 되찾아 승격한 마왕자.

- 마신의 권능과 더불어 천 년의 전생을 영력의 양분으로 삼아 한계를 몇 번이고 뛰어넘었다. 

- 천 년 동안 이 세계에서 쌓은 영력으로 인해 일반 마족처럼 신기에 대한 약점이 없다.

*약점

- 영격의 급격한 상승으로 시간의 권능에 미숙하다.

==========================

약점이라고는 진화한 권능에 미적응뿐인 9등급 마스터의 마족.

상상치 못한 적의 진화를 확인한 그랑의 눈썹이 떨렸다.

‘좋게 생각하자. 진짜 언터처블 전에 내 힘을 시험해 보는 것으로.’

자신이 질 것이라는 생각은 하지 않았다.

초월적인 스탯과 클래스 효과까지 가지고 ‘고작 두 단계’ 차이를 극복하지 못한다면 어차피 미래는 없었다.

흥분을 가라앉힌 그랑의 눈이 차갑게 이반, 아니 아모르를 응시했다.

“그렇게 감사할 필요는 없어. 어차피 넌 여기서 죽을 테니까.”

“호오. 느껴지는 차이를 실감하지 못하나? 아니면 현실도피?”

고오오오.

여유로운 목소리와 함께 거대한 기세가 일어나며 엉망진창이 된 주변 수 킬로미터의 밀림 지대를 찍어 눌렀다.

거대한 산이 머리를 내리누르는 듯한 압력.

그것이 특별한 마력을 동원한 것이 아니라 적의 의지에 의한 변화라는 점에서 더욱 위협적이었다.

반신급, 반이라도 신성에 닿은 이의 의지는 그것만으로도 세상을 변화시키는 바.

그 의지가 만들어낸 변화만으로도 아모르의 영격이 자신을 월등히 뛰어넘는다는 것을 확인한 그랑이었지만, 그는 기가 죽기는커녕 오히려 눈을 빛냈다.

‘쓸데없는 낭비. 영력을 제대로 다룰 줄 모른다.’

그랑은 놈의 기세를 자연스럽게 흘려내며 태연하게 창을 들었다.

“남의 힘에 기대 경지를 올린 것이 얼마나 허망한 것인지 가르쳐 주지.”

팟.

“크흐흐. 고작 이 정도… 윽?!”

꽈아아앙.

신창 롱기누스를 한 손으로 가볍게 막아내며 비웃음 짓던 아모르의 몸이 순식간에 전장에서 튕겨 나갔다.

“감히!”

“감히는 무슨, 쯧.”

그랑은 자신이 돌진하는 경로에 맞춰 쏟아지는 흑마법, ‘검은 창의 비’ 속을 가볍게 헤집고 다시 아모르의 배를 찔렀다.

꽈아아앙.

창으로 찌른 놈의 배에서 황금빛 오러가 찬란히 빛을 내기 시작했다.

시간의 권능의 대표적인 활용법인 타격 분산이 그랑의 오러를 흩어내고 있는 것.

하지만 그것은 달리 말하면, 지금 그랑이 아무렇게나 찌른 일격이 놈에게는 분산시킬 수밖에 없는 타격이었다는 말이었다.

그리고 그것에서 그랑은 자신의 승리를 확신했다.

“승격한다고 무적이 될 줄 알았어? 이래서야 디노 놈하고 그리 다를 것도 없는데?”

“네 놈이 감히!”

반대로 아모르의 얼굴에는 좀 전의 여유는 사라지고 당혹감만이 남아있었다.

“갑자기 그 말밖에 모르는 지진아가 된 건가. 좀 더 힘을 내보지 그래? 이래서는 예행연습도 안 되잖아.”

그랑의 말은 적을 도발하기 위함도 있었지만, 진심이기도 했다.

눈앞에서 이반이 마족 아모르로 다시 태어나는 광경을 보는 순간, 이미 차원통로가 열리는 것이 놈의 생사와 관련 없이 확정된 미래라는 것을 깨달은 것이다.

마신이 무슨 수를 쓴 건지 다시금 여신의 인지를 비틀어 미래를 확정해버린 것이었다.

‘이놈의 진화야 그렇다 치더라도, 이제 마신도 더는 간섭할 여력은 없을 거야. 그럼 마왕과 언터처블만 처리하면 돼.’

그랑은 애써 희망적인 생각을 했다.

그러기 위해서라도 9단계의 상위급이 어떻게 권능을 활용해 전투를 하는지 확인할 필요가 있었다.

‘막 승격한 마왕자 놈이 언터처블보다 강할 리는 없으니.’

극단적으로는 놈이 제대로 능력을 사용할 때까지 대련 형식으로 힘을 키워줄 생각도 있었다.

그리고 그 생각이 숨김없이 입으로 나왔다.

“내가 놀아줄 테니까, 할 수 있는 최선을 다해 보라고. 혹시 알아? 그러면 날 이길 수 있을지도.”

“찢어 죽여주마!”

아모르는 도발에 격한 살기를 뿜어대며 120% 호응했다.

아모르의 손에서 살벌한 기세를 뿌리는 2m가 넘는 칠흑의 대검이 만들어지는가 싶더니, 순식간에 시간을 가속하며 그랑을 향해 쇄도했다.

그리고 동시에, 그랑이 존재하는 주변의 공간이 투명하게 일그러지며 그랑의 몸을 찌그러트렸고, 지면이 터지면서 새빨간 용암이 솟구쳐 올랐다.

하나하나의 공격이 이미 가속된 시간 속에서 세상의 법칙을 일그러트리며 펼쳐진 공격이었다.

게다가 들어간 권능의 힘은 세 방향의 공격 다 그랑이 가진 권능의 힘을 아슬아슬하게 능가하는 수준이었다.

하지만 그 모습을 보며 그랑은 자신의 가설을 확신했다.

아모르는 지금 치명적인 실수를 하고 있었다.

이 모든 것이 그랑의 ‘위험예지’에 걸리지 않는 것에는 그럴 만한 이유가 있었다.

“쯧.”

그랑이 소모하는 것은 아모르가 쓴 권능의 힘에 비하면 지극히 미약한 ‘약간의’ 시간의 권능.

하지만 그것이 가져온 결과는 놀라웠다.

2,560% 증폭된 모든 스탯과 스킬 효율이 공간을 일그러트리는 구속 마법을 손쉽게 떨쳐냈고, 거기에 2,560% 더 증가된 방어력으로 뜨거운 샤워물을 뒤집어쓰는 듯한 정도로 용암의 폭발을 가볍게 돌파했다.

2,560% 증가된 공격력에, 마기에 반응하여 5,120% 더 증폭된 전투력은 가속된 시간 축의 큰 차이에도 불구하고, 아모르의 강력한 마력이 담긴 대검을 가볍게 쳐내고 다시 여유 있게 복부에 창을 찔러 넣을 수 있는 힘을 주었다.

‘시간 축의 차이를 인지할 수 있는 상대라면, 시간의 권능은 결국 증폭 스킬이나 다를 바 없지. 그리고 애초에 기본능력치가 상대방의 증폭된 힘보다 강하다면.’

꽈아아아앙.

이번에는 타격 분산을 할 여유가 없었는지, 비명을 지를 틈도 없이 튕겨 나간 아모르의 신형이 밀림 지대의 우거진 숲을 뚫고 질주(?)하여 밀림 밖 돌산에 처박혔다.

우르르르릉.

“이렇게 되는 거지.”

-캬아아아… 아?

근거지에 전해진 충격에 괴성을 지르던 변종 오우거 무리가, 온몸에 휘황찬란한 황금빛을 휘감고 착지한 ‘무시무시한 존재’의 힘을 느끼고 일제히 도망쳤다.

그리고 그런 괴물들을 무시한 그랑은 천천히 파묻힌 돌산을 헤치고 걸어 나오는 아모르를 직시했다.

“천 년의 시간동안 인간 세상을 떠돌았으면서도 클래스 효과와 스탯의 힘에 대해 무지한 것인가. 인간이 너희 마족을 잡을 수 있게 한 여신께서 내린 최고의 축복이지. 그래, 그토록 무시하던 여신의 축복에 당해보니 어때?”

그랑 자신도 8등급까지 권능의 힘에 집중했던 주제에 할 말은 아니었지만, 그 과거를 모르는 적 앞에서는 당당하지 못할 이유가 없었다.

“이런 말도 안 되는 힘이… 고작 그 시스템의 축복 때문이라고?!”

윤기 나는 검은 갑옷 같았던 갑각질 피부에 뒤집어쓴 흙먼지는 기합 한 번에 깨끗하게 날아갔다.

아모르는 아무리 들여다봐도 자신보다 한참 약해 보이는 적을 바라보며 이를 갈았다.

느껴지는 영격은 적어도 두 단계 아래.

동원할 수 있는 권능의 힘은 최대로 쳐도 아마 1/5도 되지 않을 터였다.

‘이 차이를 메우고도 남는 축복이라고? 그 허접한 여신의 축복이?’

멀리 갈 것도 없이 이반의 기억 속 최강의 인간이었던 ‘신검 제로스’만 해도 인간치고는 상당히 강한 육체에, 검을 쓸 때 몇 배 더 강해지는 특이한 특성이 있긴 했다.

하지만 결코 강력한 마족과 허약한 인간의 종족 차이를 메울 수준은 아니었다.

물론 8등급에 올라 공간의 권능이 전투의 중심이 된 후에는 좀 달라지겠지만, 그때도 역시 보다 오래 살아서 강력해진 영혼을 바탕으로 한 권능의 힘은 동급의 마족이 더 강한 것이 상식이었다.

그렇기에 아모르는 지금 이 상황이 실감이 나지 않았다.

“헛소리 마라!”

스팟.

또다시 가속된 시간.

확실한 차이를 보여 압도하려 했던 직전의 공격과는 다르게, 아모르는 모든 힘을 기울여 파멸의 대검을 만들고 자신의 시간을 가속하는 데에 전력을 다했다.

한없이 느려지는 주변의 시간.

느릿하게 돌아가는 적의 눈동자에서 아모르는 자신의 체감대로 1/5, 아니 그보다 못한 1/6 수준의 권능 차이를 분명히 느낄 수 있었다.

그런데.

쾅. 쾅. 쾅. 챙.

콰아앙.

자신의 고유 능력과 흑마력으로 만들어낸 파멸의 대검을 놈이 모조리 받아치고 있었다.

놈 역시 시간의 권능의 소유자라고는 하나 그 권능의 차이를 인식하는 것과 이렇게 반응할 수 있는 것은 차원이 다른 이야기였다.

시간 축의 차이는 단순한 속도 차이가 아니라 모든 능력이 그 이상의 차이로 벌어지게 하는 절대적인 권능의 차이.

시간 축의 차이가 6배라면 아모르 자신의 근력과 속도, 감각, 전투 스킬의 효율, 심지어 그것이 만들어내는 타격까지 6배 이상 증폭될 터였다.

더구나 회복력 같은 직접 전투 외의 능력 차이도 그 이상 벌어지게 만들기에, 실제로는 반항할 수 없는, 극복 불가능한 차이였다.

아니, 그래야만 했다.

종족의 차이까지 생각한다면 더욱 그래야 마땅했다.

‘그런데 왜!? 도대체 왜!?’

속으로 비명을 지르며 이를 악물었지만, 그렇다고 눈앞의 현실이 변하지는 않았다. 

그리고 가속된 시간 속에서 수십 합의 공방이 지나면서 아모르는 더욱 절망적인 현실을 마주해야 했다.

‘놈이 나를 봐주고 있다.’

아득.

절로 이가 갈렸지만, 이즈음 해서 아모르 역시 현실을 깨달을 수밖에 없었다.

‘놈의 전투력 자체가 나를 월등히 능가하고 있다. 시간 축 차이를 완전히 무시할 정도로.’

동시에 아득한 세월을 뛰어넘어 ‘아버지’의 한 마디가 떠올랐다.

-육체 단련을 게을리 하지 마라. 마족의 육체는 한계가 없으니, 단련하고 단련할수록 더 커지고 강해진다.

굳이 직접 나설 필요도 없이 마력과 권능만으로 모든 것을 압도하던 아비의 말이었기에 한 귀로 흘려듣고 말았던 말.

그리고 그런 아비에게만 윗자리를 허락했던 마계대공들의 어마어마하게 강력하고 거대한 육체들이 연달아 기억 속에서 떠올랐다.

아모르는 자연스럽게 최근의 그랑과 같은 결론을 내렸다.

‘반신급에서는 시간의 권능 못지않게 육체적 능력, 혹은 전투력도 중요하다.’ 

그것을 깨닫자 움직임이 절로 신중해졌다.

놈이 권능의 차이를 극복할 만큼 강하다면 다른 수를 써야 했다. 다행이라면 시간의 권능을 손에 넣기 전에도 그 활용법에 대해 많은 교육과 간접 체험을 해봤다는 것.

그중에는 이 상황을 타개할 수 있는 방법도 있었다.

그의 눈빛이 변하는 순간, 적, 그랑의 입꼬리가 올라갔다.

[이제야 다른 수를 쓸 생각이 났나 보지? 어디 한 번 보여 봐.]

시간 축의 차이를 격하고 전달되는 의념.

자존심을 사정없이 깔아뭉개는 적의 말에 아모르는 이를 악물었다.

“그래. 보고 죽어라, 하찮은 인간놈.”


 # 193

[193화]

‘자, 더 할 수 있는 게 있다면 빨리 보여라.’

그랑은 아모르의 공격을 여유롭게 받아치며, 보이는 허점도 일부러 공략하지 않았다.

아예 무술의 문외한도 아니고, 이 정도만 해도 자신이 봐주고 있다는 것을 놈도 정확히 알아차렸을 것이다.

‘헛수고일 수도 있지만…….’

애초에 자신보다 격이 높다고는 해도 이제 막 승격한 놈한테 이 이상의 무언가를 바라는 건 무리일지도 몰랐다.

그랑은 그런 의심을 하면서도 단숨에 아모르를 끝장낼 생각은 하지 않았다.

놈이 보일 수 있는 최대의 전투력을 보고 싶은 마음이 굳건했기 때문이다.

만약 놈의 한계가 이 정도라면 어차피 무슨 수를 쓰던 간에 자신에게서 벗어날 수 없을 것이고, 만에 하나 자신을 능가할 무언가를 보여줘서 자신이 그것을 감당하지 못한다면 어차피 언터처블은 상대할 수 없다는 방증이나 다름없었다.

‘그러니 여기서 확인해야 한다.’

아모르가 단순한 승격을 넘어 몇 단계를 더 뛰어넘은 것이 오히려 그랑에겐 기회로 보였다. 

확률은 낮지만, 마왕자라는 거창한 신분을 가지고 있다면 각성 전에도 반신급에서 쓸 수 있는 수단이나 절기를 어느 정도는 가지고 있을지도 몰랐다.

아니면, 영격이 높은 만큼 궁지에 몰면 무언가 자신이 상상하지 못할 수를 낼지도 모른다.

어느 쪽이건 놈이 그런 수단이 있고, 자신이 그것을 이겨낼 수만 있다면 언터처블이나 마왕을 상대하는 데 도움이 되리라.

그랑이 바라는 것은 그것뿐이었다.

“그래. 보고 죽어라, 하찮은 인간놈.” 

그랬기에 아모르의 살기 어린 말이 반갑기만 했다.

친절하게 예고까지 해주는 적을 황금안을 빛내며 바라보았지만, 그 기대는 이내 실망으로 바뀌었다.

무언가 놈이 마력과 권능을 쓰고 있는 것 같기는 한데, 오히려 더 약해진 느낌만 받았을 뿐.

몇 수 더 나눠보다 이내 심드렁해진 그랑은 아모르를 향해 최후통첩을 날렸다.

“보여주겠다는 게 의욕뿐이면 슬슬 끝내야겠군. 아니면, 좀 더 기다려 줘야 하나?”

그 순간.

그랑은 자신이 있는 공간이 갑자기 쪼개지는 것을 ‘미리 보고’ 황급히 옆으로 피했다.

쩌어억.

그랑이 있던 자리의 허공이 길게 세로로 찢어지며 검은 기운이 흘러나왔다. 문제라면 위험예지로도 그 결과만 알 수 있을 뿐, 공격의 궤도가 보이지 않는다는 것.

마력의 유동도, 시간 축의 특별한 변화도 그랑의 감각에는 잡히지 않았다.

‘뭐지?’

“흐흐흐, 운이 좋군. 하지만 과연 ‘시공참’을 얼마나 피할 수 있을까.”

당황하는 그랑을 보며 자신감을 얻었는지 아모르가 미소를 지으며 다시금 기세를 끌어올렸다. 하지만 강해지는 살기와 기세와는 별도로 아모르의 움직임은 그대로였다.

‘아니, 오히려 좀 느려졌나.’

그렇지만 ‘위험예지’는 연달아 좀 전과 같은, 전조도 없이 공간이 쪼개지는 공격을 연달아 보여줬다.

아모르가 휘두른 칼은 분명히 피했건만.

쩌저적.

원래 그랑이 있던 자리와 피한 자리, 그리고 그 후에 있던 자리까지. 아무것도 없는 허공이 찢어지며 비명을 지르듯 괴이한 소음을 만들어냈다.

그리고 그 공격을 모두 피한 그랑의 표정도, 공격을 한 아모르의 표정도 각기 다른 의미로 굳어졌다.

“시공참까지 보고 피할 수 있다고?”

아모르는 회피가 불가능한 공격을 피하는 그랑의 모습에 경악했고.

‘전혀 전조가 보이지 않아. 위험예지가 아니라면 첫 일격에 죽었다.’

그랑은 상상을 뛰어넘는 아모르의 공격에 놀랐다.

이제는 상시 발동하고 있는 천안의 힘으로도 실질 전투력이야 어쨌건 영격이 그보다 두 단계는 높은 아모르의 비기를 바로 파악할 수는 없었다.

“젠장!” 

일그러진 서로의 얼굴을 마주 본 이후의 전투는 한동안 일방적으로 이어졌다.

쩌어억.

아모르가 파멸의 대검을 휘두르는 방향과는 전혀 상관없는 공간이 찢겨 나갔다.

본래대로라면 그곳으로 회피했을 그랑은 시간가속 중 극도로 심해지는 역방향의 운동의 부담을 안고서 그 공격을 피했다.

그런 패턴이 셀 수도 없이 이어지는 와중, 변화는 아모르가 시공참에 점점 익숙해지면서 나타났다.

‘십자 가르기?’

공간을 단 한순간에 길게 찢어버리던 기존의 시공참에 비해, 가로세로로 중첩된 시공참은 그 파괴력부터 차원이 달랐다.

하지만 여전히 그 예상 범위까지 미리 볼 수 있는 그랑에게는 좀 더 멀리 피해야 하는 공격일 뿐이었다.

그리고 그 과정에서 그랑은 비로소 시공참의 힌트를 보았다.

‘칼날이 사라졌다?’

아모르의 마력으로 만들어진 2m 크기의 대검.

마력의 물질화는 아직도 그랑의 손이 닿지 않은 영역이었지만, 놈의 대검은 손잡이의 폼멜(pommel)과 가드(guard)에 장식된 화려한 악마상, 그리고 대검의 중심부에 얕고 길게 퍼져있는 혈조(血漕)까지 완벽하게 표현된, 그야말로 완벽하고 아름다운 대검이었다.

아마도 놈이 과거에 사용하던 무기거나, 아니면 실존하는 무기를 그대로 따온 것임이 틀림없었다.

그런 완벽한 형상의 무기가 방금 전 시공참을 사용할 때 대검의 끝부분(劍尖)이 일순간 사라지는 것이 보였다.

보다 강력한 한 방을 위해 마력 조절에 실패한 것인가 싶었다.

하지만 이후에 이어진 공격 속에서도 미세하게나마 칼끝이 사라지는 것을 확인하고, 그 안에서 시간의 권능이 이상한 형태로 변형된다는 것을 확인하고서야 비로소 그 원리를 이해할 수 있었다.

‘칼끝만을 극도로 시간가속 시킨 후에 공간의 권능으로 날려버린 거야.’

시간의 권능을 최소 부위에 집중시켜 극대화된 효과를 얻고, 휘두르는 순간 공간의 권능까지 더함으로써 적이 예측할 수 없는 순간과 위치에서 엄청나게 증폭된 위력의 공격을 터트리는 것이었다.

시간의 권능으로 공간의 유동을 감추고 전체적인 전력을 약간 감소시키는 대신, 의외의 한방과 일격으로 적을 참살하는 기술.

시간의 권능과 공간의 권능이 서로 호응, 반발하며 공간을 찢어버리는 부가 효과는 그야말로 덤에 불과했다.

‘뭐, 공간 마법도 좀 섞인 것 같지만, 그거야 권능과 마력 좀 때려 넣으면 흉내 낼 수 있을 것 같고.’

원리를 파악하자 권능 이외의 자잘한(?) 수법은 천안으로 금방 분석해냈다.

그 단순한 아이디어가 만들어낸 효율은 감탄할 만했지만, 그것을 파악했음에도 그랑 자신이 쓰기에는 무리가 있었다.

‘이 기술을 위해 아티팩트를 안 쓰고, 마력을 물질화한 대검을 만들어 쓰는 것인가.’

부분 시간가속의 권능을 버텨낼 만큼 단단하고 자유롭게 변형이 가능한 무기가 애초에 본인의 마력으로 만들어진 경우에나 쓸 수 있는 기술.

오러를 집중해서 날리는 것과 기본 원리는 비슷하지만, 비교 불가능한 몇 단계 위의 권능이 세 가지나 중첩된 기술이었다.

‘마력의 물질화는 얼추 될 것 같은데.’

영혼의 격이 오르고 재능에 영향을 준다는 영혼력이 한계를 돌파한 그랑이었다.

전에는 천재들의 영역으로만 여겼던 마력 활용도, 지금의 그로서는 충분히 할 수 있을 것 같았다.

하지만 문제는 그것이 그에게 그리 메리트가 없다는 것이었다.

레전드급 아티팩트인 그레이브스와 신창 롱기누스를 번갈아 사용하는 그랑의 입장에서는 굳이 기술 하나 때문에 그 두 아티팩트를 버리고 마력 창을 만들어서 사용해야 할 이유가 없었다.

시공참이 매력적인 기술인 것은 분명했지만, 가장 큰 강점은 그 의외성일 뿐, 위력 자체는 헤븐즈스피어나 극광돌파에 비할 바가 아니었으니까.

‘하지만 약 올리는 용도로 잠깐 사용하는 것 정도는 뭐…….’

그랑은 회심의 일격조차 계속해서 빗나가 점점 악귀처럼 얼굴이 일그러지는 아모르를 힐끗 쳐다보며 웃었다.

아모르의 공격을 연달아 피하고 받아치며 수비적인 자세로 일관하던 그랑은, 공방의 와중 어느 순간 한쪽 손에 황금빛으로 이루어진 짧은 단창을 만들어내기 시작했다.

장창을 한 손으로 다루며 모든 공격을 받아치거나 회피하는 그랑을 보며 표정이 일그러진 아모르의 공격은 더욱 거세졌지만, 전세에 변화는 없었다.

그러던 어느 순간, 신창 롱기누스를 축소한 듯한 고풍스런 황금빛 단창이 만들어지자 그랑은 그 단창을 코앞까지 접근한 아모르를 향해 찔렀다.

계속해서 방어만 하던 그랑의 반격에 아모르는 흠칫하면서도 실수 없이 단창을 쳐냈다.

하지만 단창을 쳐내기 무섭게 아모르의 갑각 가운데에 무언가가 틀어박혔다.

푸욱. 

꽈아아앙!

“커헉.”

아모르가 그것이 무엇인지 인식하기도 전에 공간이 박살나며 아모르의 갑각은 깨져나갔다.

전신에서 푸른 피를 쏟으며 나가떨어진 아모르는 덜덜 떨리는 팔로 땅을 짚고 일어서려다 다시 쓰러지며 피를 토했다.

우웨엑.

쿨럭.

“어, 어떻게 네 놈이!?” 

“역시 이렇게 하는 게 맞… 응?”

경악하는 아모르를 익살스러운 표정으로 놀려주려던 그랑의 표정이 순간 멍해졌다.

[권능융합 스킬 ‘시공참(Myth)’을 터득하였습니다.]

[각인하시겠습니까?]

생각지 못한 의외의 소득이 찾아왔기 때문이었다.

“어……?”

권능을 융합해서 쓰는 수법이라 생각했을 뿐인데 생각도 못 했던 신화급 스킬이 생성되었다.

높아진 영격과 영혼력이 여러 권능과 마법까지 섞은 최상위급 기술을 그저 쉬운 요령 정도로 느끼게 만들었다는 것은 조금 늦게 자각했다.

[성장 포인트 9를 투자하였습니다.]

[시공참(Myth) 스킬을 마스터하였습니다.]

[스킬의 효율이 높아지고 범위가 증가합니다.]

[모든 스탯이 256 증가 합니다.]

“호오?”

애초에 기대한 것은 조금의 성장 포인트를 투자하여 모든 스탯을 증가시킬 수 있는 보너스.

하지만 스킬을 마스터하자 그 이상의 성과가 자연히 영혼에 새겨졌다.

‘굳이 마력 창은 만들지 않아도 되겠는데?’

극도로 효율이 증폭되면서 원래 무기에 미세한 창끝만을 덧씌워 시공참을 사용할 수 있음을 깨닫게 된 것이었다.

말 그대로 이제 막 시공참을 활용하기 시작한 아모르의 기술을 베껴 놓고서 순식간에 완성형에 이른 것.

그것은 단순히 스킬 하나가 더해졌다는 의미가 아니었다.

시공참을 완벽하게 터득한 순간, 영격 또한 상승했다.

[시간의 권능을 좀 더 효율적으로 사용할 수 있게 되었습니다.] 

[레벨 업!]

[모든 능력치가 256 증가합니다.]

[성장 포인트 256을 얻었습니다.]

예상외의 보상.

이것이야말로 천 년 전 여신이 시스템의 축복과 여신의 눈물을 만들 때 상상했던 인간의 최종 진화형이었지만, 그 사실을 모르는 그랑은 그저 효율적인 무기 하나가 더 생겼다는 것에 만족할 뿐이었다.

“자, 이반. 아니, 아모르. 더 보여줄 것이 없다면 우리 악연은 여기서 끝내야겠는데, 어떻게 생각해?”

그랑으로서는 아모르가 혹시나 모를 다른 가능성을 보여주지나 않을까 기대하며 자극한 것이었지만, 간신히 몸을 추스르며 일어서는 아모르의 눈에는 이미 전의가 없었다.

“…그런가. 나의 신께서는 더 이상 내가 필요치 않으신 거로군.”

“뭐?”

절망감이 가득한 눈. 하지만 그 절망의 대상은 그랑이 아닌 엉뚱한 이를 향해 있었다.

“그분이 내 죽음을 원하신다면 따를 수밖에. 자. 죽여라, 회귀자. 그분의 뜻이 임하는 순간이 네 절망이 되리니.”

“…너, 제정신이 아니구나.”

“언제나 나를 보고 계신 나의 주께 내 모든 것을 바치오니, 모든 세상에 걸쳐 위대한, 커헉!”

“그 이상의 헛소리는 네 신을 만나서 직접 해라, 얼간이.”

“흐, 흐흐.”

쿨럭.

푸른 피를 뱉어냈지만, 자신의 가슴을 꿰뚫은 신창 롱기누스를 보는 아모르의 시선에는 두려움이라고는 없었다.

그리고.

[마왕자의 죽음으로 차원통로 퀘스트 제한 시간이 사라집니다.]

[퀘스트를 완료 ……에러. 인과율이 성립해 있습니다.]

[차원통로가 열립니다!] 

놈이 경고한 대가가 찾아왔다.


 # 194

[194화]

‘젠장!’

아모르의 죽음과 상관없이 차원통로가 열릴 것이라고는 생각하고 있었다. 하지만 얼마 남지 않은 기간까지 생략이 될 줄은 몰랐다.

그랑은 깊게 생각할 틈도 없이 빛으로 변해 북으로 이동했다.

번쩍.

전생에 차원통로가 열렸던 북쪽의 끝.

다시금 동산만 한 타원형 포탈이 열리고, 그 안에서 푸른 피부에 머리 위로 외뿔이 솟아 있는, 세 개의 눈을 가진 키 100m 이상의 거인이 천천히 빠져나오고 있었다.

========================

[거인왕 카니악 - (9등급 그랜드 마스터)]

-기쁨. 설렘. 흥분.

<특이점>

1. 최강의 힘을 가진 거인으로, 육체 능력만으로 공간을 찢어버릴 수 있다.

2. 머리가 잘리거나 세 개의 심장이 모두 멈추고 나서야 생명이 끊어진다.

3. 세 심장 중 하나는 친위대 ‘리갈트’의 몸속에 있다.  

<약점>

1. 심장을 하나 터트릴 때마다 마력과 권능의 힘이 약해진다.

========================

“언터처블.”

[오, 지난번에 시간을 되돌린 놈이로구나. 조금 성장한 모양인데, 지금이라도 공격을 하는 것이 어떠냐. 아니면 승산이 없을 텐데.]

“흥.”

시간의 권능을 가진 이들이 회귀에 대한 기억을 가지고 있다는 것은 놀랍지도 않았다.

다만, 놈의 말은 그저 유인하기 위한 꼼수일 뿐. 지금 공격을 가하면 차원통로가 그 힘을 흡수해서 놈이 더 쉽게 이 세상으로 나오게 될 것이다.

그랑은 마왕자를 잡기 위해 차원통로가 열리는 곳을 중심으로 남쪽에 멀리 포진해 있던 인류의 연합군이 황급히 북진하는 것을 느끼며 착잡한 눈으로 거인왕을 바라보았다.

‘아무리 봐도 약점이 없어.’

천안으로 아무리 세세히 분석해 봐도 특별히 약점이란 게 없었다.

특별한 약점이 있는 이가 마계대공이 되지는 못했을 테니 당연하다면 당연한 일이었지만, 그것은 절망적으로 다가왔다.

그나마 약점이라는 심장 중에 하나는 이 세상이 아닌 마계의 부하에게 있을 테니, 놈을 죽일 방법은 목을 잘라내는 수밖에 없었다.

‘무식하게 생긴 놈이 교활하기까지 하다.’

그랑은 무거워지는 마음을 애써 떨치며 곧 시작될 전투를 준비했다.

그리고…….

-에그니아 님, 하트만 님, 그리고 카일란 님을 제외한 다른 분들은 진군을 멈춰주십시오. 와봤자 개죽음일 뿐입니다.

신기를 가진 이와 마족에 특화된 클래스 효과를 가진 마지막 용을 제외한 다른 이들이 전장이 될 이곳으로 다가오는 것을 막았다.

‘그들은 언터처블 이후에 들어올 마족들만 막아주면 돼.’

그것도 언터처블들을 처리할 수 있을 때 얘기지만.

불길한 말은 속으로 꿀꺽 삼킨 채, 그랑은 카니악이 거의 빠져나오기 직전에 자신의 옆으로 다가온 아군들을 바라보았다.

자신의 몸만 한 찬란한 빛을 뿌리는 망치를 든 하트만과 공중에 떠서 주변을 빙빙 도는 빛나는 검을 둔 채로 활을 치켜든 에그니아.

그리고 그 뒤에서 공중을 장악하고 있는 거대한 붉은 용.

그들을 향해 그랑은 생각해둔 작전을 전언으로 말했다.

그리고 그랑의 목에서 신성으로 빛나는 결정체가 하나씩 떠올라 하트만과 에그니아의 몸속에 스며들었다.

“우오오오!”

“멋지군.”

“잘 부탁드립니다.”

오직 지금처럼 언터처블들이 차원통로로 하나씩 나올 때, 방심하고 있을 때만 쓸 수 있는 작전.

그 말을 들은 아군이 고개를 끄덕였을 때, 푸른 거인이 차원통로를 완전히 빠져나왔다.

[크하하하하! 내가 다시 왔노라. 이 허약하고 아름다운 세계여!]

차원통로의 영향력이 사라지자마자 터트린 고함에 대기가 비명을 질렀다.

목소리에 담긴 힘의 여파만으로도 놈을 중심으로 거대한 바람이 일어나고, 그 목소리를 들은 생명체들은 그 압도적인 영압에 짓눌렸다.

하지만 이 정도는 예상 범위 안.

신성을 품음으로써 영압에 대한 저항력이 생긴 아군은 가장 약한 하트만조차 영향을 받지 않았다.

-하트만 님!

하트만은 그랑의 전언에 대답하는 대신 신의 망치 묠니르를 붙잡고 거인을 겨눈 채로 모든 힘을 집중했다.

[권능 봉인!]

신성한 빛이 카니악을 향해 쏟아지던 그 순간, 그랑은 시간을 가속시켰다.

[크크크. 허신의 가호를 간직한 개체가 용케도 아직 있었구나. 그러나 천 년 전의 놈들보다 약해.]

가속된 상태에서도 그랑의 영혼을 파고드는 자신만만한 의념.

실제로 7등급 마스터에 불과한 하트만은 신기의 힘을 제대로 뽑아낼 수 없었다. 그저 전력을 다한 권능 봉인으로도 카니악의 시간의 권능을 1초간 겨우 깎아냈을 뿐.

그러고도 지금 그랑이 가속한 시간 축과 거의 비슷한 권능이었으니, 카니악이 자신만만할 만했다.

하지만 그것은 애초에 놈의 방심을 유도하기 위해 그랑이 맞춰준 것일 뿐.

그 이상 남아도는 모든 권능의 힘이 신창 롱기누스의 끝에 모였다.

‘좋은 선물을 줬어, 아모르.’

전력을 다한 힘이었지만, 그조차 확신은 없었다.

그래서 그랑은 시간의 권능으로 미래의 힘까지 끌어다 썼다.

‘후유증은 심하겠지만, 확실하게. 가만, 이렇게 하면.’

자신이 감당할 수 있는 힘의 두 배가 넘어설 때. 극고의 권능과 힘의 집중 속에서 영감을 받은 그랑이 애초의 생각과는 조금 다르게 그 힘을 운용했다.

그리고 신창 롱기누스가 빛으로 변해 그의 손에서 순간적으로 사라졌다.

빛의 힘이 창에 집중되며 시공참의 힘을 다른 차원으로 진화시킨 것이었다.

번쩍.

찬란한 빛 속에서 거대한 거인의 목을 중심으로 세상이 절반으로 나뉜 듯한 착시가 보였다.

그리고 그것의 일부는 곧바로 현실이 되어 두께만도 10m에 달하는 거인왕의 목을 단숨에 끊어버렸다.

극광돌파(Legend-over) 융합 시공참(Myth).

극광시공참.

그랑이 무의식중에 만들어낸 최강의 일격이 세상에 첫 선을 보인 것이었다.

스걱.

쿵.

[이제 내가 위대하신 마신과 마왕의 뜻을… 응? 이게, 무슨?]

목이 떨어진 후에도 현실을 인지하지 못한 카니악의 어리둥절한 의념이 주변을 울렸다.

그리고 초월적인 권능의 힘으로 급소를 공략당한 마계대공은 그 위명에 걸맞지 않게 제대로 된 유언조차 남기지 못하고 빠르게 빛을 잃었다.

[최초로 갓등급 스킬을 발현하였습니다.]

[극광시공참(God)이 자동으로 영혼에 각인됩니다.]

[위업 초월이 한계 초월(★)로 진화합니다.]

[모든 능력치가 추가로 +32가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 추가로 160을 얻었습니다.]

[시공을 다루는 능력이 확장되었습니다.]

[레벨 업!]

[모든 스탯이 256 증가합니다.]

[성장 포인트 256을 얻었습니다.]

[악마대공을 살해했습니다.]

[초월적인 위업 악마 살해자(★)를 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 +64가 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 320을 얻었습니다.]

“돼, 됐다!”

“악마대공을 쓰러트렸어!”

[그랑! 정말 해냈구나!]

“아직, 아직입니다. 다음을 부탁합니다, 카일란 님. 에그니아 님.”

그랑은 자신이 이룬 성취감을 느끼지도 못한 채 창백한 안색으로 주저앉으며 허공에 날아오른 아군들을 바라보았다.

좀 전에 그랑은 변칙적인 권능 활용으로 본디 사용할 수 없는 수준의 힘을 끌어들였다. 거기다 신창 롱기누스의 힘까지 모조리 끌어다 쓴 탓에 롱기누스의 의식까지 잠든 것이 느껴졌다.

그랑 역시 그 대가로 어떤 수단으로도 회복할 수 없는 탈력감이 자신의 전신을 사로잡는 것을 느꼈다.

이 후유증은 오직 시간을 보내는 것으로밖에는 회복할 수 없었다.

그런 만큼 바로 고개를 들이민 거대한 마계용은 다른 이들이 상대해줘야 했다.

[응? 카니악, 이놈. 설마 벌레들한테 당한 거냐? 크하하하하!　형편없구나. 그리도 나대더니 악마대공의 명예에 먹칠을 했어. 크크크크.]

거대한 용의 머리가 차원통로를 빠져나오고 그 뒤로 용의 거체가 서서히 보이기 시작할 때, 긴장한 아군들과는 달리 그랑은 자신에게만 보이는 메시지에 집중했다.

[여신의 눈물이 마족의 혼을 흡수… 마족의 혼이 저항합니다.]

[동등 이상의 권능이 마족의 혼을 보호하고 있습니다.]

[결정체를 회복하는 데 실패했습니다.] 

‘젠장.’

결정체를 사용하여 신기 사용자에게 일시적으로 여신의 가호를 뿌린다는 목적은 달성했다.

덕분에 권능 봉인을 사용할 수 있었고, 새로운 깨달음과 함께 쉽게 한 놈을 처리했다.

하지만 이것이 회복이 되지 않는다면?

‘남은 결정체는 8개, 남은 악마대공은 마왕까지 넷.’

결정체를 쓰지 않으면 여신의 가호도 없었다. 권능 봉인을 쓸 수가 없는 것이다.

그리고 하트만은 한 번의 권능 봉인을 쓰는 것만으로 그랑처럼 탈진해서 주저앉았다.

언제까지 이 수법에 놈들이 당해줄지 모르지만, 만약 결정체가 4개 남은 상태에서 죽기라도 한다면 회귀도 할 수 없었다.

그때는 진정한 의미의 끝인 것이다.

그렇기에 이 차이는 컸다.

“퀘스트도 그래. ‘부활한’ 마족이 아니라고 보상도 안 주나. 좀 융통성을 발휘할 수 없어?”

그랑은 속으로 투덜거렸지만, 그것은 이미 아모르를 처리할 때도 확인한 사실이었다.

그야말로 지금 상황이 절박하기에 나오는 의미 없는 불평이었다.

그랑은 보다 현실적인 대책을 찾아 주변을 두리번거렸다.

‘어디 남는 마족 놈 하나 없나?’

그랑이 있을 리 없는 자원(?)을 찾아 주변을 두리번거리고 얼마 되지 않아, 푸른 거인보다 더욱 거대한 검은 용이 차원포탈을 거의 빠져나왔다.

그렇기에 당장 전투력을 회복하는 일이 급했다.

그리고 다행히 방법은 있었다.

[성장 포인트 9를 투자하였습니다.]

[극광시공참(God) 스킬을 마스터하였습니다.]

[스킬의 범위와 효율이 압도적으로 증가합니다.]

[모든 스탯이 512 증가합니다.]

[시간의 권능이 제한되고 있습니다. 권능 없이 이 스킬은 사용할 수 없습니다.]

[근력에 성장 포인트 500, 지구력에 성장 포인트 346을 투자합니다.]

[근력(4,608+392), 지구력(4,608+392)이 스탯 5,000을 달성하였습니다.]

[인간이 달성 불가능한 스탯을 달성하였습니다.]

[거인을 능가하는 힘, 용을 능가하는 지구력을 얻었습니다.]

[위업 신의 후예(★)를 이미 달성하였습니다.]

[남은 성장 포인트는 188입니다.]

우우우웅.

마력을 제외한 모든 스탯이 5천을 돌파하며 그랑의 육체는 또다시 진화했다. 

그리고 진화의 여파는 탈진한 그랑의 힘을 다시 되돌리기에 충분했다.

극광시공참을 얻느라 마력은 5천 포인트를 달성하지 못한 것이 아쉬울 정도였다.

물론 거인왕을 없애기 위해 무리한 시간의 권능 ‘후유증’은 회복하기에는 아직 시간이 더 필요했다. 하지만 적어도 다른 비장의 한 수는 쓸 수 있었다.

그랑은 증가한 육체의 힘을 음미하며 그레이브스를 꺼내 들고 카일란을 향해 날아올랐다.

[그랑. 할 수 있겠느냐?]

“할 수 없어도 해야죠.”

[네게 너무 큰 짐을 지운 것 같구나.]

“그러시다면 지금이라도 각성하셔서 딱 승격해주시면 고맙겠는데요.”

[노력해보마.]

“농담입니다. 어차피 처리하지 못하면 다 죽는 마당에 가릴 것이 있겠습니까. 준비하시죠.”

그렇게 그랑과 카일란이 실없는 대화를 나누는 사이 괴물 같은 덩치의 용이 차원통로를 완전히 빠져나왔다.

=========================

[마룡공작 아지다하카 -(9등급 오버로드)]

-기쁨. 의혹. 흥분.

<특이점>

1.최강의 육체를 가진 용족이 끝없는 탈피를 통해 계속해서 덩치를 키우고 육체를 강화했다.

2. 세 개의 심장에 강력한 마력을 응축시켜 최고급 대마법도 연달아 사용 가능하다.

<약점>

1. 세 개의 심장을 동시에 파괴하거나 목을 잘라내면 생명을 잃는다.

=========================

아지다하카 역시 약점이 의미 없는 수준이었다.

결국, 전투에서 압도해야 가능한 방법.

다행이라면 아직까지 놈이 카니악이 왜 죽었는지 인식하고 있지 못하다는 것이었다.

[자! 멍청한 카니악 놈의 복수를 해주마. 발악해 보거라!]

강력한 영격을 담은 의념이 다시 광풍처럼 전장을 강타했고, 그 순간 주저앉아 있던 하트만이 거품을 물고 기절했다.

탈진한 상태로 여신의 가호까지 소모한 뒤에 겪는 아지다하카의 영압은 아무래도 하트만이 견디기엔 버거운 것이었다.

‘이런.’

하지만 그를 돌보고 있을 시간은 없었다.

-에그니아 님!

그랑이 굳이 전언을 보낼 필요도 없이, 신검 발뭉을 쥔 에그니아는 자신의 전력을 기울여 신성의 빛을 쏘아냈다.


 # 195

[195화]

[권능 봉인!]

‘광속돌파.’

그리고 카일란과 함께 그랑의 몸이 빛으로 변해 사라졌다.

[이것이었구나. 카니악 놈을 쓰러트린 것이. 과연, 하지만 나에게도 통할까?]

에그니아의 권능 봉인은 하트만과는 차원이 달랐다.

아무리 아지다하카라고 해도 시간의 권능이 몇 분은 완전히 봉인되는 것은 피할 수 없는 결과였다.

하지만 그럼에도 불구하고 그랑과 카일란의 필살기를 맞이하는 아지다하카의 의념에는 여유가 있었다.

그리고.

번쩍.

꽈아아아앙!

쿵. 쿵.

대마법을 세 개나 동원하고 거기다 거대한 날개 한쪽을 희생했음에도 몇 발 물러선 마룡.

하지만 피해를 입은 쪽이 오히려 더 여유가 있었다.

[이게 너희의 최선의 수단이냐?]

-시간을 주면 안 됩니다.

-알고 있다!

우우웅.

아지다하카의 의념에 대답조차 하지 않고 카일란은 붉은빛을 입에 머금었다.

번쩍.

방사형이 아닌 일점 집중형으로 아지다하카의 머리를 노린 브레스는 안타깝게도 살짝 빗나가 아지다하카의 목에 기다란 구멍을 뚫었다.

[큭!]

그것만으로도 여유를 지우기에는 충분했는지 거대한 용의 눈동자가 살기를 뿜어내기 시작했다. 하지만 그사이 브레스가 육체에 뚫어놓은 틈을 노린 삼색의 사자가 마룡의 몸속으로 파고들었다.

-심장을 노려라.

마룡의 덩치에 비하면 그야말로 벼룩 같은 크기였지만 영성과 권능을 품은 삼색의 사자들은 주인의 의념 한 가지에 집중한 채 마룡의 몸속을 내달렸다.

[이놈이 감히!]

여러 타격으로 마력 저항력이 감소한 마룡은 그 위험성을 깨닫고 그 영력의 주인인 그랑을 노렸다.

허공에 뜬 그랑을 노린 검은 맹독의 브레스가 방사형으로 퍼지며 하늘 전체를 검게 물들였다.

하지만 그랑은 그 사이에 빛으로 변해 그 범위에서 사라졌다.

‘여기서 끝내야 한다.’

압도적인 우세 속에서도 초조한 것은 오히려 그랑이었다.

시간의 권능을 봉인한 상태에서도 언터처블은 위험하기 짝이 없었다.

마족을 상대하는 데 특화된 클래스 효과를 가진 카일란과 합공을 하는데도 간신히 놈의 방심을 노려 기회를 만드는 게 고작이었다.

지금 놈을 잡지 못한다면 다음 기회는 없을지도 모른다.

이를 악문 그랑이 카일란이 뚫어놓은 구멍을 따라 마룡의 몸속으로 뛰어들었다.

그리고 흑마력과 강인한 용족의 근육과 뼈, 피로 가득한 마룡의 몸이었지만 그 안에서도 삼색의 사자들을 막기 위해 마룡의 힘이 집중되어 있는 것을 그랑은 확인했다.

그리고 그 방향을 우회하여 마룡의 마력이 반응하기도 전에 세 개의 심장을 그대로 꿰뚫었다.

‘됐다!’

[캬아아아악!]

마룡공작 아지다하카의 거체가 발작을 일으키며 뛰어올랐다.

우르르르릉.

단순히 뒹굴고 엎어지는 것만으로도 거대한 진동을 일으키는 거체. 

하지만 그 발작은 오래가지 않았고, 마계대공과는 어울리지 않게 유언조차 남기지 못하고 쓰러졌다.

쿠우우웅.

[여신의 눈물이 마족의 혼을 흡수… 마족의 혼이 저항합니다.]

[동등 이상의 권능이 마족의 혼을 보호하고 있습니다.]

[결정체를 회복하는 데 실패했습니다.]

[악마대공을 살해했습니다.]

[초월적인 위업 악마 살해자(★)를 달성하였습니다.]

[이미 존재하는 위업입니다.]

“해냈다!”

[마계대공을 둘이나!]

“이길 수 있어. 이길 수 있다고!”

믿어지지 않는 업적에 동료들은 펄쩍 뛰며 좋아했지만, 이내 창백한 그랑의 안색을 보고 덩달아 얼굴을 굳혔다.

차원통로 안에서 거대한 존재감 두 개가 동시에 느껴졌기 때문이었다.

[믿어지지 않는군.]

[아지다하카와 카니악이 연달아 당했다고?]

기존의 거인이나 마룡에 비하면 상당히 작은 덩치.

머리 위로 왕관처럼 9개의 뿔이 솟아있는 5m 크기의 데빌족과 검은 구름 같이 고정되지 않은 형체.

덩치가 작기 때문일까. 하지만 거대한 차원통로를 양분해 빠져나온 두 마족의 정체와 존재감은 기존에 쓰러트렸던 거인왕과 마룡공작보다 절대 약하지 않았다.

==========================

[악마대공 데오르 드 카실 - (9등급 오버그레이드)]

-의구심. 해방감. 

<특이점>

1. 역대 최강의 데빌족. 

비교적 작은 체구 안에 거인과 용을 능가하는 괴력을 품고 있다.

2. 마신검 압그랑의 주인. 

마족 최고의 무투파. 

<약점>

1. 9개의 뿔을 모조리 파괴하면 사망한다.

==========================

==========================

[악령군주 판테모니움 - (9등급 마스터)]

-호기심. 해방감.

<특이점>

1. 세 개의 핵을 중심으로 막대한 마력이 뭉쳐진 군체 생물.

2. 어떤 전투 형태건 취할 수 있으며 막대한 마력을 바탕으로 한 마법에도 능하다. 

<약점>

1. 세 개의 핵을 동시에 파괴당할 시 사망. (하나라도 존재할 시 나머지 핵 즉시 회복)

===========================

그중에 하나인 데빌족 언터처블은 이전에 나온 것들과도 수준이 달랐다.

아예 처음 보는 등급. 과거에 짧게나마 상대한 적이 있었던 판테모니움이 그나마 쉽게 느껴지는 적이었다.

거기에다가 현재 아군의 상태는 최악이었다.

그랑이 예상하지 못한 문제가 생긴 것이었다.

“그랑 님. 신성의 가호가 아직.”

“또 받아들이는 것은 무리입니다.”

탈진했다가 정신을 차린 하트만도, 방금 전 아지다하카의 권능을 봉인했던 에그니아도 신성을 소모한 뒤 다시 결정체를 받아들이지 못하고 있었다.

그뿐만 아니라 그랑 역시 아직 시간의 권능이 회복되지 않았다.

그런 상황에서 두 악마대공의 몸이 거의 차원통로를 빠져나오고 있었다.

‘어쩔 수 없다. 해보진 않았지만.’

의지가 동하는 순간, 그랑의 목에 걸린 여신의 눈물에서 결정체 하나가 바로 그랑의 몸에 스며들었다.

그랑만이 할 수 있는 편법. 다행히 새로운 시도는 성공적이었다.

신성이 담긴 결정체는 극광시공참이 남긴 후유증을 순식간에 치료했다. 

하지만 전황은 여전히 부정적이었다.

‘한 놈은 잡을 수 있어.’

권능 봉인의 도움을 받을 수는 없다지만 극광시공참을 각인, 마스터하며 스킬의 힘은 더욱 강해졌고, 스탯 역시 두 개나 더 한계를 돌파했다.

전투가 벌어지기 전까지는 예상치도 못했을 만큼 강해진 것을 스스로도 느꼈다.

그래서 마계대공 하나 정도는 단숨에 끝장낼 수 있다는 자신감이 있었지만, 지금 강림하는 놈들은 둘.

하나라도 놓치는 순간, 모두 끝장이라고 봐야 했다.

그랑의 눈이 흔들리는 사이, 언터처블 둘은 다시 이 세상에 발을 디뎠다.

‘어쩔 수 없다!’

그리고 그랑의 창이 빛으로 변해 사라졌다.

일반인은 느끼지도 못할 가속된 시간 속.

세상을 반으로 가르는 참격이 목표를 향해 쏘아졌다.

무려 거인왕 카니악이 인식조차 하지 못하고 쓰러진 최강의 일격.

하지만.

데오르 드 카실.

최강의 데빌족은 그 가속된 시간 속에서도 누구보다 빠르게 검붉은 대검을 꺼내 들었다. 

그리고 신성까지 느껴지는 황금빛 참격을 향해 빠르게 휘둘렀다.

우우우웅.

꽈아아아앙!

우르르르릉.

갑작스런 대폭풍과 지진.

차원통로를 중심으로 펼쳐진 강력한 충격파는 멀리서 대기 중이던 인류의 연합군조차 비틀거리게 만들었다.

그리고 그 사건을 만든 주범.

악마공작 데오르 드 카실이 자신의 대검을 들어 올리며 그랑을 향해 겨눴다.

[인간 중에 이런 힘을 가진 놈이 생겼다는 게 놀랍구나. 나 하나에게 집중했으면 내 뿔 몇 개는 자를 수도 있었을 텐데. 욕심이 과했어.]

[그때의 애송이가 벌써 이런 괴물이 되었다니. 과연, 크크크. 허신이 남겨둔 마지막 발악답다. 데오르 대공. 놈은 맡기겠습니다.]

검은 구름 형태의 악령군주 판테모니움은 놀랍게도 같은 마계대공이라 불리는 이를 향해 저자세를 취하고 있었다.

그리고 그런 그들의 주목을 받던 그랑의 안색은 창백하게 변해 쉴 새 없이 떨리고 있었다.

‘끝이다.’

남은 결정체를 소비해서 다시 힘을 회복한다 해도 저 대검을 든 악마를 이길 수 있을까.

그조차 회의적이었다.

어쩌면 결정체를 소비해가며 극광시공참을 연달아 쓴다면 놈을 이길 수 있을지도 모른다.

하지만 이제 남은 결정체는 7개.

3개 이상을 쓰는 순간에는 회귀조차 할 수 없게 된다. 

더구나 놈보다 더한 강적일 게 분명한 마왕은 아직 모습을 보이지도 않았다.

‘이 시점에서 도박을 할 수는 없다.’

카니악의 목을 떨어트렸을 때는 모든 것이 잘 풀릴 것이라는 희망을 품었지만, 지금은 절망감밖에 들지 않았다.

‘차라리 후를 도모해야 한다. 회귀를 해야 해.’

그 후의 부작용 따위는 지금은 고려할 때가 아니었다.

[설마 비겁하게 도망치는 것은 아니겠지?]

데오르는 그랑의 생각을 짐작한 듯 대검을 흔들며 도발했다. 

그리고 그사이 악령군주가 검은 구름으로 카일란을 뒤덮었다.

[커허억!]

“카일란 님!”

소리치던 에그니아와 하트만 역시 신기 소유자임이 무색하게 비명조차 지르지 못하고 검은 구름 속으로 빨려 들어갔다.

‘안 돼!’

마계대공이라면 그들의 영혼을 부수는 것에도 그리 큰 힘을 소비하지 않을 터였다.

그 순간 그랑은 바로 <로드>를 시작했다.

우우우웅.

번쩍.

[거참. 또 기다려야 하나.]

[카티악이나 아지다하카도 부활할 테니 저희에겐 나쁠 게 없지 않습니까.]

[뭐, 다음번에는 그래봤자…….]

시공이 되감기는 순간.

한없는 불안감이 들게 하는 목소리들을 들으며 그랑은 다시금 확 변한 세상에서 눈을 떴다.

*     *     *

[천 년 전 마왕전쟁 당시, 이 세계에서 소멸한 고위 마족들은 일제히 자신의 던전에서 부활합니다.]

[인류 통합 퀘스트 – 삼신기 재래]

[여신의 권능을 담은 세 개의 신기가 그 힘을 되찾았다. 자격이…….]

[인류 통합 퀘스트 – 다시 부활한 마족들을 척살하라.]

[7등급 이상의 고위 마족 척살 시, 그 공훈에 따라 여신의 축복이 임합니다.]

……

[인류의 영웅들이여, 천 년 전에 끝나지 않은 싸움을 마무리 지을 기회…….]

“이게 무슨 일이야?!”

“마족? 마족이라고?”

“자네도 들었어? 이거 진짜야?”

[아룡이여, 천 년 전 해주지 못한 그대의 위업에 대한 대가를 이제야 치르노라. 마지막 남은 차원 수호자로서 침략자들을 물리쳐주길 바란다.]

[모든 것은 당신의 뜻대로.]

제도 케이니아.

그라시엘로 공작가의 본관이 무너지고, 흑마력이 솟구치는 순간.

그랑은 여신의 목소리가 전 인류에게 퍼지던 그때로 또다시 돌아왔다. 

하지만 그때와 확연히 다른 것도 있었다.

[인류 통합 퀘스트 - 차원통로를 막아라!]

[마계로 통하는 차원통로가 나타납니다. 돌이킬 수 없는 일이 벌어지기 전에 마왕자 이반 폰 그라시엘로를 찾아 처리하세요!]

[제한 시간 : 14일 3시간 10분]

“젠장!”

차원통로가 열릴 시간이 반 가까이 줄어든 것은 그나마 각오한 부작용이었다.

문제는 그것이 의미가 없다는 것.

이반, 아니 아모르를 죽이는 순간 차원통로는 바로 열린다. 

이런 답답한 상황임에도 여신의 목소리는 들리지 않았다.

아니, 애초에 그 사실을 여신이 인식하고 있다면 이런 퀘스트 자체가 뜨지 않아야 했다.

‘여신께서 세상에 간섭할 인과력을 완전히 잃으신 건가.’

마신은 여전히 이 세상에 간섭을 하고 있는데 이쪽의 신은 존재감조차 없다.

그랑은 고작 두 개 남은 여신의 눈물 결정체를 움켜쥐고 얼굴을 구겼다.

회귀 전 느꼈던 막막함이 더욱 커져만 갔다.

“하아…….”

[그랑, 왜 그러느냐. 이 사태에 대해 아는 것이 있으면 바로 말해!]

카일란의 독촉에도 그랑의 굳은 안색은 풀리지 않았다.

‘이대로라면, 이번이 마지막 회귀다.’


 # 196

[196화]

차원통로의 시간이 반으로 줄어들었다는 것은 다음에 회귀하게 될 경우 아예 바로 차원통로가 열릴 수도 있다는 의미였다.

그것이 아니라 남은 시간의 반으로 줄어든다고 해도 7일이면 그랑이 최소한의 무언가를 해볼 수도 없는 시간이었다.

‘젠장!’ 

아무리 생각해도 반신급의 아군이 더 필요했다.

설령 그랑 자신이 회귀 전보다 몇 단계 더 강해진다고 해도 언터처블을 모조리 감당한다는 것은 무리로만 느껴졌다.

“카일란 님. 정말 반신급으로 오르기 위한 ‘드래곤의 의식’에 대해 아시는 것이 없습니까?”

지푸라기라도 잡는 심정. 하지만 혹시나 하는 질문에 대한 답은 역시나로 돌아왔다.

[알았다면 이미 마지막 남은 드래곤으로서 내가 진정한 로드로 올라섰을 것이다, 그랑. 무엇을 원하는지는 알지만, 저 차원통로를 막아야 할 생각부터 해야지 않겠느냐.]

“역시 그렇군요.”

한숨을 내쉰 그랑은 자신의 뺨을 짝하고 두드렸다.

‘시간은 반으로 줄었지만 지난번 보다는 좋은 상황이야.’

전생의 힘을 되찾고 남은 시간 동안 카일란이 벽을 넘을 수 있는 수련이라도 시도해보면 된다.

고대의 사해용왕의 등극식이 아니더라도 해볼 수 있는 유력한 방법이 아직 하나 남아있었다.

실패하더라도 최소한 지난 생보다는 나을 것이다.

‘결정체도 회복해야 하고.’

바쁘게 머리를 굴린 그랑은 이내 마음을 굳히고 카일란을 향해 말했다.

“카일란 님. 일단 차원통로 퀘스트는 무시하셔야 합니다. 그리고…….”

*     *     *

시행착오는 두 번은 없었다.

카일란에게 할 말을 남긴 그랑은 제도 케이니아를 떠난 지 반나절 만에 극광돌파를 각인했다.

번쩍.

[레전드 스킬 ‘극광돌파’를 영혼에 각인…….]

[레전드 스킬을 자력으로 각인하게 됨에 따라, 동급의 레전드 스킬 ‘괴력난신’의 영격 소모가…….] 

[최초로 누군가의 도움 없이 레전드 스킬을…….]

[위업 ‘사라진 신의 흔적(*)’이 위업 ‘신의 흔적(★)’…….]

[위업의 진화로 모든 능력치가 +32…….]

[Extra 성장 포인트를 추가로 160…….]

[물질과 에너지의 경계를 허무는 권능… 9등급 반신(半神 : Demi-god)의 경지에 도달할 첫 번째 조건을…….]

[축하합니다. 승급…….]

[8등급 God클래스 ‘멸마신창’을…….]

[모든 스탯이 128…….]

[성장 포인트 128…….]

[초능 - 스탯업의 영향으로 모든 스탯이 80…….]

[성장 포인트를 투자…….]

[극광돌파(Legend) 스킬을 마스터…….]

[스킬의 효율과 위력, 거리가 큰 폭으로 증가…….]

[모든 스탯이 128 증가합니다.]

“됐어!”

번쩍.

8등급에 오른 그랑은 그 즉시 바로 엘븐하임으로 이동했다.

그리고 이제 막 엘븐하임 밖으로 도망치는 티그리스와 그 뒤를 쫓기 시작한 마족 하나를 발견했다.

‘역시… 아마 저놈이 마지막이겠군.’

아쉽다.

적의 수가 적다는 것을 알고 그랑이 느낀 점은 그것 하나뿐이었다.

지난 생에서는 루게릭과 티그리스를 도와주고 그들에게 켄타우로스족의 참전 유도와 남은 마족의 잔재를 쫓는 일을 부탁했었다.

하지만 차원통로가 열리고 언터처블을 상대해본 지금은 그런 자잘한(?) 일들은 고려 대상도 아니었다.

그랑이 지금 이곳에 온 것은 세계수의 둥지에 가기 전, 마족이 확실히 나올 만한 곳이 여기밖에 생각나지 않았기 때문이었다.

‘애초에 차원통로가 열리는 마당에 여기에 새로운 마족을 보내는 것 자체도 별 의미 없는 짓이지.’

아마 이 시점의 이반, 아니 아모르가 지금 새롭게 시킨 일은 아닐 것이다.

엘븐하임에 파견된 마족들은 2명씩, 2회차나 연달아 결정체로 흡수당했다.

과거 그라시엘로 공작가의 일을 돌이켜 보면, 회귀 시점에서 따로 다른 마족들을 보낸 것이 아니라, 애초에 엘븐하임에 파견 나온 마족이 다섯이라고 보는 것이 맞을 것이었다.

그 증거로 다크엘프들을 조정하여 티그리스의 뒤를 쫓는 은빛 비늘을 가진 뱀인간 형태의 마족의 심리 상태는 불안하기 그지없었다.

=======================

[악마자작 케이룬 데 리스타-(7등급 마스터]]

-혼란. 초조.

=======================

‘상세 분석’

-어째서 갑자기 쓰러진 거지? 에이온, 스테일, 리갈, 스노네빌. 도대체 무슨 일이 일어난 거야.

‘역시.’

더 이상 이곳에서 확인할 것은 없었다.

그랑은 은신해 있던 상공에서 그레이브스를 들어 마족의 머리 위로 새하얀 벼락을 떨어트렸다.

번쩍.

꽈아아앙!

[악마자작 케이룬 데 리스타를 처리하였습니다. 마족의 영혼을 흡수합니다.]

[여신의 눈물 결정체가 회복되었습니다.]

[인류 통합 퀘스트-다시 부활한 마족을 척살하라(1)를 완료하였습니다.]

[본인의 수준 이하의 마족입니다.]   

[Extra 성장 포인트 20을 얻었습니다.]

-끼아아?

-크엑?

이성을 잃어버린 다크 엘프들이 주인의 소멸에 영문을 몰라 멈춰 섰다.

‘더 이상 이곳에 볼일은 없어.’

아직 각인하지 못한 천안의 힘이 없더라도 멀리서 다가오는 익숙한 마력 패턴이 느껴졌다.

루게릭과 티그리스의 합이라면 마족도 없고 이성도 없는 다크 엘프들에게 곤란한 일을 겪지는 않을 것이다.

그랑은 가벼운 한숨을 내쉰 뒤 다시 빛으로 변해 사라졌다.

번쩍.

이제는 익숙하게만 느껴지는 새하얀 설원.

그 위에 나타난 그랑은 지체 없이 공간의 권능에 마력을 실어 눈으로는 보이지 않는 대결계를 두드렸다.

[아르테미스 님! 계십니까!]

그 후의 반응은 전생과 똑같았다.

그리고 아르테미스가 여신의 정수를 가지고 다시 그랑의 앞에 나타났을 때. 그랑은 심호흡을 하며 결정체 하나를 움직였다.

[현시점에 시점을 고정하시겠습니까? 결정체 하나가 소모됩니다.]

무감정한 목소리가 잠시 그랑의 망설임을 불렀다.

‘정말 이게 최선일까.’

다시 회귀한 후, 아직 한나절도 지나지 않았다.

지난 생보다도 하루 빠른 움직임이고, 중간에 엉뚱하게 날린 시간도 없었다.

하지만…….

이제 회귀를 해도 차원통로를 막을 수 없다면 결정체 하나라도 언터처블과의 싸움에서 쓰는 것이 좋지 않을까.

혹시나 다른 마족들이 다 숨어버리고 더 이상 결정체를 회복하지 못하게 되면 결국 최악의 실수가 되지 않을까.

온갖 잡생각이 다 들었다.

하지만 만약을 위해서라도 이 시점의 <세이브>는 확실히 필요했다.

시간이 멈춰진 공간에서 내 역량을 높일 수 있는 직전의 시점. 그리고…….

“<세이브>한다.”

[결정체를 소비하여 시점을 고정합니다.]

“자네, 지금 무슨 말을……?”

번쩍.

아르테미스의 말을 무시하고 정수를 잡자. 이제는 익숙한 새하얀 공간이 나타났다.

그리고 그랑은 자신의 앞에서 여섯 장의 빛의 날개를 펄럭이는, 아름다운 인간형 형상을 보며 깊게 숨을 들이켰다.

‘여신의 뜻을 알 수 있는 유일한 시점.’ 

[그랑, 어서 와요.]

변함없이 따스하고 포근한 목소리였지만, 그 목소리는 이제 그랑의 부담을 덜어주지 못했다.

“여신님. 지금 이 상황을 극복할 방법이 있습니까?”

인사조차 없이 마치 따지는 듯한 모양새. 

답답한 그랑의 마음을 그대로 반영한, 쏘아붙이는 듯한 질문이었다.

하지만 여신은 그런 그랑의 태도에도 웃으며 답했다.

[이미 당신은 많은 것을 이뤘어요. 내 생각보다 훨씬 잘해주었지요. 종족의 번영에 운명을 크게 할당해 개체의 한계를 겹겹이 짊어지고 태어난 인간이 반신의 경지에 이를 줄은 상상도 못 했어요.]

“에?”

[아니, 상상은 했지만 예측은 못했다고 말하는 것이 낫겠네요. 시스템의 축복은 애초에 이를 위해 만들어진 거니.]

여신의 음성은 그랑의 생각보다 훨씬 밝았다.

갑갑한 어둠 속에 있는 듯한 자신과 비슷한 상태일 것이라는 생각이 산산이 깨어졌다.

“하지만 더 이상 할 수 있는 것이 없습니다.”

[아니요. 있습니다. 반신의 경지에 이른 당신이라면 할 수 있는 방법들이 있어요.] 

“방법‘들’이요?”

생각지 못한 여신의 대답에 그랑은 반색했다.

[그래요. 당신이 알고 있는 방법도 있고, 내가 알려줄 수 있는 방법도 있지요.]

“방법이 있다고요!?”

[가장 확실한 방법은 당신이 알고 있는 방법이지요. ‘천붕’ 말이에요.]

“…조인족들이 동의하지 않을 겁니다. 그들에게는 그것이 세계의 멸망이나 다를 바가 없는, 아니 더한 것이니까요!”

[그래요. 절대 하지 않겠지요. 하늘섬은 그들의 ‘운명의 기둥’이니까요. 하지만 그 운명의 반동을 반신급 이상의 존재가 대신 받아준다면, 적어도 그들이 걱정하는 ‘종족멸살’은 일어나지 않아요.]

“…제가 말입니까?”

[예, 그래요. 당신이 전생의 경지에 도달했다는 전제 하에.]

“제가 천붕의 반동을 견디고도 살아남을 수 있을까요?”

[아니요. 죽겠지요.]

여신의 단언에 그랑은 잠시간 말을 잃었다.

“…그게 해결책이 된다는 겁니까?”

[여신의 눈물 때문에 당신의 혼은 보전이 될 테고. 적어도 차원통로를 한 번 리셋할 수 있어요. 그리고 다시 시작된 삶에서 마왕자를 일찍 처리한다면 차원통로는 영구히 열리지 않아요.]

솔깃한 방법이었다.

아직 결정체화 할 수 있는, 남아있는 마족은 많이 있었다.

한번의 <로드>로 차원통로 퀘스트를 없앨 수 있다면 충분히 해볼 만한 방법이었다.

하지만 무언가 그냥 넘어갈 수 없는 찜찜한 마음이 들었다.

여신은 말을 잇지 않고 그저 그랑을 바라만 보고 있었다.

“…그랬을 경우, 후유증이 있을 것 같습니다만.”

[그래요. 종족멸살은 피해도 조인족들의 후손들이 태어나지 않겠지요. 그리고 ‘북쪽의 끝’을 중심으로 반경 100㎞ 정도의 지반이 소멸하고, 대륙 북부에서 시작된 자연재해가 50년 정도 전 대륙에 이어질 거예요. 현재의 대륙 지도법 기준으로 위도 40도 이상의 위쪽에 사는 인간들은 대부분 죽게 될 테고, 이후의 자연재해로 인한 희생자는 추측하기 힘들 정도가 될 거예요.]

“…그것은 천붕을 실시한 후 회귀를 해도 마찬가지겠지요?”

[그래요. 운명에 간섭할 정도의 힘이라는 것은 시간의 권능이라도 어쩔 수 없는 것이니까요.]

상상도 하지 못했던 끔찍한 대가였다.

“그런 대가를 치르고도 얻을 수 있는 것이 고작 한 번의 기회라니…….”

[하지만 언터처블과 마왕을 처리하지 못한다면 결국 인류는 전멸할 거예요. 인간뿐만 아니라 마계화로 테라포밍된 이 대륙은 원래의 생명체는 살아갈 수도 없는 세상이 되겠죠. 그것보다는 조금 나은 선택이 될 거예요.]

“원하시는 방향은 아니라는 말씀이시군요. 저 역시 꿈자리가 사나울까봐 시도하지 못하겠습니다. 다른 방법은요?”

[유감스럽게도 다른 방법들은 확실한 것이 아니에요. 우선 이 공간에 결정체를 투자하여 당신이 수련할 수 있는 시간을 늘리는 방법이 있지요. 혹시라도 당신이 9등급 오버그레이드 이상의 경지를 달성한다면 마왕도 어찌할 수 있을 거라 생각해요.]

“가능성은 얼마나 보십니까?”

[반신급의 경지는 나로서도 추측을 할 수가 없어요. 당신이 반신급에 오를 것이란 것도 예상치 못했고, 그 이상으로 발전하는 것도 예상할 수 없었지요. 하지만 아마도, 확률이 높지는 않을 거예요. 아니, 솔직히 이번 생을 한정해서 봤을 때는 거의 가능성이 없지요.]

“다른 방법도 있습니까?”

[그나마 확률이 높은 방법이 하나 있긴 있어요.]

이어지는 여신의 대답은 점점 어두워지던 그랑의 눈에 빛이 돌아오게 만들었다.

“그게 뭡니까?”

[여신의 눈. 여신의 눈물의 중심이 되는 그것을 복구한다면…….]


 # 197

[197화]

“그것도 안 되겠군요.”

여신의 설명을 듣고 난 그랑이 씁쓸한 표정으로 허탈하게 고개를 숙였다.

8등급 이상의 영격을 가진 영혼이 ‘스스로’ 영혼을 오롯이 바쳐야 채워지는 여신의 눈. 

이제야 단 한 명의 영웅만이 필요할 뿐이지만 그것이 문제였다.

몇 되지 않는 신인 중에 누구한테 희생을 강요해야 할지, 아니 강요해도 되지 않는, 달성하기 힘든 조건이었다.

그리고 달성한다 해도 그 결과가…….

‘아냐. 부정적인 생각만 해서는 끝이 없다.’

고개를 흔들고 숨을 들이켠 그랑은 스스로에게 용기를 불어넣었다.

극단적이긴 하지만 생각지 못한 여러 방법이 존재한다는 것만으로도 충분한 가치가 있었다.

하지만 당장 할 수 있는 것은 하나뿐.

“최대한 제가 수련해서 경지를 높여 보도록 하겠습니다.”

의지를 돋운 그랑이 눈을 빛냈다.

[느끼고 있겠지만, 이번이 마지막이 될 확률이 높아요. 그러니 반드시 할 수 있는 ‘모든 것’을 다해 침략자들을 막아주세요.]

“…알겠습니다.”

여신의 말에 특별히 강조된 단어가 느껴지는 것을 애써 무시하며 그랑은 고개를 끄덕였다.

그리고 그 순간, 빛과 함께 사라진 여신 대신, 등 뒤로 두 쌍의 광익을 펄럭이는 세 명의 여전사가 그의 앞에 나타났다.

[지혜의 신장 율케르 – (9등급 비기너)]

[용기의 신장 일리나 - (9등급 비기너)]

[절제의 신장 율리아나 - (9등급 비기너)]

비슷한 외모에 푸르고 붉고, 황금빛의 눈동자만 확연한 차이를 보이는 삼신장.

[결국엔 다시 만나게 되었군요.]

[그나마 우리를 모두 불러낼 정도가 되었다는 것이 다행이네요.]

[이번이 진정으로 마지막이 되길 바라겠습니다.]

반가움과 씁쓸함, 그 중간 어디쯤에 있는 묘한 느낌의 인사와 함께 세 명의 여전사가 차례로 다가왔다.

*     *     *

시련의 공간에서의 시간은 빠르게 흘렀다.

[사자의 창(Epic)이 진화하였습니다.]

[사자의 창(Legend)을 마스터…….]

……

[천안(Epic)이 진화하였습니다.]

[천안(Legend)을 마스터…….]

……

[위험감지(Epic)를 터득하였습니다.]

[위험예지(Legend)로 진화합니다.]

……

[공간의 권능이 확장됩니다.]

[레벨 업!]

[레벨 업!]

……

[시간의 권능을 터득하였습니다.]

[레벨 업!]

[승격하였습니다.]

[가이아-인간족 최초로 반신의 경지에…….]

[위업 데미갓Demi-god(★)을 달성…….]

[영혼력 스탯이 5천을 넘었…….]

[인간이 달성 불가능한 스탯을 달성…….]

[영격이 한계를 넘어 상승…….]

[9등급 반신(半神 : Demi-god)의 영역에 도달하기 위한…….]

[위업 초인(*)이 위업 신의 후예(★)로 변경됩니다.]

……

[시공참(Myth)을 터득하였습니다.]

[극광시공참(God)을 터득하였습니다.]

[최초로 갓등급 스킬을 각인…….]

[위업 초월이 한계 초월(★)로 진화…….]

……

[보다 효율적으로, 보다 강력하게 시간의 권능을 사용…….]

[레벨 업!]

[레벨 업!]

[인지력 스탯이 5천을 넘었…….]

[위업 신의 후예(★)가 이미 존재…….]

“으아아압!”

쩌저적.

모든 힘을 끌어 모은 극광시공참의 일격은 삼신장 모두를 단 일격에 격살했다.

하지만 삼신장들은 산산이 부서지는 자신의 몸을 보면서도 오히려 미소를 지을 뿐이었다.

그리고 이내 멀쩡한 몸이 되어 다시 시련의 공간에 모습을 드러냈다.

짝짝짝.

[멋져요, 그랑. 이 정도면 확실히 언터처블을 상대할 수 있어요.]

[인간족에서 이런 강자가 나오다니, 이제 희망이 생겼어요.]

[하지만 데오르 그 자나 마왕은 아직… 흠흠, 권능 봉인만 성공하면 그들도 상대할 수 있겠죠.]

절제의 신장 유리아나까지 언니들의 매서운 눈초리 속에서 희망적인 관측을 쏟아냈다.

하지만 탈진하여 주저앉은 그랑은 쓴웃음을 지으며 자신의 상태를 확인했다.

=======================

[이름 : 그랑 폰 아란시아]

9등급-마스터

클래스 : 멸마창신(滅魔槍神-God)

-상시 스탯효과 2,560% 상승

-상시 스킬효율 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 2,560% 상승

-마족 상대 시 전투력 5,120% 상승

위업 : 신의 흔적(★), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 신의 후예(★), 반신(★)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력: 4,108(+296) / 순발력: 4,359(+296), 

지구력: 4,262(+296) / 인지력: 5,035(+296), 

마력: 4,204(+296) / 영혼력: 4,397(+4,019)

성장 포인트: 2,660

*스킬

괴력난신(패시브-Legend Lv10) 

제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의창(Legend Lv10), 천안(Legend Lv10) 

그림자은신술(Epic Lv10) 

오러임팩트(Epic Lv10), 마력기승(Epic Lv10) 

극광돌파(Legend Lv10), 위험예지(Legend Lv10) 

시공참(Myth Lv10), 극광시공참(God Lv10)

=======================

‘아직 부족해.’

전생의 경지를 오롯이 회복했지만 역시나 더 이상 발전은 없었다.

다만, 아직 확실히 전력을 올릴 방법은 남아있었다.

[근력에 596, 순발력에 347, 지구력에 442, 마력에 500 포인트를 투자합니다.]

[근력 스탯이 5천(4,704+296)을…….]

[순발력 스탯이 5천(4,704+296)을…….]

[지구력 스탯이 5천(4,704+296)을…….]

[마력 스탯이 5천(4,704+296)을…….]

[거인을 능가하는 힘, 초월적인 반응속도, 용을 능가하는 지구력, 마족을 능가하는 마력을 얻었습니다.]

[모든 스탯이 5천을 넘었습니다.]

[불가능한 위업을 달성하였습니다.]

[존재하지 않는 위업입니다. 보상을 만드는 중입니다.]

[위업 인간의 군주(Lord of human](☆★☆)를 달성하였습니다.]

[모든 능력치가 +128이 됩니다.]

[Extra 성장 포인트 640을 얻었습니다.]

[남은 성장 포인트는 1,415입니다.]

“으아아아아압!”

그랑은 피가 끓어오르는 느낌과 함께 엄청난 힘이 담긴 괴성을 질렀다.

시련의 공간 버프가 아닌 시스템의 축복만으로도 소모한 영력까지 회복되는 충만감.

그랑은 이 순간 자신이 또 한 번 한계를 넘었다는 것을 체감했다.

‘기대는 했었지만.’

지난 생에는 불균형적으로 성장한 스탯 덕분에 한계를 넘지 못했던 마력 스탯까지 5천을 넘어서자 단순한 수치와는 별개로 완벽히 균형 잡힌 안정감이 느껴졌다.

‘다른 스탯은 전생만 못하지만, 이 순간 완전히 전생의 힘을 넘어섰다.’

이 상태라면 굳이 극광시공참을 사용하지 않더라도 삼신장 셋은 충분히 이기고도 남을 것 같았다.

[대단하군요. 단숨에 영격이 한계에 도달했어요. 9등급 마스터를 넘어서기 직전이에요. 이제 이 공간도 한계에 달했으니 신성을 투자해서 조금만 더 수련하는 게 어떨까요.]

지혜의 신장 율케르의 말은 결정체를 소모해서 시련의 공간의 시간을 늘리자는 뜻이었다.

처음부터 의도했던 것이기에 그랑은 별 고민 없이 고개를 끄덕였다. 

그러다 한 가지 사실이 눈에 들어와 순간적으로 멈칫했다.

‘성장 포인트.’

한계를 넘어서도 반신급의 전투에 있어 개인 전투력이 중요하다는 것은 이미 확고하게 느끼고 있는 사실.

특별한 위업으로 얻은 많은 포인트를 그냥 놔둘 생각은 없었다.

하지만 그 활용은 고민이 됐다.

‘어떻게 해야 할까.’

남은 성장 포인트를 근력이나 순발력 등 그랑의 전투 스타일에 직접적인 영향을 주는 육체 스탯에 집중한다면 단숨에 1/3 이상을 증가시킬 수 있었다.

하지만 결국 그랑의 시선을 끄는 것은 다른 스탯이었다.

영혼력.

신체 회복력과 내구력, 거기에 마력에 대한 저항력까지 골고루 영향을 주는 스탯. 

달리 말하면 비전투 분야에서도 여러 분야로 분산된 효과를 주는 비효율적인 스탯.

하지만 알 만한 사람만 아는, 무려 ‘재능’을 올려주는 스탯.

단순한 수치의 증가 폭만 따지자면 여신의 눈물 버프와 축복 ‘헬라’까지 가지고 있는 영혼력이 압도적인 증가 폭을 보일 것이다.

“재능, 재능이라…….”

[그랑, 뭐하는 건가요?]

삼신장들의 독촉이 이어졌지만 그랑의 고민은 쉽게 끝나지 않았다.

직접적인 전투력 향상과 기약 없는 재능의 증가. 하지만 점차 그랑의 마음은 후자로 기울어졌고, 시련의 공간이 거의 끝나간다는 말을 들을 때쯤에 결론을 내렸다.

[남은 성장 포인트 1,415를 모조리 영혼력에 투자합니다.]

[영혼력 스탯이 1만을 넘어섰습니다(5,812+5,151).]

[불가능한 스탯입니다.]

[시스템이 상정한 한계 능력치를 벗어났습니다.]

[보상이 존재하지 않습니다.]

우우우웅.

두둥실 한없이 떠오르는 기분, 처음 하늘을 나는 것처럼 황홀한 쾌감이 그랑의 정신을 사로잡았다.

그동안 살아온 모든 인생이 머릿속에 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

잊고 있던 사소한 일까지 기억이 나고, 모든 경험이 상세히 떠오르며 머릿속에서 재조립됐다.

번쩍. 

[시간의 권능을 훨씬 효율적으로 다룰 수 있게 되었습니다.]

[레벨 업!]

[모든 스탯이 256 상승합니다.]

[성장 포인트 256을 얻었습니다.]

솟구치는 빛과 함께 그랑은 또 한 번 한계를 넘었다.

[그랑 님?!]

삼신장이 놀라 소리치는 가운데 그랑은 완전히 새롭게 느껴지는 세상을 음미하고 있었다.

그리고.

“결정체 두 개면 시간을 얼마나 늘릴 수 있을까요.”

인간의 한계, 아니 아마도 생물의 한계를 초월한 재능을 손에 넣은 그랑이 환하게 미소를 지었다.

*     *     *

번쩍.

아르테미스가 보기에 여신의 정수는 그랑의 손에 닿는 순간 빛으로 화해 그의 몸속으로 흡수되는 것 같았다.

그리고 그 순간, 믿기지 않을 정도로 그랑의 능력이 폭증하더니 단숨에 그녀의 감각으로는 잴 수 없는 수준으로 올라갔다.

그랬기에 다시 눈을 뜬 그랑이 자신만만한 미소를 짓는 것을 기쁜 마음으로 받아들일 수 있었다.

“이런 기적이! 오, 여신이시여. 감사합니다.”

[놀라운 인간이로다. 기존의 모든 후보자보다 월등하다. 내게 오라, 인간이여. 나 ‘신창 롱기누스’에게로.]

[후보자 판별 작업 중지. 초월적 개체 발견. 신성을 다룰 자격 충분. ‘신검 발뭉’이 당신을 초청.]

[후보자 식별은 의미가 없겠군요. 저를 찾아오십시오. ‘신의 망치 묠니르’가 당신을 기다리겠습니다.]

이제는 익숙하게 느껴지는 삼신기의 메시지와 아르테미스의 환한 미소가 밝은 미래를 말해주는 것 같았다.

“아르테미스 님. 저는 신창 롱기누스를 찾고 바로 하늘섬으로 가보겠습니다. 그리고 바로 제도로 가겠습니다. 그러니…….”

자신만만한 미소의 그랑. 희망에 가득 찬 아르테미스.

하지만 그 밝은 분위기를 깨는 음성이 세계수의 둥지 안쪽에서 들려왔다.

[알! 이건 급해서 내가 연결시킨다!]

세계수의 앳된 음성과 함께 다급한 의념이 공간을 울렸다. 

[아르테미스 님! 그랑이 거기 있습니까!]

“카일란?! 오랜만이에요. 그런데…….”

[긴말 할 시간이 없습니다. 이반, 그러니까 마왕자가 나타났습니다. 그런데 말도 안 되는 힘이…….]

치직.

교란되는 음파와 함께 꺼지는 마법 통신.

이에 아르테미스와 그랑의 얼굴은 동시에 굳어졌다.

동시에 그랑은 황금안을 빛내며 대륙 서쪽 제도에 나타난 산양의 뿔을 가진 마인의 얼굴을 확인했다.

그 주변에서 날뛰며 제도를 파괴하고 있는 마족 수십 마리와 함께.

“먼저 제도로 가보겠습니다!”

짧은 한 마디를 남기고 그랑은 빛으로 화해 사라졌다.


 # 198

[198화]

“모두 다 불태워라. 되도록 크고 화려하게! 대륙 반대편에 있더라도 놈이 이 상황을 볼 수 있도록!”

[예!]

대답하는 마족들의 목소리에는 이전과는 달리 짙은 충성심과 공포감이 배어있었다.

핏줄과 ‘명령’ 때문에 어쩔 수 없이 복종하던 놈들이 입안의 혀처럼 마음대로 움직인다는 것이 너무나도 우스웠기에 아모르는 쓴웃음을 지었다.

‘나도 결국 미끼일 뿐이거늘.’

아모르는 넘치는 힘을 느끼면서도 전생에 느꼈던 그 치욕스러운 무력감을 기억했다.

원래는 최대한 놈을 피해 다니다 차원통로가 열렸을 때, 틈을 노릴 생각뿐이었다. 

허나 자신의 영혼에 스며들어있는 신성은 그것을 허용하지 않았다.

-마족의 승리를 위해 희생하라!

무려 천 년을 희생했거늘 마지막까지 희생하라는 명령에 두텁던 신심마저 흔들리는 상황.

하지만 자비로운 신은 확실한 예언을 남겼다.

‘이번의 죽음이 마지막이다. 다음은 없다.’

까득.

자신의 죽음으로 차원통로가 열리고 다른 마계대공들과 ‘아버지’가 강림한다면 놈은 다시 회귀능력을 쓸 수밖에 없다.

그러나 그때는 이미 모든 것이 확정된 후일 것이다.

하지만.

‘놈에게 또 죽어야 한다니.’

아무리 아름다운 미래가 확정되어 있어도 당장의 불쾌한 기분은 사라지지 않았다.

그리고 그런 그의 기분을 더욱 더럽게 하는 광경이 보였다.

[모두 죽어라.]

살기 어린 의념과 함께 제도 곳곳으로 흩어져서 파괴 행위를 일삼던 마족들의 발밑에 불길이 솟아올랐다.

8등급 고위 마족이 섞인 30여 개체의 마족이 그 일격에 일제히 비틀거렸다.

그리고 나타난 붉은 드래곤이 8등급 마족 셋이 있는 방향을 초토화시키는 붉은 레이저를 뿜어냈다.

아모르는 그 광경을 보자마자 그대로 시간 가속과 함께 뛰어들며 파멸의 대검을 꺼내 들었다. 그리고 용의 브레스를 세로로 갈랐다.

콰콰콰콰.

목표들을 타격하지 못한 채 애꿎은 건물만 쓸어버리는 브레스.

세로로 갈라진 붉은 눈이 커다랗게 확대된 카일란이 인상을 쓰며 마력을 끌어올렸다.

[용왕도 되지 못한 주제에 마계대공을 막아낼 수 있을 거라고 생각하느냐, 드래곤.]

브레스를 잘라냄과 동시에 드래곤 역시 박살 낼 수도 있었지만, 아모르는 일부러 그러지 않고 모습을 드러냈다.

자신의 목숨이 도구로서 이용당해야만 한다는 스트레스를 적에게 위세를 뽐내서라도 풀고 싶은 것이었다.

하지만.

[마계대공? 누군가한테 인정은 받고 하는 소리냐, 마족?]

카일란의 말은 아모르의 역린을 건드렸다.

역사가 얼마나 되는지 모르는 마계에서는 천 년에 한 번은 새로운 반신급의 강자가 탄생했다.

하지만 그들이 무조건 마계대공으로 인정을 받은 것은 아니었다.

마왕의 인정이나 기존의 악마대공 둘 이상의 인정을 받아야만 마계에서도 지고의 권위를 자랑하는 공작급으로 인정을 받을 수 있었던 것이다.

하지만 기존의 대공들의 인정을 받지 못하고 오히려 심기를 거슬러 사망하는 경우도 많았다.

아모르가 아무리 마왕의 아들이라고는 하지만, 철저한 강자존(强者存)의 세계인 마계에서는 반드시 그 인정을 받을 수 있다는 보장이 없었다.

아무리 승격하자마자 두 단계를 뛰어넘어 마스터에 오른 것이라 해도 말이다.

물론 지금은 인정을 받으려야 받을 수가 없는 상황이었지만, 그가 현재 인정을 받지 못한 것은 분명한 사실이었다.  

[이 세상에 마지막 남은 드래곤을 박제해서 가져가면 마왕께 멋진 공물이 되겠지.]

콰직.

밟고 있던 지붕을 박살내면서 아모르는 눈 깜짝할 사이 카일란의 머리 앞으로 뛰어올랐다.

‘처절한 무력감을 느끼게 해주마.’

인식하지도 못할 만큼 단숨에 끝장낼 수도 있었지만, 아모르는 이참에 자신의 스트레스를 풀고자 했다. 

그랬기에 카일란이 인식할 수는 있으나 반응할 수는 없는 ‘약간의 시간 축 가속’으로 점차 커지는 놈의 눈을 향해 파멸의 대검을 꽂아 넣었다.

푸욱.

[크으악!]

콰아앙!

왼쪽 눈이 꿰뚫리는 순간 무의식적으로 카일란이 발현시킨 폭염의 마법은 아모르에게 아무런 충격도 주지 못했다.

오히려 불꽃을 가볍게 흩어낸 파멸의 대검이 이를 또렷이 지켜보는 카일란의 오른쪽 눈마저 파고들었다.

[크아아!]

[그래. 그렇게 울부짖… 음?]

카일란의 비명을 즐기던 아모르는 순간적으로 괴이한 느낌을 받았다.

정면에 있는 카일란의 비명이 온 사방에서 울려 퍼지는 듯한 느낌을 받았던 것이다.

그리고 그 느낌은 틀리지 않았다.

사방으로 흩어져 제도를 파괴하던 마족들의 입에서 일제히 비명이 터져 나온 것이었다.

그리고 그는 그 주변에서 어렴풋이 흩어지는 황금빛을 알아차리기도 전에, 강력한 충격을 경험했다.

꽈아앙!

인식하지도 못한 공격.

안면을 강타한 발차기에 아모르는 비명조차 지르지 못한 채 자신이 만든 건물의 폐허를 뚫고 처박혔다.

“네 놈을 어찌 처리해야 좋을까.”

황금안을 빛내며 검은 머리, 검붉은 갑옷의 남자가 인상을 구긴 채로 폐허에 파묻힌 아모르를 바라보았다.

*     *     *

[마족 아르모스 데 케이테의 영혼을 흡수했습니다.]

[결정체가 생성됩니다.]

[마족 테메르 판 포이…….]

[결정체가 생성…….]

[마족 …….]

……

[여신의 눈물 결정체가 완전히 회복되었습니다.]

[인류 통합 퀘스트 - 부활한 마족을 척살하라(2~33)를 완료하였습니다.]

[모든 마족이 당사자의 수준 이하입니다.]

[마족 대량 살상, 퀘스트 보상을 상향 조정합니다.]

[Extra 성장 포인트 300을 얻었습니다.]

남은 마족을 처리하고 회복한 여신의 눈물 결정체도, 영혼을 울리는 메시지도 현재 그랑의 복잡한 마음을 위로해줄 수는 없었다.

‘어떻게 벌써 이놈이.’

외통수라는 생각뿐이었다.

그랑의 계획은 기본적으로 삼신기를 확보하고 권능 봉인을 쓸 사람을 차원통로 근처에 배치시킨 후, 언터처블을 하나씩 상대한다는 것을 전제하고 있었다.

하지만 마왕자 아모르가 벌써 반신급이 되어 나타나 날뛴다면, 자신을 제외하고는 막을 사람이 없었다.

그렇다고 당장 죽일 수도 없다.

이러지도 저러지도 못하는 상황.

그랬기에 타격을 입은 아모르가 오히려 웃고, 상대적으로 강자인 그랑의 인상이 구겨지는 상황이 연출됐다.

[이거 드디어 납시었군. 이제 슬슬 전생의 원수를 갚아볼까나.]

먼지를 뒤집어쓴 채 터벅터벅 걸어 나오는 아모르의 말에는 위기감 대신 음험한 장난기만 가득했다.

하지만 그 모습을 보는 그랑의 황금안은 불편한 마음을 반영하듯 여전히 흔들리고 있었다.

[내가 제안을 하나 할까?]

“……?”

[지금부터 내가 일방적으로 공격을 할 거야. 그런데 너는 반격을 하면 안 돼.]

“뭐?”

[반격 1회당 하루씩 차감되는 거야. 그래, 이제 13일 정도 남았나? 네가 열세 번 반격하면 나는 그 안에 죽지 않더라도 바로 자살을 할 거야.]

“네 놈은 자존심도 없느냐.”

으르렁거리는 듯한 그랑의 도발에도 아모르의 표정에는 흔들림이 없었다.

[방어하지 말라는 말은 않겠어. 그렇다고 죽어줄 리는 없으니. 하지만 피해서는 안 돼. 너는 그냥 내 공격을 막기만 하는 거야.]

“그런다고 내가 너에게 당할 것 같으냐!”

[아, 이건 그냥 내 분풀이일 뿐이야. 의미 없는. 네 말대로 잃어버린 내 자존심을 달랠 유일한 방법인 거지. 싫다면, 그냥 여기서 자살할까?] 

아모르의 막 나가는 말에 그랑은 아무런 대답도 하지 못했다. 아니, 할 수가 없었다.

저 말도 안 되는 협박에 그저 끌려갈 수밖에 없는 상황이 마음에 들지는 않았지만, 뾰족한 수가 생각나지 않았다.

‘뭔가 이상한데.’

자신이 무언가를 놓치고 있는 듯한 느낌은 있었지만, 그게 무엇인지 생각나지 않아 답답했다.

하지만 적은 생각할 시간을 주지 않았다.

[자아, 시작해볼까.]

우웅.

검은 대검을 꺼내든 아모르가 그대로 시간을 가속하며 달려들었다. 그리고 휘둘러지는 검과 전혀 다른 방향에서 시공의 일그러짐을 느낀 그랑이 그레이브스를 들어 휘둘렀다.

꽈아아앙!

박살이 난 두 눈에서 마법을 사용해 흑마력을 뽑아내고 치유를 하던 붉은 드래곤 앞에서 검은빛과 황금빛의 마력이 충돌하며 강렬한 충격파를 만들었다.

[큭?]

[크으으.]

공격을 한 당사자인 아모르 역시 영력의 충돌에 비틀거렸다.

그리고 애써 회복 중이던 카일란의 마법이 다시 흐트러졌다.

그러던 사이, 새하얗게 빛나는 빛의 구슬 하나가 카일란의 몸속으로 스며들었다.

그 빛의 구슬은 카일란의 두 눈에 남아 회복을 방해하던 흑마력을 씻어내 버리고 일순간에 원상태로 만들었다.

[그랑?!]

-카일란 님. 회복하시고 나면 하늘섬으로 가서…….

짧은 순간이었지만 그랑의 의념이 담긴 마력 메시지에는 하고자 하는 모든 이야기가 담겨 있었다. 그리고 신성이 담긴 결정체를 소비해 두 눈을 회복한 카일란은 그 뜻을 거부하지 않았다.

-알겠다. 그것이 최선이라면.

우우웅.

마력을 동원해 날아오르려던 카일란의 앞에 다시 시공의 떨림이 느껴지자 그랑은 다시금 창을 들어 그 앞을 가로막았다.

꽈아아아앙!

“카일란 님. 가세요!”

[알겠다. 뒤를 부탁한다, 그랑.]

날아오르는 거대한 붉은 용 앞에서 찢어지던 공간이 황금빛 빛살 아래 빠르게 원래대로 돌아갔다. 그러자 그 모습을 본 아모르의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.

단순히 공격이 막힌 충격 때문만은 아니었다.

[이 도둑놈 자식이!]

자신의 비기를 고스란히, 아니 더욱 뛰어나게 활용하는 적에게 다시금 타오르는 분노를 느낀 것이다.

[어디 한 번 이것도 막아봐라!]

화르륵.

아모르의 몸에서 솟아오른 검은 불꽃이 체고만 20m가 넘는 거인의 형상을 취하며 대기를 불태웠다. 그와 동시에 손에 쥐여진 대검 역시 거인의 크기를 따라 커지며 불타올랐다.

그리고 검이 살짝 움직인 순간.

서걱.

세계가 두 쪽이 나는 듯한 광경과 함께 그랑을 중심으로 궤도 내의 모든 것이 잘려나갔다.

우르르르릉.

휩쓸린 대지가 갈라지고 건물이 무너지는 소리.

하지만 정작 목표였던 그랑은 황금안을 빛내며 그 가운데에 멀쩡히 서 있었다.

“위력을 극대화한 공격. 그 자체만을 최대한 가속해서 목표를 타격한다라. 너무 뻔하잖아. 좀 더 창의적인 공격은 없나?”

아모르가 원한대로 그 자리에서 공격을 받아준다고 해도 지금의 그랑에게는 그 공격을 버티는 일쯤은 힘겨운 일도 아니었다.

이미 그는 아모르를 죽인 전생보다도 육체적 힘과 경지, 모든 면에서 차원이 달랐으니까.

당장 놈을 어떻게 할 방법이 좀처럼 생각나지 않으면, 그사이 놈이 가지고 있을지도 모르는 다른 비기라도 훔쳐내는 게 나을 것 같았다.

그리고 그 담담한 시선이 바라는 대로, 극도로 분노한 아모르의 공격이 이어졌다.

*     *     *

꽈앙!

꽈아앙!

우르르르릉.

검은빛과 황금빛이 충돌하는 제도는 이미 사람이 살던 흔적조차 보이지 않을 정도로 초토화된 뒤였다.

여신의 계시를 듣고 움직이던 제도 부근의 정예들도 감히 제도로 진입할 생각은 하지도 못하고 용이 남겨놓은 흔적을 쫓아 북으로 향했다.

그리고 그 충돌의 중심.

황금빛 오러로 전신을 감싼 남자의 주변으로, 검은 갑각으로 피부를 뒤덮고 머리 위로는 산양의 뿔이 솟아있는 마족 ‘다섯’이 일제히 검을 휘두르고 있었다.

자신의 체구보다 열 배는 커다란 대검은 검게 불타오르면서 용하게도 겹치는 궤적 없이 정확하게 가운데 있는 남자를 타격했다.

하지만.

꽈아아아앙!

푸화학.

강력한 소음과 함께 튕겨 나오는 것은 오히려 다섯, 아니 하나로 합쳐진 마족.

그의 입에서 흘러내린 푸른 피는 좀 전의 충돌 데미지가 아니라 그 공격을 하기 위해 무리하게 끌어올린 육체와 마력의 과부하 때문이었다.

그리고 그렇기에 아모르의 얼굴은 더욱 일그러졌다.

[이렇게도, 이렇게 해도 안 된단 말이냐! 도대체 비루한 여신의 종이 어떻게!]

“시공 분신은 반신급 적에게 쓰는 게 아니라는 사실도 못 배웠느냐. 이런 한심한 수까지 쓰는 걸 보니, 확실히 더 밑천은 없는가 보지?” 

그랑은 가볍게 한숨을 쉬었다.

무려 하루의 시간을 방어만 해왔지만 아모르에게선 시공참을 능가하는 비기는 나오지 않았다. 그러니 이제 더 이상은 일부러 놈을 도발할 의미도 없었다.

하지만 그 모습 자체가 아모르를 더욱 화나게 만들었다.

[캬아악! 너. 팔을 하나 잘라라. 그렇지 않으면 당장 자살해서 차원통로를 열겠다.]

“그건 들어줄 수 없는 부탁인데.”

과해진 억지 협박에 다시 인상이 굳어진 그랑. 

창수가 팔 하나를 자른다면 전투력은 절반 이하로 떨어진다. 

그것은 반신급에 오른 그랑이라 하더라도 마찬가지였다.

물론 바로 회복이야 할 수 있겠지만, 놈이 원하는 것은 자르고 다시 붙이는 것은 아닐 테니까.

하지만 단호한 거절에도 아모르는 쉽게 말을 잇지 못했다. 

그리고 그것을 보며 그랑이 눈을 빛냈다.

“그래, 이제야 알겠군. 나도 참 한심하네. 이런 말에 속아 시간을 낭비하다니.” 

[무슨 헛소리냐!]

“너. 자살하면 안 되는 구나. 그렇지?”


 # 199

[199화]

[헛소리!]

부정하는 아모르를 보면서 그랑은 허탈하게 웃었다.

적의 반응은 중요하지 않았다. 

‘기본적인 사실을 놓치고 있었어.’

애초에 자살로 차원통로를 열 수 있다면 제도에 나타나 깽판을 칠 이유도 없었다.

그냥 자살해 버리면 차원통로가 열릴 테니까.

너무 뻔한 사실을 너무 늦게 깨달았다.

“뭐, 이제라도 알았으니 됐지. 사지를 잘라서 박제해주마.”

[웃기지…….]

번쩍.

[크아아악!]

한순간에 팔다리가 잘리고, 마력의 근간까지 뒤흔들리는 충격을 받은 아모르가 그대로 추락했다.

그리고 그 뒤를 바로 따라붙은 그랑의 그레이브스가 그대로 복부를 꿰뚫고 땅에 박혔다.

푸욱.

쾅!

쿨럭.

[흐흐, 그래서 어떻게? 이렇게 내버려 두려고? 크크크.]

푸른 피를 토해내면서도 아모르의 얼굴은 여전히 느긋해 보이기만 했다.

아무리 중상을 입었다 해도 그는 반신의 경지에 오른 마족. 

창을 빼는 순간 그는 다시 회복이 될 것이었다.

그리고 현재 이 세상에 존재하는 어떠한 마법으로도 그를 봉인할 수는 없었다.

그렇다고 마냥 죽게 두지도 않을 터였다.

그렇기에 비참한 꼴이 되어서도 아모르는 자신만만하게 말할 수 있었다.

[너는 어차피 차원통로가 열릴 그 순간까지 나와 투덕거릴 수밖에 없는 운명이야.]

쿨럭.

기괴한 아모르의 모습을 보면서 그랑은 굳이 그에게 말대꾸를 하지 않았다.

대신 뒤쪽을 향해 서슴없이 소리를 질렀다.

“아르테미스 님, 보고 계신 걸 알고 있습니다. 도움을 부탁드립니다.”

번쩍.

그랑의 말대로 제도의 밖에서 만일의 사태를 대비하던 아르테미스가 순식간에 공간을 이동해 그의 옆에 나타났다.

하지만.

“상황은 대충 알겠어요. 하지만 이 자를 지금 내가 봉인한다는 건 어려운 일이에요.”

“알고 있습니다. 제가 그레이브스에 영력을 남겨 놈을 잠시나마 회복 불능 상태로 만들어 놓을 테니, 그 주변에 결계를 쳐주십시오. 10분이면 충분할 겁니다. 혹시나 몰라서 말이죠.”

“10분이라면 제 힘만으로도 가능할 겁니다.”

우우웅.

아르테미스의 백금발이 하늘 위로 치솟아 오르며 녹색의 마력이 아모르를 중심으로 작은 반구형을 그리며 둘러쌌다.

그리고 그녀의 수인이 길어짐에 따라 이내 아모르의 모습조차 보이지 않을 정도로 진한 녹색의 반구형 결계가 구축되었다.

후우우.

“30분 안에는 놈이 회복을 하더라도 빠져나오지 못할 겁니다.”

“감사합니다.”

아르테미스의 확답을 들은 그랑은 순식간에 빛으로 변해 사라졌다. 그리고 약속한 10분이 되지 않아 마력에 무지한 자라도 느낄 수 있는, 성광을 뿌리는 3m짜리 장창을 들고 나타났다.

파지직.

[나는 분명히 예의를 갖추라고…….]

“차원통로가 열리고 마왕이 강림하기 직전이다. 닥쳐.”

그랑의 손을 태워버릴 것처럼 날뛰던 새하얀 번개가 압도적인 황금빛 마력에 눌려 힘을 잃어갔다.

[…그런 위기 상황이라면 당연히 이해해야지. 허험.]

새하얀 번개는 짓눌려 사라졌지만, 그 뿜어지는 성광만으로도 천 년을 살아온 하이 엘프를 감동시키기엔 충분했다.

“이 짧은 순간에 삼신기를 찾아온 건가요? 역시, 여신의 사자.”

“이제야 비로소 최소한의 준비가 끝난 겁니다. 앞으로 남은 시간 동안 저와 함께 이놈을 맡아주시면 감사하겠습니다.”

“물론이에요.”

복잡한 눈빛의 그랑이 아르테미스를 한 번 바라본 후 북방을 향했다.

그리고 그렇게 시간은 빠르게 흘러갔다.

*     *     *

차원통로 퀘스트.

D-1일.

“이제 시간이 없습니다, 카일란 님. 정말 마지막 시도가 될 것 같군요.” 

크르르.

[이번엔 반드시 성공할 것이다. 이전의 시도에서 충분히 가능성을 보았어.]

치이익.

붉은 드래곤은 온몸의 갈라진 비늘 사이로 피를 쏟아낸 듯했다. 북방의 차가운 추위를 날려버리고 설원을 증발시키며 수증기를 만들어내는 뜨거운 용혈.

대충 봐도 심각한 부상을 입은 것 같았지만 그랑에게서 튀어나온 빛의 구슬이 흡수되자마자 카일란은 기운을 회복하며 멀쩡한 듯 다시 마력을 끌어올렸다.

신성의 결정체가 몸은 물론, 영혼의 상처까지 회복시킨 것이다

하지만 그 모습을 보는 그랑의 얼굴은 딱딱하기만 했다.

‘벌써 결정체 세 개를 소모했다. 더 이상은 절대 안 돼.’

혹시나 하는 사태에서의 <로드>를 위한 다섯 개. 그리고 권능 봉인을 위한 두 개.

남은 일곱 개의 결정체는 절대 낭비할 수가 없었다.

그런 그랑의 표정을 바라본 카일란이 부드럽고 자신감에 찬 목소리를 그에게 전달했다.

[걱정하지 마라, 그랑. 이번엔 정말 성공할 수 있을 것 같으니까.]

“꼭 그랬으면 좋겠습니다.”

지금 그랑과 카일란이 하고자 하는 것은 카일란의 승격이었다.

그랑이 성공했던, 그리고 크라켄 로드가 사용했던 단순하지만 무식한 편법.

다만, 카일란은 여신의 눈물 같은 영혼 보호 매개체가 없기에 죽음을 각오한 실험이었다.

하지만 다행히도 세상에 남은 마지막 용의 영혼은 죽기 직전까지는 몰렸지만 죽지는 않았다.

열흘 전 첫 시도에서는 영혼과 육체 모두 심대한 타격까지 받았지만, 결정체로 간신히 복구할 수 있었다.

그리고 몸을 추스른 후인 직전의 도전에서는 실패는 했을지언정 그랑의 도움으로 영혼의 일부만을 다친 중상(?) 정도로 타격을 줄일 수 있었다.

설령 이번에 실패하게 되더라도 카일란의 영혼이 손상되는 일은 없을 것이란 예감이 들었다.

‘성공하면 대박이고 말이지.’

당장 언터처블들을 상대할 든든한 동료가 생기는 셈이었다.

그랑은 반드시 성공하길 기원하며 굳은 마음으로 카일란의 머리 위로 올라섰다.

[준비됐나?]

“물론입니다.”

그랑은 지금 아모르를 봉인(?)하기 위해 신창 롱기누스를 꽂아 넣었던지라 그레이브스를 들고 있었다.

단순히 롱기누스가 마족을 제압하기에 더 좋은 신기이기 때문만은 아니었다.

좀 전에 카일란이 무리한 편법으로 승격을 노리면서도 영혼에 큰 타격을 받지 않은 것은 그랑이 그레이브스를 들고 그와 함께하고 있었기 때문이었다.

그것이 무슨 말이냐면…….

“갑니다!”

[가자!]

-광속돌파!

거대한 용의 육체가 그 순간 빛으로 화해 사라졌다.

[카일란 님. 이번에는 좀 더 빠르게!]

[알고 있다!]

빛으로 변해 한없이 가속한 시간 속.

카일란은 드높은 영격을 가진 인간이 자신과 일체화되어 영혼과 육체를 보호하는 것을 느끼면서 그 안정감 속에 자신의 심장 속으로 천 년 전에 본 여신의 형상을 그렸다.

그리고 그 안으로 자신의 모든 마력을 압축하기 시작했다.

결정체를 세 개나 흡수하며 더욱 신에 가깝게 변한 마력이 드래곤 하트 속 여신의 형상 안으로 빠르게 모여들었다.

그리고 카일란은 다시금 여신의 목소리를 들었다.

[이번에는 꼭 성공하길 빌어요.]

‘물론입니다, 나의 여신이시여.’

자신감 어린 카일란의 맹세와는 달리, 엄청난 영압이 느껴지는 고위 영격의 목소리가 살벌하게 들려왔다.

[오래된 신들의 맹약에 의거, 이런 편법은 인정할 수 없다. 소멸하라, 필멸자여.]

[그랑!]

[끄으응. 집중하세요!]  

그랑은 엄연히 카일란이 겪어야 할 어마어마한 압력과 살기를 버텨내며 카일란의 영혼이 빛으로 물드는 것을 지켜봤다.

‘역시 토씨 하나 틀리지 않아. 자아가 존재하지 않는 영격이야. 그럼 가능해.’

지난번 시도에서는 이 광속돌파의 일체화로도 카일란의 영혼을 완벽히 지키지 못했다.

카일란의 영혼을 파괴하려는 시도가 막히자, 어느 순간 고위 영격의 에너지파가 일체화를 무시하고 그랑의 영혼 방벽을 뛰어넘어 카일란의 영혼을 직격했다.

마침 승격하기 직전이었던 카일란의 영혼이었기에 크게 손실을 받지 않았지만, 위협적인 공격이었다.

만약 그 의지가 자아가 있어 이전의 도전을 기억한다면 실패할 수도 있었다.

하지만 메시지를 보면 그렇지가 않았다.

과연 생각대로 곧 이전과 똑같은 음성이 들려왔다.

[용납할 수 없다!]

직전의 도전에 들었던 것과 똑같은 음성. 그 순간 그랑에게 가해지던 부담이 사라졌다.

그랑의 영혼방벽을 뛰어넘은 공격.

하지만 그것을 느끼면서도 그랑은 미소를 지었다.

‘성공했다!’

카일란의 영혼의 질이 완벽하게 달라진 것을 느낀 것이다.

과연 알 수 없는 목소리의 공격에도 카일란의 영혼을 지켜내는 데 성공했다.

그리고 환한 빛이 그들을 감쌌다.

*     *     *

[캬오오오오오!]

붉은 용의 기쁨에 찬 의념이 설원 전역을 울렸다.

동시에 카일란의 거체에서 붉은빛이 뿜어져 나오며 훨씬 커다란 용의 환영을 만들었다.

몸길이만 200m가 넘을 듯한 거대한 붉은 용의 환영은 단순히 부근이 아닌 세상 전역에 울리는 아름다운 목소리를 토해냈다.

[아득한 세월을 뛰어넘어 사해용왕이 다시 재림했다. 세상이여, 새로운 남해용왕-적룡왕의 탄생을 축복하라!]

우우우웅.

카일란의 몸이 일순간에 부풀어 오르며 환영만큼 거대하게 변했다.

모든 물리적, 마법적 법칙을 무시하는 갑작스러운 거대화.

그와 동시에, 세상 각성자들의 영혼에 메시지가 울렸다.

[적룡왕의 탄생으로 북반구의 추위가 반감됩니다. 화 속성 마법의 위력이 강해집니다.]

[차원 방벽이 강화됩니다.]

[차원통로가 열리는 시간이 4일 연장됩니다. 남은 시간 4일 15시간 32분]

[이 세상의 운명을 갖지 못한 이들에게 ‘불타오르는 화염’의 페널티가 부과됩니다.]

“허…….”

전혀 예상치 못한 변화. 하지만 나쁠 것 없는, 아니 아주 긍정적인 변화에 그랑은 간만에 환한 미소를 지었다.

그리고 그런 그의 머리 위로 완전히 변화를 마친 거대한 적룡이 다가왔다.

[고맙구나, 그랑. 결국 반편이었던 드래곤이 네 덕분에 용왕까지 되었어.]

이제는 눈동자 하나만도 그랑의 체구보다 커진 카일란이 따스한 눈길로 그랑을 바라보았다.

그리고.

[이제 나와 함께 침략자들을 지옥으로 돌려보내자.]

붉은 기운이 그랑을 감싸 안았다.

동시에.

[적룡왕이 당신을 자신의 파트너-용기사로 삼고자 합니다. 허락하시겠습니까?]

=======================

[적룡왕 카일란 –드래곤로드(9등급 비기너-God)]

-차원 침략자 상대 시 전체 스탯 5,120% 증가.

-차원 침략자 상대 시 스킬 효율 5,120% 증가.

-차원 침략자 상대 시 공격력 5,120% 증가.

-차원 침략자 상대 시 방어력 5,120% 증가.

-용기사와 함께할 시 모든 전투력 5,120% 증가.

-기쁨. 결심. 

*특이점

드래곤 로드의 힘을 쟁취하여 대륙의 수호자로 거듭났다.

(이 대륙에서 전투 시 전투력 500% 증가)

=======================

카일란의 변화한 모습과 능력을 찬찬히 살펴보던 그랑은 천천히 고개를 끄덕였다.

“수락한다.”

우우우웅.

[적룡왕의 선택을 받았습니다.]

[칭호 - 사해용왕(적룡왕)의 용기사가 생성됩니다.]

[모든 스탯이 500 증가합니다.]

[화염 마법에 절대적인 내성을 획득합니다.]

메시지와 함께 폭증하는 힘을 느끼며 그랑은 통쾌하게 웃었다.

“으하하하하! 할 수 있다! 이거면 할 수 있어!”  

[그랑, 전투가 시작되기 전에 서로 합을 맞춰보자꾸나. 나 역시 변한 육체에 적응할 시간이 필요하니.]

“물론입니다, 카일란 님.”

차원통로가 열릴 시간은 아직도 4일 넘게 남아있었다.

밝은 미래가 눈앞으로 바짝 다가왔다.


 # 200

[200화]

푸슉.

[네 놈을 저주하겠다.]

오랜 시간의 숙적이 허무한 목소리로 생의 끝을 알렸다.

그러자 몇 분 남지 않았던 차원통로 퀘스트가 갑자기 0으로 수렴했다.

우우우웅.

“준비는 끝났다.”

그랑은 다시금 열리는 차원통로를 보며 자신감 넘치는 눈빛으로 창을 들었다.

적룡왕 카일란의 머리 위에 올라와 있던 그의 곁에는 신검 발뭉을 든 에그니아와 묠니르를 든 하트만이 있었다.

그리고 멀찌감치 떨어져 있기는 하지만, 케이틀의 군단을 비롯하여 제국에서나마 끌어 모은 정예병들도 있었다.

든든한 동료들이었지만, 그랑은 그들보다는 자신의 성장한 능력을 믿었다.

=======================

[칭호: 적룡왕의 용기사]

[이름: 그랑 폰 아란시아]

9등급-오버로드

클래스 : 멸마창신(滅魔槍神-God)

-상시 스탯 효과 2,560% 상승

-상시 스킬 효율 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 공격력 2,560% 상승

-창을 들고 전투 시 방어력 2,560% 상승

-마족 상대 시 전투력 5,120% 상승

위업 : 신의 흔적(★), 초월(*), 언더독(3), 학살자(3), 신화(*), 신의 후예(★), 반신(★)

축복 : 헬라

초능 : 스탯업

근력 5,716(+424) / 순발력 5,716(+424)

지구력 5,716(+424) / 인지력 6,047(+424)

마력 5,716(+424) / 영혼력 6,824(+5,979)

성장 포인트 : 812

<스킬>

괴력난신(패시브-Legend Lv10) 

제마력除魔力(패시브-Epic Lv10) 

사자의창(Legend Lv10), 천안(Legend Lv10) 

그림자은신술(Epic Lv10) 

오러임팩트(Epic Lv10), 마력기승(Epic Lv10) 

극광돌파(Legend Lv10), 위험예지(Legend Lv10) 

시공참(Myth Lv10), 극광시공참(God Lv10)

=======================

거기에 두 번의 권능 봉인, 그리고 반신급에 오른 카일란이라는 전력이 더해졌다.

여러모로 생각해봐도 전생에 비해 압도적으로 강력한 아군의 힘.

그랑이 자신하지 않을 이유가 없었다.

하지만 차원통로가 전생에 열렸던 크기보다 점점 더 커지기 시작하자 그랑의 표정은 다시 굳어졌다. 

거기다 웬만한 산맥보다 높고 넓어진 차원통로 안에서 4개의 그림자가 한꺼번에 보이기 시작했을 때는 자신감이 급속도로 떨어질 수밖에 없었다.

[지난번과 같은 실수는 할 수 없지. 인간, 어디 나와 한 번 겨뤄보겠느냐.]

9개의 뿔을 가진 5m 덩치의 데빌족이 먼저 얼굴을 드러냈고.

=======================

[악마대공 데오르 드 카실 - (9등급 오버그레이드)]

-해방감. 기대.

=======================

[데오르 님, 저도 있습니다.]

검은 구름 같은 형체가 그 옆에서 아부하듯 솟아올랐다.

=======================

[악령군주 판테모니움 - (9등급 마스터)]

-호기심. 해방감.

=======================

[지난번의 수치를 갚아주마.]

으르렁거리는 외뿔의 거인왕이 그 푸른 얼굴을 들이밀었고.

=======================

[거인왕 카니악 - (9등급 그랜드마스터)]

-흥분. 기대.

=======================

[이번에도 꼼수를 한 번 써보지 그래. 영혼까지 찢어주마.]

나직한 음성에 마디마디 강력한 마력과 살기를 실은 거대한 마룡이 머리를 내보였다.

=======================

[마룡공작 아지다하카 - (9등급 오버로드)]

-분노. 흥분.

=======================

‘젠장!’

각기 언터처블 신체의 일부만 드러났음에도 전장 전체를 짓누르는 강대한 영압에 그랑조차 인상을 일그러트렸다.

-그랑 님. 이건 어떻게… 발뭉을 어떤 놈한테 써야 합니까?

-저 마룡은 내가 맡겠다, 그랑. 진짜 드래곤의 힘을 보여주지.

-그랑. 아무래도 난 벌써부터 견디기 힘들다. 저기 제일 약한 놈이 누군지만 말해다오. 권능 봉인을 쓰고 이탈하겠다.

언터처블이 하나씩 모습을 드러낼 것이라 생각하고 세웠던 모든 계획이 어그러졌다.

패닉에 빠진 동료들이 제멋대로 목소리를 낼 때, 그랑은 직감에 따라 수정한 계획을 말했다.

-하트만 님은 저 연기 같은 놈에게. 에그니아 님은 데빌족에게 권능 봉인을 써주십시오. 카일란 님은 저와 함께 저 데빌족 먼저 처리하시죠.

반문은 없었다.

그나마 차원통로의 저지력이 상당해 놈들이 빠져나오는 시간이 더 오래 걸리는 동안 아군의 심리적인 패닉을 간신히 가라앉힐 수 있었다는 것이 다행이라면 다행이었다.

-광속돌파로 가겠습니다, 카일란 님.

-알겠다.

고작(?) 레전드 스킬이긴 했지만 현 시점에서 시간의 권능을 바닥까지 소모하는 극광시공참을 제외하고 카일란과 그랑이 함께할 수 있는 최강의 공격기였다.

그것으로 최소한 저 데오르의 목을 따고 시작해야 그나마 승산이 있었다.

전생보다 월등히 강해진 그랑의 감각은 저 데빌족이 나머지 언터처블 셋을 합친 것보다 더 위험한 존재라고 끝없이 경고하고 있었다.

‘권능 봉인으로 단숨에 끝내야 해.’

9등급 오버로드까지 이른 자신과 고작 한 단계의 차이이거늘 왜 이렇게 크게 느껴질까.

그 의문을 풀지 못한 채 그랑은 전의를 다졌다.

전투는 언터처블들이 함께 이 세상으로 완전히 빠져나온 순간 시작되었다.

[웃?]

[이건 뭐지?]

[귀찮군.]

[별것이 다.]

이 세계에 진입하자마자 언터처블들의 몸에 새빨간 불꽃이 타오르기 시작했다. 

적룡왕이 된 카일란의 영향으로 생긴 ‘타오르는 불꽃’.

물론, 일반 마족이라면 모를까, 언터처블은 그에 큰 영향을 받지는 않았다.

그저 예상치 못한 공격에 한순간의 빈틈만 보일 뿐이었다.

하지만 그것이면 신기가 발동하기에는 충분한 시간이었다.

“여신이시여!”

“권능 봉인!”

그랑의 신호를 받은 에그니아와 하트만이 신성의 결정체를 흡수하고 각자의 신기를 통해 빛을 쏟아내는 순간, 그랑은 할 수 있는 최선을 다해 시간을 가속하며 그레이브스에 의념을 집중했다.

[그랑. 가자!]

[갑시다!]

동시에 울린 의념과 함께 거대한 적룡왕의 육체와 그의 용기사가 가속된 시간 속에서 또다시 빛으로 변해 가속하며 정면을 향해 치달았다.

전장을 뒤덮은 권능 봉인의 빛이 목표의 힘을 구속하는 게 똑똑히 보였다.

‘충분히 가능하다!’

떨어졌던 자신감이 다시 차올랐다.

그런데.

데오르가 치켜든 마신검 압그랑의 검신에 새겨진 악마상에서 검은빛이 뿜어져 나와 신성의 빛을 중화시켰다. 

[천 년 전에 이미 많이 당해본 수법이지. 그리고 극복할 방법을 마련하는 데 천 년은 충분하고도 남는 시간이었다.]

권능 봉인을 막아낸 데오르가 가속된 시간 속에서 태연하게 의념을 전해오고 있었다.

이미 한 번씩 당한 바 있는 카니악이나 아지다하카를 바보로 만드는 발언이었지만, 지금 데오르가 보여주는 이적은 충분히 그런 말을 할 자격이 있어 보였다.

‘빌어먹을’

하지만 이제 와서 돌진을 되돌릴 수는 없었다.

데오르가 움직이고 있기는 하나, 두 명의 반신급 존재가 합일하여 이룬 스킬의 속도를 따라올 수는 없었다.

그저 눈이라도 그들의 움직임을 따라잡고 있을 뿐.

물론, 그것 역시 놀라운 것이라 그랑은 당장의 목표를 수정할 수밖에 없었다.

최선을 다한 첫 공격으로 데오르를 죽일 수는 없을 것 같았으니까.

[판테모니움부터 처리하겠습니다. 그리고 여유가 된다면 카니악과 아지다하카를.]

[알겠다.]

실시간으로 전해지는 의념과 함께 거대한 빛의 에너지로 변한 둘은 곧바로 검은 구름 형상을 꿰뚫었다.

광대한 범위의 빛의 에너지는 상대적으로 미약한 악령군주 판테모니움의 방어력을 뚫고 세 개의 핵이 위치한 부근의 악령들을 순식간에 녹여버렸다.

그러고도 한참이나 여력이 남은 빛줄기는 거인왕의 목을 다시 한 번 떨어트리고, 마룡왕의 날개 한쪽을 끊어버리는 성과를 낸 뒤 본래의 육체로 돌아왔다.

[캬아아아아악!]

[내가 또…….] 

[너, 이놈 감히.]

쿵.

악령들의 군주가 소멸하고, 거인왕이 다시금 그 거체를 땅에 뉘이자 날개가 잘린 거대한 마룡이 검은 산성의 브래스를 쏟아냈다.

-마룡은 내가 맡겠다.

꽈아아아앙!

의념과 함께 카일란이 쏘아낸 붉은빛의 파도는 자신보다 몇 배나 덩치가 큰 검은 용의 브레스를 파고들며 충격파를 만들어냈다.

그리고 그랑은 어느새 자신의 몸 앞에 다가와 있는 거대한 대검을 보며 이를 악물었다.

[나에게 뒤를 보이다니 자신감이 너무 넘치는구나, 인간.]

5m 크기의 대검은 그 열 배가 넘는 검붉은 불꽃을 휘감고 있었다. 

파멸적인 힘이 느껴졌지만, 권능의 힘이라면 몰라도 단순 위력 시위에는 그랑도 이제 자신이 있었다.

번쩍.

꽈아아아앙!

그레이브스가 움직이지도 않은 상황에서 마신검의 타격 전에 먼저 황금빛 오러가 데오르의 손 근처에서 폭발했다.

[음?]

시공참의 일격이 먹혔는지 주춤하는 데오르. 

그 틈에 그랑은 극광돌파를 사용해 빛으로 변했다.

시간 가속을 최대치로 사용하고 있는 와중에 또다시 시간 가속에 준하는 스킬을 연달아 사용하려니 온몸이 비명을 질러댔다.

하지만 적이 빈틈을 보일 때 노리는 것이 최선이라는 판단이었다.

그런데 적의 반응이 예상과는 달랐다.

[이건 마왕이 어렸을 때 쓰던 기술인데? 왜 인간이? 그 덜떨어진 왕자 놈이 유출한 건가?]

놀람이 아니라 비웃는 듯한 모양새.

시공참이 만들어낸 틈인 줄 알았지만, 검은 불꽃이 더욱 커지며 빛으로 변하려는 그랑을 강타했다.

가속된 시간 속에서 서로 간의 의념 전달은 그야말로 시공을 격하고 일어나는 일.

그랑의 시공참과 극광돌파의 시전 시간은 순간이라고 할 만큼 짧았지만, 이미 내려치고 있던 대검의 속도보다는 반응이 느렸다.

그래서 그 거대한 불꽃을 휘감은 검을 그랑은 온전히 피할 수가 없었다.

바로 등 뒤에는 또 다른 강적을 상대하는 카일란이 있었으니까.

극광돌파의 에너지가 한 점에 모이더니 데오르가 내려치는 불꽃 대검의 가장 약한 부분을 파고들었다.

꽈아아아아앙!

검붉은 불꽃이 북극의 추위를 일순간 날려버리며 전장을 뒤덮었다.

“크으윽!”

[크으으으. 이게 무슨 힘이…….]

검으로 내려친 것이라고는 믿어지지 않는, 지름만 수㎞급인 거대한 크레이터가 생겨났다.

게다가 그 안에 죽음의 불꽃이 타오르게 만들었다.

단 한 번의 검격이 만들어낸, 대마법을 능가하는 참사. 

튕겨 나온 그랑과 카일란은 황당한 눈으로 멀리 보이는 데빌족을 바라보았다.

웃기는 것은 그 일격에 피해를 본 것이 그들만이 아니라는 것이었다. 

[데오르! 이제 아주 막 나가겠다는 거냐!]

[닥쳐라, 아지다하카. 이제 내가 너와 수준이 다르다는 것을 다시 여기서 확인시켜 줘야겠느냐.]

졸지에 아군의 기습을 받아 피투성이가 된 검붉은 거룡은 그보다 훨씬 작은 데빌족의 눈을 똑바로 보지 못했다.

[…마왕님께선 네 독주를 방관하지 않으실 것이다.]

[흥!]

끝내 한마디 말을 덧붙인 아지다하카였지만, 그조차 데오르의 무시를 받을 뿐이었다.

[자, 인간이여. 발악해 보거라. 과거의 경험을 보건대 네가 아니면 이 세계에서 그나마 싸울 만한 놈은 없는 것 같으니. 네가 발악하면 할수록 이 세계의 파멸이 늦춰지리라.]

두둥실 떠오른 데오르 드 카실.

5m 크기의 악마족이 수백 미터 크기의 마룡을 압도하는 존재감을 뿜어댔다.

그리고 그 파멸적인 존재감 앞에서 그랑은 절로 위축되는 것을 느끼며 억지로 투기를 끌어올렸다.

‘절대 이대로 끝내서는 안 돼.’

이놈만 넘으면 된다.

한계까지, 아니 그 이상 증폭된 그랑과 카일란의 마력이 각기 황금빛과 적색의 힘으로 변해 모든 이의 시야를 물들였다.


 # 201

[201화]

[크아악!]

“젠장!”

또다시 튕겨 나가는 카일란.

그보다 먼저 한 방을 먹고 땅속에 처박힌 그랑은 그 광경을 보며 절망감을 느꼈다.

‘고작 한 단계 차이가 이렇게 크게 느껴진단 말인가.’

그랑의 예상과 가장 크게 벗어난 것이 있다면 데오르 드 카실의 이 압도적인 무력이었다.

스탯의 폭증과 클래스 효과라면 한 단계 차이는 씹어 먹을 수 있을 줄 알았는데, 착각이었다.

꽈아아아앙.

또 한 번 폭발하는 검은 불꽃의 검.

거인의 검이 내려쳐진 자리는 또다시 검은 불꽃이 타오르며 황폐화되었다.

그랑이 더욱 환장하는 것은 데오르의 공격이 오직 그 하나뿐이라는 것이었다.

극광돌파의 이중 가속도, 시공참도, 하다못해 다시 쿨타임이 돌아온 카일란과의 광속돌파마저도 저 내려치는 불꽃의 일검 하나에 모두 무산되었다.

멀리서 알 수 없는 표정을 지으며 마룡왕이 건재한 채로 방관하고 있는 마당에 아군의 최대 전력은 저 공격 하나에도 허덕이고 있었다. 

[설마 포기하는 것은 아니겠지.]

쿵.

다른 마계대공들에 비해 작은 덩치라고는 하나 5m에 가까운 거인이 바로 앞에 내려서자 그 위압감은 장난이 아니었다.

등 뒤에 달린 세 쌍의 박쥐 날개가 마치 검은 후광처럼 보였다.

그리고 내려다보는 눈빛에는 그 위압감에 어울리는 오만함이 담겨있었다.

아득.

“포기는… 못 하지.”

간신히 일어선 그랑은 말과는 달리 암담함을 느끼고 있었다.

이제 해볼 수 있는 수법은 오직 하나뿐이었다.

극광시공참.

하지만 그 역시 적이 전생에 겪어본 기술이었다.

‘조금이라도 가능성을 높이려면 최소한의 범위로 집중해야 해. 그것도 놈이 예상하는 이상의 출력으로.’

방법이 없는 것은 아니었다.

하지만.

‘결정체를 하나라도 더 소모하면 더 이상 회귀할 수 없다. 그러고도 실패한다면 모든 게 끝이야.’

더구나 적은 데오르가 끝이 아니었다.

마왕전쟁 당시에도 제대로 전력을 보인 적이 없다는 마왕은 아직 모습도 드러내지 않았다. 

그리고 마왕은 아마도 눈앞의 이놈보다 강할 게 분명했다.

마계의 신인 마신이 이 세상에 강림할 수 없다 해도 너무나도 절망적인 상황.

-희망이 보이지 않는다.

그랑은 뻔히 보이는 절망을 무시하려 애쓰며 억지로 전의를 북돋웠다.

하지만 여전히 결정체를 소모할 것인지에 대한 결론을 낼 수가 없었다.

그런데.

[또다시 회귀를 생각하고 있다면 착각이라고 말해주고 싶군. 확실히 놀랍게 강해지긴 했다만, 회귀해서 나 이상으로 강해질 자신이 있다면 모를까, 지금 할 수 있는 것을 모두 해보는 게 낫지 않겠느냐.]

데오르는 오히려 진지한 눈빛으로 그랑의 선택을 기다려 주고 있었다.

“무슨 속셈이지?”

[속셈은 무슨. 전사로서 바라는 것은 오직 맞서 싸울 강적뿐. 이 세계에서 그나마 적이 될 가능성이 있는 것은 너밖에 보이지 않는데. 나로서는 이것이 당연한 일이다.]

“뭐?”

[회귀해서 나보다 강해질 자신이 있거든 해보거라. 굳이 막지는 않으마.]

<로드> 자체를 막을 수 있지만 그러지 않겠다는 말.

그랑은 데오르를 이해할 수가 없었다.

그런데 그를 복잡한 생각에 빠트리는 데오르의 말이 나직하게 이어졌다.

[너라면 느끼고 있겠지? 반신급 오버로드의 경지에서 한 단계 벗어나는 것은 그 전의 모든 승격을 합친 것보다 어렵다. 지난번에 비해 급속히 성장한 너라도 그 벽을 넘기는 쉽지 않을 것이다. 아니, 어렵겠지. 이 세상에는 그 수준을 뛰어넘을 단서를 줄 존재가 없을 테니까.]

“어쩌자는 거지?”

[간단하다. 지금 할 수 있는 모든 것을 다해 내게 덤벼라. 그리하여 벽을 넘을 가망이 있다고 판단되면 마계 제일의 전사, 나 데오르 드 카실이 네 길을 이끌어주마.]

데오르의 말은 파격을 넘어 황당하기 짝이 없었다.

[데오르, 무슨 헛소리를 하는 거냐! 놈은 처벌해야 할 버러지다!]

[저 마족이 무슨 소리를 하건 현혹되지 마라, 그랑.]

지켜보고 있던 각기 다른 세계에 속한 두 용왕이 비슷한 뜻의 소리를 질렀다. 

그리고 그랑 역시 크게 다르지 않은 생각이었다.

“나보고 마족에게 투항하라는 것이냐.” 

[그럴 리가 없지. 그것은 너의 신 역시 용서하지 않을 터이니. 내 말을 말뜻 그대로 받아들이면 된다. 말 그대로 네가 너의 벽을 넘도록 도와주겠다는 말이다. 네가 이번 생에 모든 것을 걸 자신이 있다면.]

“그 말은 회귀를 막고 싶다는 뜻으로 들리는데.”

[그렇게 들리면 한 번 해보거라. 그래봤자 절망만이 기다릴 테니.]

“도대체 뭘 원하는 거지?”

[내가 원하는 것은 그저 통쾌한 전투뿐이다. 지금처럼 일방적인 싸움이 아닌, 진정으로 목숨을 걸 수 있는 전투.]

“허?”

[천 년 전 이 세계에서의 전투 이래 마계는 그 고유의 색을 잃었다. 언제나 피와 전투가 난무하던 아름다운 세상이었는데 하나의 군단이 되어 수를 불리기에만 급급해졌지. 더없이 강력했던 마왕조차 투지를 잃고 본신의 전투력보다 괴물을 만들어내는 데 치중하며 자신의 세력을 부풀리기만 했다. 휘하 마족들끼리의 전투도 금지하고 말이야.]

[데오르, 위대하신 마왕의 뜻을 거역하겠다는 거냐!]

[닥쳐라!]

우르르릉.

전장 전체가 데오르의 고함 하나에 짓눌렸다. 

[아지다하카. 우리가 언제부터 약자를 학살하는 전투를 즐겼지? 언제부터 세력을 만들어 대전쟁을 벌였냐는 말이다! 우리의 본질은 전투 종족. 강자와의 싸움을 통해 스스로를 발전시키는 것만이 우리의 영혼이 만족할 수 있는 길임을 잊었느냐!] 

[하지만 그것이 마신의 뜻…….]

[신의 뜻에 따라 싸울 게 아니라 신을 거역하면서도 싸워야 하는 것이 진정한 마족의 길이다. 어리석은 드래곤이여, 본질을 잊었으니 네가 발전이 없었던 것이야.]

크르릉.

아지다하카는 분노한 듯 광포한 기세를 흘렸지만 더는 반론하지 않았다.

천 년 전에는 동등한 경지의 경쟁자였던 이가 한참이나 앞서버린 현실을 부정할 수는 없었던 것이다.

그 말 하나로 마룡왕까지 침묵시킨 데오르는 다시 뜨거운 눈으로 그랑을 바라보았다.

[마왕은 전사가 아닌 괴물의 길을 택했다. 하지만 나는 오롯이 전사로 남아 진정한 마족의 길을 증명하고자 한다. 자, 인간의 전사여. 네가 발전할 수 있는 가능성을 보여라. 그리하면 나는 네가 한계를 넘도록 해주겠다. 그리고…….]

오만하고 자신감 넘치는 눈이 다시 살기를 담고 그랑을 향했다.

[나는 그런 너를 짓밟고 또다시 한계를 뛰어넘을 것이다. 그리고 진정한 마족의 길을 어리석은 왕에게 가르쳐 줄 것이다.]

꿀꺽.

‘이놈 진심이구나.’

적이 하는 말을 100% 믿는 것은 어리석은 일이지만, 그랑은 천안으로 데오르의 마음을 숨김없이 읽어내고 있었기에 그 말이 진심이라는 것을 확실히 알 수 있었다.

데오르는 그것을 위해 일부러 정신 방벽까지 풀고 있었다.

그의 마음이 기울기 시작할 때 데오르가 결정타를 때렸다.

[너에게 희망을 주자면, 지금 상태로도 나는 마왕과 비등하거나 더 강하다고 자부한다.]

“뭐?” 

[지난 천 년 간 마왕은 반신급의 마물들을 창조하는 데만 열중했고, 나는 개인의 기량에만 집중해 한계를 넘어 동등한 경지에 닿았다. 개인의 전투력이라면 당연히 내가 더 강하다.]

결코 흘려들을 수 없는 정보가 툭 하니 튀어나왔지만 그랑은 그 뒤의 말에 더 집중할 수밖에 없었다.

“그 말은…….”

[네가 한계를 넘어 나를 이겨낼 수 있다면, 마왕 역시 이길 수 있다는 뜻이다. 이래도 구미가 당기지 않느냐?]

‘이 말도 진심.’

[덧붙여 말하자면 또다시 회귀한다면 차원통로는 지금보다 훨씬 커질 것이고, 그때는 마왕이 직접 자신이 지배하는 반신급 마물들을 끌고 선두에 설 것이다.]

더 이상 고민은 있을 수 없었다.

그랑은 그 즉시 5개 남은 결정체의 하나를 소비해 몸과 영력을 회복시켰다.

그것은 ‘회귀’를 포기했다는 뜻.

이백 년 넘게 그랑을 지탱해왔던 마지막 한 수를 스스로 차단한 그랑은 모든 힘과 정신을 신창 롱기누스에 집중했다.

-그랑…….

-그냥 지켜봐 주세요, 지금은.

카일란의 전언이 귓전을 때렸지만, 그랑은 스스로 그 도움을 거부했다.

데오르가 던진 미끼가 너무나도 먹음직해서 도저히 걸리지 않을 수가 없었다.

“그래, 보여주마.”

시간의 권능을 비롯한 그랑의 모든 에너지가 한 점에 모이고, 그것이 빛으로 변해 터져 나왔다.

극광시공참-극점집중.

지금 그랑이 할 수 있는 최대한의 일격이 데오르의 목을 노렸다. 

그러자 데오르의 손에서 다시금 거대한 불꽃의 검이 타올랐다.

번쩍.

꽈아아아앙!

강렬한 빛 그리고 폭음.

충돌이 만들어낸 폭풍이 전장을 가득 뒤덮고 지반을 뒤집어 하늘 위로 자욱하게 흙먼지를 날렸다.

그리고 그 사이로 흥분한 듯한 목소리가 들렸다.

[멋지군. 내가 한 번 본 기술이 아니라면 제법 피해를 봤을 거야.]

“젠장!”

데오르는 처음 서 있던 곳에서 수십 미터 밀려나 있었다.

대지에 패인 깊은 발자국은 그가 받은 충격이 어떠했는지 말해주고 있었다.

하지만 달리 말하면 고작 그 정도 밀린 정도.

그랑이 전력을 다한 일격의 결과물이라기에는 너무도 초라한 성과였다. 

하지만 그조차도 기쁜 듯이 데오르는 진심으로 웃었다.

[좋아. 확실히 가능성이 있어. 지금부터 집중해라, 인간. 내 가르침은 실전. 기대에 미치지 못하는 자는 그 자리에서 죽는다.]

말이 끝나기 무섭게 솟구치는 살기에 그랑은 본능적으로 결정체를 소모해 바닥이 난 영력과 기력을 회복했다.

그리고 그런 그의 머리 위로 조금 작아진, 검은 불꽃의 검이 내리꽂혔다.

꽈아아아앙!

*     *     *

‘데오르의 독단을 그저 지켜만 봐야 하는가.’

아지다하카는 뜬금없이 벌어진 일대일 대결을 보며 인상을 찌푸렸다.

데오르의 방자하기 짝이 없는 헛소리를 들었지만, 섣불리 발악할 수도 없었다. 

지독한 전투광이 천 년 동안 마왕의 금제에 묶여 있었던 결과가 지금의 저 데오르였다.

뜻을 거스른다는 생각이 들면, 저 흑염의 검은 인간이 아닌 자신을 향할 것이다.

그리고 부끄럽지만, 그는 그것을 막을 자신이 없었다.

‘마왕께서 강림하실 길을 닦기 위해서는 최대한 많은 피가 필요하거늘.’

마룡의 눈이 멀리 떨어진 곳에서 전장을 보고 있는 수많은 인간들에게로 향했다.

수는 적지만 아마도 이곳 인류 중에서는 제법 강한 쪽에 속하는 놈들일 터. 

놈들만 모조리 처리하더라도 제법 통로를 넓힐 수 있을 것이었다.

하지만.

‘데오르가 좀 전에 한 말이 진심이라면, 그 또한 막아서겠지.’

갑갑했다.

마왕을 제외하고는 눈치 볼 자가 없었던 당당한 마계대공의 위(位)가 이리도 초라하게 느껴지는 것은 처음이었다.

그렇게 아지다하카의 스트레스가 폭발하던 찰나, 그는 자신과 마찬가지로 전장을 주시 중인 작은(?) 드래곤을 새삼스레 인식했다.

‘날 먼저 공격한 주제도 모르는 어린놈. 저놈을 처리하는 것까지 막아서지는 않겠지.’

그래도 용왕의 위(位)를 획득한 놈이니 처리하는 순간 차원통로는 제법 넓어질 터였다.

그리고 싸우던 적인만큼 데오르 놈도 그에 시비를 걸지는 않을 것이다.

거기까지 생각한 아지다하카는 이렇게까지 눈치를 보게 된 자신의 상황이 더욱 마음에 들지 않았다.

그에 더욱 폭증한 살기를 품고 그는 붉은 용에게 향했다.

[어린놈, 너는 내가 교육시켜주마. 물론 대가는 죽음이다.]

[웃기지 마라, 늙은 놈.]

번쩍.

꽈아아앙!

교차하는 검은빛과 붉은빛. 그리고 화려한 마법들.

거대한 드래곤들의 전투는 당사자들은 물론 그랑과 데오르를 지켜보던 모든 이들의 시선까지 빼앗아갔다.

그 때문에 어느 누구도 그랑과 데오르의 전투가 그 누구의 생각보다도 빠르게 변화하고 있다는 것을 깨닫지 못했다.


 # 202

[202화]

‘카일란!’

[어딜 한눈을 파는 것이냐. 집중해라!]

잠시 한눈을 판 사이 떨어져 내린 불꽃의 대검은 그랑의 온몸에 저릿저릿한 충격을 안겼다.

하지만 싸움을 시작할 때 보였던, 단숨에 목숨을 빼앗을 듯한 위력은 확실히 아니었다.

정말로 ‘가르침’을 내리겠다는 데오르의 의지가 느껴지는 참격.

[일격에 모든 것을 걸어라. 잡다한 기교는 필요 없다. 자신의 모든 것을 담을 일격. 그것으로 영혼을 가로막는 벽을 뚫겠다고 염원해라.]

데오르의 지도는 간단하면서도 어려웠다.

지금 그랑이 가진 최강의 일격은 누가 뭐래도 극광시공참.

하지만 권능과 기력의 바닥까지 긁어서 쓰는 그 일격은 신성의 결정체로 회복하지 않는다면 결코 연달아 쓸 수 있는 일격이 아니었다. 

그러나 달리 말하면 애초에 데오르가 요구하는 조건에 모두 들어맞는 스킬이 바로 그것 같았다.

하지만.

꽈아앙.

[기교를 쓰지 말라고 했다. 네가 할 수 있는 가장 단순하고 익숙한 일격에 네 삶을, 모든 것을 담아라!]

그런데 극광시공참을 준비하는 그랑을 날려버리면서 내뱉은 데오르의 말은 그랑이 전혀 예상하지 못한 쪽이었다.

‘단순한 일격에 모든 것을 담아?’

모든 것이라 함은 육체의 힘과 마력, 그리고 권능의 힘을 말할 터였다.

하지만 그것을 모두 담게 되면, 그것은 결코 단순한 일격이 되지 않는다.

마치 단순한 내려치기 같은 데오르의 검에서 거인도 썰어버릴 듯한 기세로 거대한 검은 불꽃이 솟구치는 것처럼…….

‘아!’

짧은 가르침, 단 하나뿐인 표본, 몇 번의 체험은 데오르의 말을 이해하기에 버거울 수도 있는 작은 경험일 뿐이었다.

하지만 이미 상식을 초월한 영혼력에 그랑은 그 세 가지만으로도 벽을 넘을 단서를 잡을 수 있었다.

그랑은 살기 넘치는 전투 속에서 한순간 고요한 눈으로, 쇄도하는 데오르를 바라보았다.

일순간의 영감으로 한계를 뛰어넘은 그랑의 천안은 데오르의 외견이 아닌 영혼에 담긴 의지와 그 의지가 어떻게 힘으로 변환이 되어 현실에 영향을 미치게 되는지를 확실하게 꿰뚫어 보았다.

‘저 일격의 근본은 데오르가 원하는 끝없는 투쟁. 그리고 그것을 가로막는 왕이나 신조차 거부하고 부숴버리려는 의지.’

그것은 데오르의 바람이자 그가 살아온 삶의 흔적들이 모인 신념이었다.

드높은 격을 이룬 영혼이 하나만을 갈망하자 그 영혼의 힘이 본래대로라면 불가능해야 했을 기적인 ‘모든 것을 부숴버리는 참격’을 만들어냈다.

드높은 영혼의 힘이 뭉쳐져 반신의 한계를 뚫고 신성(神聖)을 만들어낸 것이다.

그것이 바로 데오르가 이룬, 마왕이 이룬 경지의 비밀.

‘그럼 나는?’

괴력난신, 극광돌파, 천안 그리고 극광시공참. 

성장하는 동안 그랑의 영혼에 새겨진 별들.

그 찬란한 빛들은 그랑이 난관을 헤쳐 나오는 데 가장 큰 힘이 되었다.

하지만.

‘그것들이 내 삶을 반영하는 것은 아니야. 내가 가장 바라던 것은…….’

그랑의 삶을 지탱해온 가장 큰 주제, 가장 염원하던 것은 바로 잃어버린 가문의 영광에 대한 복수였다.

황금빛 사자의 문장 아래 제국의 서부를 지키는 방벽이었던 명예로운 천년 백작가.

그 백작가를 무너뜨린 적을 마지막 남은 사자의 이빨(자신)로 물어뜯는 것.

그것이 이백 년의 회귀를 견뎌온 가장 큰 원동력이자 삶의 목적 그 자체였다.

비록 지금은 마족의 부활, 언터처블의 강림 등으로 그의 목표는 그저 그 과정의 작은 통과점 정도의 의미밖에 없었고, 사실상 모두 이뤘다고 봐도 무방했다.

하지만, 그렇다고 그 흔적이 그랑의 삶에서 비중이 낮아지는 것은 아니었다.

보다 거대한 위기가 눈앞에 있었기에 목표를 이뤘다는 성취감이 작아지고 말았지만, 분명 그는 한 가지만을 수백 년간 염원했고 결국 이뤄냈다.

어떻게 보면 아직 목표를 이루지 못한 데오르보다 ‘목표를 이뤄본’ 그랑이 그 열망의 간절함과 해소된 후의 쾌감, 허탈감, 그 모든 것에 대해 더 잘 알고 있었다.

‘내 삶을 관통하는 하나의 목표. 하지만 그 목표를 넘어 내가 진정 바라는 것은?’

그랑은 답을 알고 있었다.

[네 삶을 일격에 담아라!]

데오르의 외침과 함께 한없이 가속된 시간 속에서도 그랑은 또 한 번 영혼이 가속되는 것을 느꼈다.

데오르의 영혼이, 영력이 권능의 힘을 초월하여 현상을 일으키는 그 과정이 똑똑히 보였다.

그리고 여신의 눈물로 증폭된 그랑의 영혼이 가진 힘은 수천 년을 살아온 마족에 비해 결코 모자라지 않았다. 아니, 오히려 뛰어났다.

그랬기에 그랑은 너무나도 쉽게, ‘자신의 삶이 담긴 일격’을 완성할 수 있었다.

[카르마-업(業)을 깨달았습니다.]

[레벨 업!]

[모든 능력치가 512 상승합니다.]

[성장 포인트 512를 얻었습니다.]

[크아아아아앙!]

단순히 내찌르는 창의 끝에서 세상을 뒤엎을 듯한, 찬란한 황금빛 사자의 머리가 나타났다.

그랑이 어렸을 적에 가문의 기사단이, 그의 아비가 보여주었던 사자 창술의 마력 파문.

그것을 확대한 모습일 뿐이었지만 그 위력은 차원이 달랐다.

그랑이 삶을 통해 진정 원했던 것이 현실에 나타난 것이었다.

그랑 폰 아란시아.

최종비기.

-황금 사자의 영광.

황금빛 사자의 머리가 검은 불꽃을 집어삼켰다.

*     *     *

‘벌써?’

데오르는 격에 합당한 자에게만 보이는 신성의 빛이 찬란히 솟아오르는 것을 보고 그랑의 각성을 먼저 깨달았다.

그랬기에 놀라기도 했지만, 너무나도 만족스러웠다.

‘내가 제대로 봤군.’

이제 남은 것은 저 신성의 빛을 자신이 잡아먹고 한계를 넘는 것이었다.

아무리 회귀자라 해도 영혼에서 느껴지는 세월은 고작해야 이삼백 년.

삼천 년을 넘게 살아온 마계대공인 자신의 영력과 염원을 저 인간이 견뎌낼 리는 없었다.

‘잘 먹겠습니다.’

그랬기에 데오르는 자신만만한 미소를 지을 수 있었고. 그랬기에 그랑이 ‘가로막는 모든 것’에 속한 것이 아닌 ‘먹잇감’으로 보였다.

그래서 그는 흑염을 두른 자신의 검이 흔들렸다는 것을 미처 눈치 채지 못했다.

이로 인해 세상을 가를 듯했던 검은 불꽃의 검이 황금 사자에 먹혀들어갈 때도 그는 상상에 취해 현실을 받아들이지 못했다.

*     *     *

꿀꺽.

충돌은 짧았고, 결과는 간단했다.

일순간 세상을 삼킬 듯 커진 황금사자의 머리가 데오르와 그의 검을 그대로 삼켜버린 것이다.

[신성에 닿은 마족의 영혼을 흡수했습니다.]

[여신의 눈물 결정체… #### 에러]

[사용자가 스스로의 의지로 영혼을 집어삼킵니다.]

[황금 사자의 영광이 흑염의 검을 흡수합니다.]

[레벨 업!]

[축하합니다. 시스템의 한계를 벗어났습니다.]

찬란한 빛도, 하늘을 날 듯한 고양감도 없었다.

그랑은 그저 담담히 자신이 이룬 성취를 느끼며 미소를 지었다.

“고맙네, 데오르. 어리석은 마족이여.”

데오르의 신성을 삼킨 그랑은 그가 무슨 생각을 했는지 너무나도 쉽게 파악할 수 있었다.

그리고 설령 그의 뜻대로 전개가 되었더라도 놈이 그랑 자신과는 달리 한계를 넘는 일은 없었을 것이라는 것 또한.

‘바라기만 하는 자는 결코 완전해질 수 없다.’

염원을 넘어 만족을 아는 자.

그것만이 반신급의 한계를 넘어설 수 있는 유일한 조건이었다.

그리고 그것을 깨달은 그랑은 이제 확신할 수 있었다.

“마왕도 이놈과 같다면, 내 상대가 되지는 못한다.”

그랑은 데오르의 소멸과 함께 급격하게 커지는 차원포탈을 보며 미소 지었다.

*     *     *

[저, 저럴 수가]

마룡공작 아지다하카는 전혀 상상도 못한 광경에 충격을 받았다.

한참이나 어린 적룡 하나가 자신과 대등이 맞서는 것과는 비교도 할 수 없는 심리적 충격이었다.

그만큼 눈앞에서 벌어진 일은 도저히 이해할 수 없는 광경이었다.

그랬기에 어느새 곁에 다가온 그랑이 찌르는 창도, 자신의 거체보다 커진 황금빛 사자의 머리가 자신을 집어 삼키는 것에도 제대로 반항조차 하지 못했다.

*     *     *

[그, 그랑. 이게 도대체?]

“안심하고 이제 쉬십시오. 모든 것을 끝내겠습니다.”

그랑은 놀라는 카일란에게 자세히 설명해줄 필요를 느끼지 못했다.

반신급의 한계를 넘었다고 해도 그가 마신이나 여신과 동격이 된 것 같지는 않았다.

굳이 표현을 하자면 완전한 신이 되기 직전의 준신(准神)급이랄까.

하지만 그것으로 충분했다.

말 그대로 이제 모든 것을 끝낼 자신이 생겼으니까.

우우우웅.

아지다하카까지 소멸하자 차원통로는 이제 직경이 수 ㎞가 넘을 정도로 커졌다. 

그리고 그 안에서 거대한 존재감이 느껴지기 시작했다.

쿵. 쿵.

차원통로를 넘어 전해지는 발소리만으로도 육중한 무게감이 전해졌다.

세 개의 머리를 단 50m 크기의 거인, 온몸이 은회색 금속으로 된 산만 한 지렁이, 거대 거미의 다리에 인간의 상체와 거대한 박쥐 날개를 단 괴물 등등. 

개체 하나하나가 반신급에 이른 괴물들이었다. 그리고 그 괴물들이 하나의 영적인 고리로 모두 연결되어있다는 것을 그랑은 바로 알아볼 수 있었다.

그 중심에는 검은 산양 뿔에 인간의 얼굴, 전갈의 갑각으로 온몸을 뒤덮은 10m 거인이 있었다.

쿵.

[내가 왔노라!]

차원통로를 넘어 이 세상에 첫발을 디딘 거인, 마왕 아스타로트의 음성에는 자신감이 서려 있었다.

이마에 난 또 하나의 눈, 마안(魔眼)으로도 부하들의 모습이 보이지 않자 일순간 당황스러워하긴 했지만, 그는 그가 거느린 전력을 믿는 듯 그 움직임에 거침이 없었다.

하지만.

“반신급 괴물 열 마리와 영혼을 동조시켜서 마력과 육체적 능력을 폭증시킨다. 저 괴물들은, 흐흠… 그 크라켄 로드가 실험체였나. 확실히, 굉장히 대단한 술법이야.”

[인간?]

마왕 아스타로트는 자신의 눈앞으로 날아온 한 인간의 태연한 모습에 눈살을 찌푸렸다.

“하지만 그래봤자, 한계를 벗어나진 못했어. 다행이군.”

[뭐라는 거냐, 이 나약한 생명체가!]

마왕은 영문 모를 불안감이 엄습하는 것을 애써 떨치며 기세 좋게 소리를 질렀다.

쩌렁쩌렁한 마왕의 음성에 멀리서 이를 지켜보던 이들은 귀를 틀어막고 비틀거렸다.

개중에 약한 이들은 그 음성만으로도 피를 토하기까지 했다.

“확실히 마왕전쟁에서 보인 모습보다 더 강력해. 하지만 거기까지지.”

[너. 내가 친히 짓이겨주마. 주제도 모르는 벌레.]

쿵.

차원통로를 완전히 빠져나와 발걸음을 내딛는 마왕의 음성은 자신만만했다.

하지만.

“그래. 짓이겨주마, 마족.”

맹렬하게 내질러진 창. 

하지만 마왕이 보기에는 그저 조그마한 신성이 담긴 보잘것없는 발악에 불과했다.

아니, 그랬어야만 했다.

하지만 그 안에 담긴 신성이 일순간 수백 배 부풀어 오르더니 모든 것을 집어삼키는 거대한 사자의 머리로 변했다.

그리고 마왕의 기억은 거기에서 끊겼다.

꿀꺽.

[캬아아아아!]

마왕의 소멸과 함께 마왕과 영적으로 연결된 괴물들이 난동을 피우기 시작했다.

그대로 내버려 두면 세상을 파괴하고도 남을 모양새라 그랑은 또다시 창을 뻗어 괴물들을 제거하려 했다.

그런데.

[인정할 수 없다! 용납할 수 없어! 내 피조물들은 지지 않는다!]

사납고 억지스런 음성이 세상을 울리고.

번쩍.

새하얀 빛과 함께 다시 모든 것이 거꾸로 되감기기 시작했다.

그랑에게는 너무나도 익숙한 모습.

하지만 이것은 결코 그에게서 기원한 것도, 여신의 힘도 아니었다.

피식.

“마신. 시간을 되돌린다 하더라도 의미가 없을 텐데?”

아직은 저항할 수 없는 거대한 권능이 이 세계의 시간을 되감는 것을 느끼면서도 그랑은 미소를 잃지 않았다.

그리고 잠시 후, 새하얗게 백열 되는 세상과 함께 그랑의 시야도 하얗게 물들었다.


 # 203

[203화]

웃기게도 회귀시점은 그랑이 <세이브>한 세계수의 둥지 안이었다.

마신이 시간을 되돌리는 것에도 한계가 있었다는 증명이었지만, 그것은 이제 아무래도 좋았다.

그랑은 그저 담담한 눈빛으로 자신을 빤히 보고 있는 아르테미스의 눈을 바라보았다.

“자, 여기 여신의 정수에요.”

“아, 아르테미스 님. 괜찮습니다.”

“예?”

아르테미스로서는 의아할 뿐이었다.

여신의 사자라는 것을 증명하겠다고 요청한 본인이 성물을 거부하다니.

자연히 부정적인 생각이 들 수밖에 없었다.

“설마 나를 기만한 겁니까? 그대가 아무리 8등급의 강자라 해도 나 역시… 음?”

아르테미스는 순간적으로 아득하게 느껴지는 상대의 존재감에 어리둥절했다.

하지만 기감을 몇 번이고 훑어보아도 상대방이 이미 자신의 인식 밖에 있다는 것을 다시 확인할 뿐이었다.

“아니, 어떻게 갑자기 이런…….”

아르테미스가 어쩔 줄 몰라 하는 모습을 보면서도 그랑은 여신의 정수에 손을 대지 않았다.

이 세계를 지키는 데 더 이상 수련은 필요가 없었으니까.

한계를 넘은 그랑은 회귀 전의 힘을 그대로 간직한 채 시간을 거슬렀다.

그러니 그것은 자만이 아니라 확신이었다.

다만, 마음에 걸리는 것은.

‘데오르와 마왕의 영혼을 내가 삼켰다. 이들은 다시 부활하지 못해. 그런데 왜 마신이 시간을 되돌렸을까?’

명실 공히 마계 최강자 둘은 이미 끝장이 났다.

자신이 있는 한 더 이상 마족은 이 세계에 위협이 되지 못한다.

다른 세계의 신은 이 세계에 강림하지 못하니 마신이 무언가를 할 수는 없었고, 자신 또한 위험한 마계로 넘어가 놈을 만날 생각은 없었다.

그런 당연한 결과를 마신이 몰랐을까.

더구나 억지로 인과율을 무시하고 세계의 시간을 되돌렸으니 그 신격에도 분명 이상이 생겼을 것이다.

그랑은 이제 마신이 입은 그 피해조차 짐작할 만한 경지에 이르러 있었다.

그랬기에 이해할 수 없었고. 그래서 그것이 조금 불안했다.

그리고 그 불안함은 곧바로 정체를 드러냈다.

[네놈!]

쩌저적.

챙그랑.

세계수의 둥지를 유지하던 결계가 장난감처럼 부서졌다. 

그리고 그 결계 밖으로 산양의 뿔을 단, 검은 갑옷 인간의 얼굴이 보였다.

“아모르?”

익숙한 숙적의 얼굴이었지만, 그의 대답은 달랐다.

[크크크크크. 이 작은 세계를 삼키기 위해 내가 이런 수단까지 동원해야 할 줄은 몰랐다. 너, 인간. 허신의 대리자여. 내 손으로 영혼까지 소멸시켜주마.]

그오오오오.

아모르의 얼굴을 한 이(異)세계의 신이 기세를 끌어올리자 그랑은 여유를 부릴 수 없었다.

“마신? 어떻게!?”

놀라면서도 몸은 충실하게 적의에 반응했다.

맹렬히 찌른 그레이브스 위로 황금빛 사자 머리가 떠오르며 그를 적대하는 적을 집어삼켰다.

하지만.

우우우웅.

꽈아아아앙!

마왕까지 집어삼킨 황금빛 사자는 강렬한 진동과 함께 터져나갔다.

“큭!”

황금 사자의 영광은 그랑 자신의 분신과도 같은 것.

그것이 터져나가자 그랑은 입으로 피를 토했다. 하지만 육체적인 상처가 문제가 아니었다.

크게 흔들린 그의 영혼은 이미 상당한 손상을 입었고, 보이지 않는 영혼의 상처 사이에서 영력이 흘러나오기 시작했다.

일부나마 신성을 손에 넣은 이에게 그것은 그야말로 치명적인 문제였다.

[발악은 끝났느냐! 그럼 이제 찢어 죽여주마!]

예상치 못한 위협. 급박한 상황 전개에 그랑은 피를 토하면서도 창을 들었다.

‘무언가 페널티가 있을 거야. 이건 불가능한 일이다. 조금만 더 버티면 될지… 아니, 된다.’

이를 악문 그랑에게서는 직전까지 넘치던 자신감을 찾아볼 수 없었다.

그 순간.

“여신이시여! 미력한 영혼이나마 그대의 가호를 받는 자에게 힘을 더하고자 하오니, 이를 허락해주소서!”

번쩍.

익숙한 목소리가 기대치 않은 기도를 토해내더니 주변을 새하얀 빛으로 물들였다.

“아르테미스 님?”

[선업을 이룬 영웅의 영혼이 여신의 눈을 복구시킵니다.]

[여신의 눈 복구율 20% 증가(총 복구율 100%)]

[여신의 눈이 완벽히 복구되었습니다.]

[여신이 현신합니다.]

한순간 그랑의 시야가 새하얗게 물들었다.

*     *     *

시련의 공간에 들어서지도 않았는데 그랑의 눈에 다시 여신의 모습이 보였다.

[여신님. 이게 어떻게 된 겁니까? 음?]

묘하게 울리는 목소리.

새하얀 공간인 것만큼은 똑같았지만 그랑 자신의 상태가 확 달랐다.

이것은 마치.

[영혼?]

온전한 신성을 얻은 것은 아니었지만 반신의 한계를 뛰어넘은 그랑의 영혼은 곧 이 상태가 의미하는 것이 무엇인지 알아챘다.

‘육체를 빼앗겼다고? 분명히 여신의 눈이 복구되더라도 그저 신성을 빌리는 수준이어야 할 텐데?’

여신의 말을 기억하는 그랑은 혼란스러웠지만, 이미 초월적으로 강력해진 그의 영혼은 빠르게 현실을 인정했다.

[제 육체를 빼앗으신 겁니까? 당신이 나를 속였다고!?]

그랑의 음성에는 분노가 실려 있었다.

그도 그럴 것이 동의 없는 육체 빙의나 강탈은 저급한 수준의 악령들이나 인과율을 모르고 저지르는 최악의 짓거리였다.

그런 짓을 신이라는 작자가 저지른 것이다.

하물며 지금의 여신은 그의 육체를 강탈해도 페널티 하나 받지 않을 것이었다.

‘이건 진짜 최악이다.’

여신의 눈물을 너무나도 오랜 시간 사용했던 그랑은 자신의 육체가 여신의 신성을 완전하게 품고 받아들인다는 것을 잘 알고 있었다.

더구나 여신의 눈이 완성되었을 때의 결과에 대해서 그랑은 이미 짐작하고 있기도 했다.

그러니 인과율은, 세상의 섭리는 그것을 그랑이 육체 강탈에 임의 동의한 것으로 취급할 것이었다. 

[진정해요, 그랑. 그대는 너무나도 잘해주었어요. 내 기대를 뛰어넘었지요. 그러니 이제 쉬어도 돼요.]

[그게 무슨 말입니까?]

그랑의 의념에는 여실히 적의가 담겨있었다.

그것을 아는지 모르는지 여신은 태연한 어조로 말을 이었다.

[지금 마신은 자신의 피조물이자 이 세상의 운명을 일부 가지고 있는 존재에게 강제로 접신한 상태에요. 그자는 그것을 위해 마계에 남은 자신의 육신을 불살랐습니다. 그 상태에서 당신을 죽이고 흡수하여 이 세상에서 다시 온전한 육체를 구축할 생각이겠죠.]

[그게 지금 당신이 한 짓과 무슨 상관이죠?]

[접신 상태라 하더라도 놈은 완전한 신성을 갖춘 신이에요. 아직 껍질을 깨지 못한 당신으로서는 감당할 수 없어요. 그래서 내가 아르테미스에게 부탁했어요. 그조차 놈이 흔들어놓은 인과율의 대가로 가능한 것이었지만.]

[멀쩡한 당신의 종에게 자살을 권유한 겁니까?]

그랑의 음성에는 이제 혐오감까지 실려 있었다. 하지만 여신은 까딱도 하지 않았다.

[그것이 최선의 방법이었으니까요.]

[전설이 전하는 바로는 당신은 실질 전투력이 전무한 존재라고 들었습니다. 그런 당신이 저 마족의 신을 이길 수 있다고? 단순히 내 육체에 빙의했다는 것만으로?]

그러니 차라리 신성을 빌려 달라. 내가 대신해서 전투를 하겠다.

그런 의미를 담은 말이었지만 여신은 그랑이 바라는 답 대신에 엉뚱한 말을 늘어놓기 시작했다.

[천 년 전 나는 크나큰 아픔을 겪었지요. 떠나간 형제들을 대신해 그들의 자식까지 보듬었지만, 결국 약해진 차원 장벽은 침략자를 불러들이고 말았어요. 차라리 형제들의 자식들을 단호하게 쳐냈으면 이 세계는 침략을 받지도 않았을 거랍니다. 그것이 내 첫 번째 실수였지요.]

[대체 무슨 말을 하고 계신 겁니까?]

[두 번째 실수는 좀 더 본질적인 문제였어요. 창세의 시대에 허술한 차원 장벽을 넘어온 침략자들을 상대한 것은 내 형제들 중에서도 전투에 특출 난 몇몇이었죠. 나는 오직 보조만을 했을 뿐입니다. 그러니 언제고 침략자가 들어올 줄 알고 있었다면 스스로의 전투력을 길렀어야 했는데 그러질 않았어요. 그저 변화한 세상을 조율하는 데에만 신경을 썼지요.]

[끄응.]

여신이 그랑 자신의 존재를 무시하고 스스로 하고 싶은 말만 하고 있는 것에 그랑은 신음했다.

하지만 역시나 여신은 신경 쓰지 않았다.

[그것은 다시 생각해도 정말 치명적인 실수였어요. 그래서 나는 침략자들이 들이닥쳤을 때, 스스로의 몸을 불살라 피조물들을 강화하는 방법을 택할 수밖에 없었어요. 소멸을 각오한 행위였지만 다행히 그 방법은 일단 침략자들을 몰아내는 데 성공했죠.]

[그게…….]

[하지만 그것은 편법이었어요. 그래서 마신이 인과율의 간섭을 뚫고 들어와 시스템의 핵심, 여신의 눈물에 스미는 것을 막을 수 없었어요. 나는 어쩔 수 없이 약간의 타협을 할 수밖에 없었죠. 그자가 아니었다면 적합자인 당신이 처음 여신의 눈물을 손에 넣었을 때, 이미 나는 당신의 몸으로 부활을 했을 겁니다.]

[뭐?!]

황당해진 그랑은 그 순간 존대조차 하지 않았다. 

점점 떨어져 가던 여신에 대한 믿음이 여신의 고백을 끝으로 완전히 소멸한 것이었다.

[지금 생각해보면 참으로 다행한 일이었지요. 당신이 이렇게까지 성장할 줄은, 그래서 마왕까지 없앨 강자가 될 줄은 나조차 전혀 예상하지 못했어요. 다시 한 번 말하지만, 그랑, 그대는 너무나도 잘해주었어요. 내 예상을 아득히 초과해서요. 덕분에 나는 엄청나게 강한 전투력을 가진 육체를 손에 넣었네요.]

[닥치고 내 몸을 내놔!]

[잘해주었으니 이제 푹 쉬어요. 이 마지막 전투가 끝나는 대로 당신은 내가 만들어놓은 천국에서 영원히 거하게 될 겁니다. 부족한 것은 없을 거예요. 평안만이 있을 뿐. 당신의 이름은 여신을 부활시킨 자로 영원토록 대륙에 전해질 겁니다.]

[닥치라니까! 내가 이대로 끝날 줄 알아!]

마치 어느 이야기 속 악당 같은 대사였지만 그랑은 그 말밖에 할 수 없었다.

하지만 여신은 신경 쓰지 않았다.

[아직은 당신의 육체에 남아있는 전투 경험이 필요해요. 조금만 기다려주면 이 자를 처리하고 천국-가이아에 보내줄 테니, 잠시만 참아요. 분명 그대도 만족할 거예요.]

[웃기지 마라!]

번쩍.

그랑의 외침에 대한 답은 번뜩이는 빛으로 돌아왔다.

평행선만 그리던 대화는 그 순간 중단되었다. 

할 말을 끝낸 여신이 공간 내부에서 아예 사라진 것이었다.

원망의 대상이 눈앞에서 사라지자 그랑은 망연자실한 채 한동안 말을 잃었다.

얼마나 시간이 지났을까.

그랑에게는 순간 같기도, 영원 같기도 한 시간이 흘렀을 때, 어느 순간 새하얀 공간에 거대한 진동이 일었다.

우우우웅.

[꺄아아아악!]

쩌저적.

동시에 소름 끼치는 비명과 함께 공간에 금이 가기 시작했다.

예상치 못한 변화에 그랑이 반색할 때, 또다시 아득해지는 느낌과 함께 그랑의 의식이 멀어졌다.

*     *     *

“음? 어?”

눈을 떠도 다시 새하얀 공간이 보여 순간 실망하던 그랑은 멀쩡히 목소리가 나오자 새삼스레 주변을 둘러보았다.

그리고 자신이 새하얀 공간이 아닌 새하얀 설원의 눈 속에 파묻혀 있다는 것을 느끼고 반색했다.

그리고 그 순간 통쾌한 웃음소리가 들려왔다.

[아하하하하! 싸움도 모르는 잡신이 쓸 만한 몸뚱아리를 손에 넣었다고 나를 이길 줄 알았느냐. 크하하하하. 영혼까지 소멸해라. 여신이여!]

아모르, 아니 마신이 멀리 하늘 위에서 웃음 짓는 것이 보였다.

하지만 그 오만하고 자신만만한 어조와는 달리, 놈은 곳곳이 갈라진 갑각 사이로 푸른 피를 쏟아내고 있었다.

그것을 보는 순간 그랑은 이 갑작스러운 변화의 원인을 명확히 깨달을 수 있었다.

“허… 진 거야, 여신? 크크크.”

눈밭 속에서 나직이 시작된 웃음소리는 이내 하늘을 뒤덮는 광소가 되어 설원에 울려 퍼졌다.

그러자 하늘에서 울려 퍼지던 목소리가 놀란 듯 멎었다.

“아니!?”

“흐.”

어리둥절한 마신의 앞으로 가볍게 날아오른 그랑.

만신창이가 된 적의 모습과 다르게 그랑의 육체는 멀쩡하기만 했다.

[이, 이게 어떻게 된 일이지? 설마 그 멍청한 허신이 네놈의 영혼을 남겨놨었다고?]

“그러는 너는 네 권속의 영혼까지 먹어치운 모양이지?”

쯧쯧.

여유롭게 혀를 차는 그랑의 모습은 직전에 무력감을 경험한 것 같지 않게 자신감이 느껴졌다.

[신성의 파편을 손에 넣었다고 자만하는 거냐, 애송이. 너에게도 그 잡신과 똑같은 미래를 선물해주마.]

“그러기에는 너. 너무 격이 떨어졌는데? 여신이 그냥 죽지는 않은 모양이야. 그리고 난 그 파편만으로도 완벽한 신성을 손에 넣었거든.” 

우우웅.

그랑은 또다시 도약한 영혼의 격을 느끼며 만족스럽게 미소를 지었다.

그 미소에 적이 발작적으로 반응했다.

[웃기지 마라! 애송이. 진짜 신의 전력을 보여주마.]

우우우웅.

설원 전체를 뒤엎을 정도로 강렬한 기세였지만 그 앞에 선 그랑은 미동도 없었다.

그는 적의 눈을 바라보며 그 안에서 과거 숙적의 흔적을 찾았지만, 아모르의 영혼은 흔적이 조금도 남아있지 않았다.

그랑은 가벼운 한숨을 내쉬었다.

“아모르. 너나, 나나 꼭두각시였구나. 하지만 내가 운이 좀 좋았다.”

우웅.

가벼운 진동과 함께 설원 어딘가로 날아갔던 그레이브스가 그의 손에 나타났다.

그리고 황금빛 섬광이 새하얀 하늘을 수놓았다.

[에필로그]

여신이 목소리를 내심에,

인간 중에 창의 신이 태어났도다.

여신의 무력을 대변하여 세상에 재림한 마족들을 벌하니,

세상의 모든 마(魔)가 그 아래 사라졌도다.

모두 경배하라, 

옛 제국의 변방에서 태어난 천 년의 수호자.

사자창신(獅子槍神) 그랑 폰 아란시아를.

<아란시아 제국력 987년, 황실 역사서 - 1막 신의 대리자>

(완결)
