


 # 1

﻿프롤로그

이건은 두려움에 떨었다.

‘어디로 가는 거지?’

숨 막히는 정적이 이건이 탄 SUV를 지배하고 있었다.

“건아.”

“네, 감독님.”

한성 그룹이 비밀리에 운영하는 팀을 맡은 최동진 감독이 이건을 지그시 응시했다.

“많이 떠는구나. 무섭니?”

“그걸 말이라고 합니까? 이 사람들은 뭡니까 대체?”

덩치 큰 사내들이 이건의 양팔을 붙잡고 있었다. 이건이 날뛰지 못하도록 말이다.

“너무 걱정하지 마라. 금방 끝나.”

전혀 안심이 되지 않는 최동진 감독의 말.

이건을 태운 SUV는 강원도 깊은 산골에 있는 어떤 산장 앞에서 멈추었다. 얼른 내리라는 말에 이건은 주눅이 들었다.

“어서 들어가자.”

최동진 감독은 안타까운 표정이었지만 단호했다.

산장의 문을 열고 들어가자 아무것도 없는 휑뎅그렁한 실내가 눈에 들어왔다.

“감독님, 아무것도 없는데요.”

“당연히 없지.”

철컥.

차가운 총구가 관자놀이를 겨눈다. 이건의 심장이 철렁했다. 총을 겨눈 사내들은 냉정한 태도를 유지했고, 최동진 감독은 한숨을 길게 토했다.

“휴! 건아, 미안하다.”

“맙소사. 왜 이러는 겁니까? 무슨 몰카입니까? 돌발 상황을 만들어서 날 놀래키는 뭐 그런 거······.”

“그런 거 아니다. 우린 진지해.”

썰렁한 아재개그도 안 치던 최동진 감독이다. 이건은 진짜 총이라는 것을 알고 하얗게 질렸다.

대체 최동진 감독이 왜 이런 짓을 한다는 말인가? 이건을 죽여 무슨 이득을 보겠다고?

“VIP의 뜻이란다.”

“VIP라면······.”

한성 그룹의 총수였다. 이건의 팀을 뒤에서 지원하는 진짜 실세. 따지고 보면 최동진 감독도 그의 손발이었다.

“···총수가 왜 저를 죽이려는 겁니까?”

“그건 직접 물어봐라.”

최동진 감독이 신호를 보내자 사내들이 스마트폰을 꺼냈다.

낯익은 음성이 들렸다.

[여어, 오랜만이다. 이건.]

“서태석······!”

“이 건방진 새끼!”

‘퍽!’ 소리가 났고, 이건은 부지불식간에 무릎을 꿇었다.

“큭!”

[존칭을 담아 불러야지, 이놈아. 그동안 키워준 은혜는 까맣게 잊었냐? 이래서 검은 머리 짐승은 키우는 게 아니라니까?]

“시발, 은혜? 지랄하고 자빠졌네. 날 죽이라고 시킨 게 너라며!”

[응, 맞아.]

담담하게 인정하는 서태석. 이건은 기가 막혀서 물었다.

“왜지? 왜 날 죽이려는 거야!”

[네가 배틀스타 4강에 올랐기 때문이지. 내 개인정보를 써서 만든 캐릭터로.]

이건은 충격에 휩싸였다.

배틀스타는 볼텍스 그룹이 만든 최초의 가상현실게임이다. 하지만 그게 전부는 아니었다.

볼텍스 그룹을 이끄는 총수, 카일 S. 로드리게스가 폭탄발언을 터뜨렸다.

-매 분기마다 플레이어의 업적점수에 순위를 매겨서, 상위 열 명에겐 억 소리나는 상금을 주겠다.

배틀스타의 플레이어는 3억 명.

그중 상위 열 명에 드는 것은 밤하늘의 별따기나 다름없다.

문제는 이건이 정말로 상위 열 명에 든 것도 모자라, 최후의 4강까지 올랐다는 것.

그리고 4강에 오른 플레이어들은 볼텍스 그룹의 초대를 받아 그들이 준비한 공간에서 생활하며 최후의 일인을 가린다는 것.

[근데 너는 내 개인정보를 썼지.]

이건의 실력은 의심할 나위가 없을 만큼 뛰어났지만, 아이디를 만들었을 때의 개인정보는 서태석의 것이었다.

그게 계약 조건이었다.

한성 그룹은 매년 이건에게 막대한 연봉을 지급하고, 이건은 서태석의 개인정보로 만든 캐릭터를 플레이한다.

계약 당시 서태석은 가끔 고렙 캐릭터로 배틀스타를 즐기며 스트레스를 풀고 싶다고만 말했다.

상금은 서태석이 받지만, 한성 그룹이 지급하는 연봉이 훨씬 컸기에 이건은 그 말을 믿어 의심치 않았다.

그런데 4강에 오른 게 화근이었다. 볼텍스 그룹의 주식을 상금으로 받은 것이다.

게다가 볼텍스 그룹이 4강의 플레이어를 본사로 초대하기까지 했으니, 이건이 가면 야바위가 들통날 게 뻔한 노릇.

[이제껏 했던 것처럼 고스트 플레이어로 남았다면 이런 일도 안 했겠지. 하지만 사정이 바뀌었어. 네가 죽어야 내가 온전히 ‘워커’가 된다.]

“개자식! 워커는 내 캐릭터다!”

[하하, 무슨 소리야? 내 개인정보로 만든 캐릭터인데. 당연히 내 거지.]

“빌어먹을! 처음부터 이럴 생각이었냐?”

[···나처럼 높은 자리에 오른 사람은 일반인이 못 구하는 고급 정보도 쉽게 접하지. 처음부터 이럴 생각이었냐고? 맞아. 4강에 오른 플레이어가 로드리게스 회장의 주식을 일부 양도받는 것 정도는 알고 있었어. 찌라시가 돌고 있었으니까. 가능성은 적다고 생각했지만, 만약을 위해 너에게 투자한 거다. ‘푼돈’으로 볼텍스 그룹의 대주주가 된다면 남는 장사거든. 뭐, 설마 4강에 올랐다고 본사로 부를 줄은 몰랐지만 말이지.]

이건의 표정이 굳어졌다.

‘제길, 구린 냄새가 났을 때 알아봤어야 했는데······.’

누굴 탓하랴. 돈에 눈이 멀어 이런 결과를 예상하지 못한 자신의 잘못인데.

[최동진 감독, 할 말이 남았나? 이건이 애송이였을 때 발굴해서 키운 게 당신이라며.]

“아뇨. 없습니다.”

씁쓸한 얼굴의 최동진 감독이었지만 고개를 저음으로써 죄책감을 털어냈다.

[하하! 불쌍하구나, 이건. 다음 생은 나 같은 금수저로 태어나길 바란다.]

통화는 그렇게 끝났다.

소음기를 장착한 총이 이건의 뒤통수를 지그시 내리눌렀다.

“큭, 서태석! 최동진! 이 개씨발새끼들아! 죽여봐! 나 죽이고 잘 먹고 잘 사나 저승 가서 똑똑이 봐주마!”

“말이 많아.”

타앙!

나직이 울리는 총성.

이건의 머리통이 고꾸라졌다. 의식과 함께 생각도 끊긴다. 배틀스타의 탑 플레이어로서 쌓은 화려한 위명에 비하면 초라한 죽음이었다.

그러나 이건도, 최동진 감독도, 사내들도 몰랐다.

죽음이 끝이 아니라는 것을. 이건에게 기적이 임했음을.

죽은 이건의 시간이 거꾸로 되돌아가기 시작했다.

***

2020년 서울 광화문.

이건은 최근 핫플레이스로 떠오른 볼텍스 스토어를 방문했다.

“이벤트에 도전하겠습니다.”



 # 2

﻿제1장. 다시 시작(1)

볼텍스 스토어.

광화문에 입점한 이곳은 붐볐다. 신상품인 볼텍스 기어가 어마어마하 히트를 친 것이다. 세계 최초의 가상현실게임 배틀스타 때문에.

당연하지만 볼텍스 기어의 가격은 결코 싸지 않았다. 웬만한 소형차를 뺨치는 가격. 하지만 그런 비싼 가격에도 불구하고 불티 나게 팔리는 볼텍스 기어였다. 볼텍스 스토어는 그 기세를 더욱 살리기 위해 대대적인 이벤트를 계획했다.

-광화문 본점에 모이신 분들 중, 가장 처음으로 튜토리얼 헬 모드를 공략하는 분께 볼텍스 기어 S3를 무료로 드립니다!

볼텍스 기어 S3!

웬만한 외제차 한 대와 맞먹는 가격을 자랑하는 최신형 모델이었다. 그걸 공짜로 주겠다는 광고가 사람들의 욕망을 부채질한 것은 당연한 일. 이벤트가 열리는 날, 현장엔 수많은 사람들로 미어터졌다.

대기표를 뽑고 줄을 선 사람들은 시선을 멀리 향했다.

야외에 설치된 대형 화면에 1레벨 플레이어가 동굴을 헤매며 몹(mob)과 싸우는 장면이 생중계되고 있었던 것.

‘제발 공략에 실패하기를!’

모두가 한마음으로 간절하게 기도하는 찰나였다.

[크억!]

화면 속의 플레이어가 후방에서 날아온 슬라임의 몸통박치기를 맞고 나가떨어졌다.

[게임 오버!]

완벽한 게임 오버. 사람들이 가슴을 쓸어내리며 안도감 섞인 한숨을 내쉬었다. 만약 앞선 사람들이 성공한다면 이제껏 줄을 섰던 게 헛고생이 됐을 것이다.

그렇기에 앞선 사람들은 실패하기를, 오직 자신만 성공하기를 간절하게 기도했고, 한편으로는 불안감 때문에 안절부절못했다.

‘헬 모드가 어렵다고 듣긴 했지만, 한 사람도 성공하지 못하다니······.’

‘난이도 미쳤네, 미쳤어. 이걸 어떻게 공략하란 거야?’

쉽지 않다는 것은 알고 있었지만 화면으로 보니 상상 이상이었다. 수백 명이 도전했는데 성공한 이가 없었다.

초보자의 실력으로는 몇 번을 도전해도 공략할 수 없는 튜토리얼 헬 모드. 얼마나 어려운지 알기에, 볼텍스 스토어의 직원들이 히죽 웃었다. 사실 그들도 공략하는 사람이 나오리라는 기대는 하지 않았다.

모두가 실패해도 상관없었다. 그들의 목적은 도전에 실패한 사람들이 아쉬운 마음에 할부로라도 볼텍스 기어를 구매하도록 유도하는 것이니까. 이미 잘 팔고 있지만, 더 많이 팔고 싶은 게 장사하는 사람들의 심리였다.

***

‘예상대로군.’

큰 키와 탄탄한 체형, 창백하리만치 새하얀 피부를 가진 청년. 길다란 줄 중간에 선 그는 팔짱을 낀 채 차분한 얼굴로 도전자들의 플레이를 감상했다. 실패한 도전자들은 안타까운 탄식을 흘렸지만, 사실 실패는 당연한 것이었다. 튜토리얼 헬 모드는 랭커 정도의 실력을 갖추지 못한 이들은 깰 수 없는 난이도니까. 심지어 랭커들조차 막 배틀스타에 발을 들였을 시절에는 깨지 못했다. 완전 초보자가 튜토리얼 헬 모드를 공략한 예는 배틀스타가 서비스되고 난 이후로도 손가락에 꼽을 정도.

‘워커로는 도전하지 말아야겠어. 나중에 한성 그룹이 만든 길드 놈들을 잔뜩 괴롭혀줄 텐데, 내 정체가 노출되면 안 되지. 아쉽지만 유령 캐릭터를 만들 수밖에······.’

청년의 이름은 이건.

지금은 존재하지 않는 미래에서 배틀스타에서 가장 강한 네 명의 플레이어 중 한 명에 선정되었고, 그로 인해 비참하게 살해당한 플레이어였다.

그러나 총을 맞아 죽었을 때 기적이 일어났다.

5년 전의 과거로 회귀했다!

최동진 감독이 접근하기 몇 달 전의 과거로. 한성 그룹과 비밀계약을 맺은 과거도 없었던 일이 돼버렸다.

다시 이용당하면 내가 미친놈이지. 전생엔 돈에 눈이 멀어 앞뒤 재지 않고 비밀계약을 했지만, 이번 생에선 자신의 이름으로 만든 캐릭터로 플레이해서 당당히 최고의 자리에 오르겠노라고 결심했다.

여유가 있는 편은 아니었다. 한국은 다른 나라보다 2년 늦게 배틀스타가 서비스되기 시작했으니까. 국내 게임사들의 로비를 받은 정치인들이 가상현실게임이 사람에게 악영향을 끼친다는 근거 없는 낭설을 퍼뜨리며 결사적으로 반대한 탓이다.

그러나 대세를 거스를 수는 없었다. 볼텍스 그룹의 로비력이 국내 게임사들보다 더 강했기에, 결국 한국에도 배틀스타가 서비스되기 시작했다. 만약 몇 년만 더 과거로 회귀했다면 아예 외국으로 이민 가서 배틀스타를 했겠지. 물론 죽음을 피해 과거로 돌아온 것도 엄청난 행운이니, 더 바라는 것은 과욕일 것이다.

“다음. 144번 나오세요!”

마침내 번호가 호명된 이건이 앞으로 나섰다. 번호표를 받은 직원은 그것을 옆에 있는 통에 넣고, 투명한 룸에 있는 기계를 가리켰다.

“가운데 보이시죠? 저기에 있는 볼텍스 기어에 앉으세요. 조작하는 방법은 설명서에 나온 그대로입니다. 설명서는 아까 나누어 드렸는데 보셨나요?”

안 봤는데. 하지만 읽지 않아도 내용은 다 안다. 가장 구식인 볼텍스 기어. 최신형 모델인 S3에 비하면 로딩이 버벅거리고 그래픽도 별로였다. 지금은 중고 시장에 내놔야 하는 낡은 기계.

구성은 간단했다. 건장한 성인 남성이 몸을 뉘일 만큼 커다란 의자(바X 프렌드 닮았다). 부속 장치는 헬맷과 모니터. 헬맷은 신경과 감각을 가상현실에 연결시켜주고, 모니터는 가상현실의 영상을 송출했다.

[아이디를 입력해 주십시오.]

헬맷을 쓰고 몇 초가 지나는 순간 의식이 붕 떴다. 이건은 가상현실에 들어온 것을 실감하고, 입꼬리를 올렸다. 전생에 썼던 워커는 이미 만들어 두었지만, 처음에 생각했던 대로 이번엔 유령 캐릭터로 플레이할 생각이었다. 그렇기에 닉네임 또한 대충 지었다. 이름의 앞글자 이니셜을 따서 LG(Lee gun).

[배틀스타에 오신 것을 환영합니다.]

[직업을 선택하여 주십시오.]

배틀스타의 기본 직업은 전사, 도적, 마법사, 성직자다. 이 네 가지 직업 중에서 하나를 고르면, 세부적인 능력치를 배분한다. 전투 스타일을 결정하는 것이다. 예를 들어 전사를 선택했다고 치면, 근력을 중시하는 전사와 속도를 중시하는 전사 양쪽으로 나뉜다. 전자는 공격력과 방어력이 뛰어난 탱커, 후자는 공격력과 속력을 두루 갖춘 딜러가 되는 셈이다.

이건은 스펙을 폭풍 같은 속도를 자랑하는 속도형 전사로 맞추었다. 무기는 시미터. 선호하는 스타일은 아니지만, 가끔은 이런 별미도 나쁘지는 않겠지. 관중들에게 화려한 퍼포먼스를 보여줄 수도 있고. 기왕 공략할 거, 화려하게 하는 게 낫지 않은가?

[튜토리얼을 시작합니다. 난이도를 선택해 주십시오.]

당연히 헬 모드지!

[헬 모드를 선택하셨습니다.]

튜토리얼의 무대는 난이도마다 달랐다. 헬 모드의 무대는 회색의 종유석과 석순이 가득한 석회암동굴. 곳곳에 설치된 화로가 동굴의 어둠을 물리치고 공기를 따뜻하게 데웠다.

이건의 입가에 싸늘한 웃음이 떠올랐다. 오른손에 든 시미터가 날카로운 기운을 흩뿌렸다. 조작법에 대한 설명이 지나가고, 본게임이 시작되었다.

헬 모드의 몹은 총알 슬라임.

공격할 땐 총알처럼 빨라서 그런 이름이 붙었다. 그런 놈들이 바닥을 엉금엉금 기어와, 코앞까지 닥쳤을 때 느닷없이 기습한다. 어디까지나 게임이라서 고통은 대부분 차단되지만, 속사포처럼 빠른 몸통박치기를 맞으면 누구나 움찔했다.

이건은 잘 대처했다. 얼굴을 노리고 짓쳐든 슬라임 한 마리를 시미터로 양등분한 것도 모자라서, 다른 슬라임들의 몸통박치기를 왼손에 착용한 방패로 막았다. 그래도 숫자가 많아서 조금씩 조금씩 밀렸지만.

화면으로 이건의 플레이를 본 관중들은 이번에도 실패할 거라고 낙관적으로 웃었다. 사회자를 맡은 직원도 쯧쯧 혀를 차며 이건의 HP가 0이 되기만을 기다렸다.

그리고 바로 그때였다.

줄곧 밀리기만 했던 이건의 움직임이 반전됐다. 슬라임이 뒤를 기습할 수 없는 막다른 곳까지 가더니, 갑자기 춤추듯이 경쾌한 움직임으로 놈들을 묵사발 내버렸다. 칼과 방패, 심지어 몸까지 써서 슬라임을 썰고, 으깨고, 짓뭉개 터뜨렸다. 그리고 번쩍! 타이밍 좋게 뻗은 시미터에 슬라임들이 꼬치구이처럼 줄줄이 관통당했다.

관중들은 자기도 모르게 입을 쩍 벌렸다. 그리고 이건은 슬라임들이 드랍한 아이템을 줍고, 보일 듯 말 듯한 미소를 띄었다.

헬 모드 공략을 도와줄 아이템. 생각보다 빨리 얻었다.

'오늘은 운수 좋은 날인가 본데.'

***

“우와아아아아!”

관중들이 함성을 터뜨렸다. 이건은 경쟁자였지만, 절로 감탄이 나오는 플레이를 보여주었다.

볼텍스 스토어의 딜러, 윤상현도 감탄했다. 깔끔하면서도 화려한 플레이. 무엇보다 빈틈을 찾아볼 수 없다는 게 대단했다. 한꺼번에 슬라임을 칼로 꿰뚫었을 때는 자기도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 말았다.

‘이게 전부가 아니겠지? 밑천을 꺼내봐!’

윤상현은 눈을 부릅뜨고 이건의 싸움에 열중했다. 이건이 더 대단한 것을 보여주리라 믿어 의심치 않았고, 이건은 그 기대를 저버리지 않았다.

“저건 또 뭐야!”

깜짝 놀라 소리를 꽥 질렀다. 이건이 동굴을 내달리며 어그로를 끌고 있었던 것이다. 설마 일부러 슬라임들을 끌어모으는 건가?

실로 아찔했다. 몇 번이나 위험한 장면이 이어졌다.

하지만 그런 상황에서도 치명타만큼은 확실하게 피한 이건이었다. 히트 앤 런으로 착실하게 경험치를 벌고 있었다.

[레벨이 올랐습니다.]

화면에 울려 퍼지는 맑고 감미로운 여성의 목소리. 동시에 이건의 속도가 가일층 빨라졌다.

‘확실히 움직임은 좋아. 싸우는 방법을 잘 알고 있어. 하지만 레벨 좀 올린 걸로는 헬 모드를 공략 못해.’

윤상현은 생각하면서 턱을 어루만졌다. 레벨만 높다고 공략할 수 있었다면 수많은 도전자들이 이미 성공했을 것이다. 실력 좀 있다고 자랑하는 건지 모르겠지만, 신중하게 플레이하지 않으면 공략은 물 건너갈 텐데······.

윤상현이 걱정스럽게 보고 있을 때, 이건은 막다른 골목으로 향하는 입구로 쏙 들어갔다. 눈에 보이는 대로만 움직였을 리는 만무하고, 분명 맵(Map)으로 지형을 파악하고 이동했을 텐데 무슨 생각인지 모르겠다.

그때 윤상현의 눈이 커졌다. 관중들도 술렁였다.

이건이 통과한 입구는 좁았다. 위에서 보면 중간이 움푹 들어간 표주박 같은 지형이다. 입구는 좁고, 그 너머의 공간은 넓은 구조였다.

뒤따라온 슬라임들은 입구에서 뒤엉켰다.

‘그렇구나! 서로 들어가려고 하면 막힐 수밖에 없지!’

그때 이건이 벼락처럼 튀어올라 천장의 종유석을 비스듬히 잘랐다. 일반적인 게임이라면 플레이어가 천장에 칼 좀 휘둘렀다고 종유석이 잘리진 않겠지만, 배틀스타에서는 가능했다. 지형지물도 벨 수 있었다.

그렇게 떨어진 종유석이 뒤엉킨 슬라임들을 짓눌렀다. 다 죽지는 않았지만, 입구 아래쪽은 종유석 때문에 막혀버렸다. 바닥을 기어다니는 슬라임들 입장에선 난데없는 장애물을 마주친 격이었다.

“설마 처음부터 이걸 노리고?”

윤상현이 눈을 휘둥그레 떴다. 그러나 이건의 진짜 노림수는 따로 있었다.

막다른 공간 한 켠에 숨겨진 보물상자. 눈에 띄지 않는 틈 깊숙한 곳에 있어 찾기 힘들었다. 원래부터 알고 있지 않은 이상은 찾아낼 수도 없는 장소였다. 이건은 인벤토리에서 열쇠를 꺼내 보물상자의 열쇠구멍에 꽂았다.

‘허, 열쇠가 저런 용도였나?’

윤상현의 눈이 휘둥그레졌다. 배틀스타는 몇 번 해봤지만 저곳에 보물상자가 있다는 것도, 슬라임을 죽이면 간혹 드랍되는 열쇠가 저 보물상자를 여는 용도라는 것도 까맣게 몰랐다.

그리고 마침내.

그들이 보는 앞에서.

이건의 보물상자가 열렸다.



 # 3

﻿제1장. 다시 시작(2)

[축하합니다. 튜토리얼 헬 모드를 공략했습니다.]

[업적점수 100점을 지급받았습니다.]

“휴우!”

이건은 심호흡을 하며 땀을 훔쳤다. 공략법을 알고 있기에 성공을 확신했지만, 낮은 능력치로 곡예 같은 움직임을 무리하게 이어나간 탓에 정신적으로 지쳐버렸다.

‘역시 헬 모드. 다시 해도 어렵구만.’

어그로를 끌어 유도를 하고, 좁은 골목으로 끌어들이는 것은 화면으로 볼 땐 쉬워도 쉽게 따라할 수 있는 일이 아니었다. 조금만 삐끗했어도 사방에서 육탄공격을 맞고 무너졌을 터.

그럼에도 성공했다. 이건이기에 가능한 일이었다. 아이템의 도움도 받았고 말이다.

시미터의 가드에 박힌 붉은 보석.

한가운데 흰색으로 룬 문자가 박힌 보석은 보물상자에서 얻은 아이템, ‘최하급 화염의 룬 스톤’이었다. 무기에 장착할 수 있는데, 공격력 옵션을 3~4씩 올려주고, 추가로 화염의 속성력까지 부여한다.

어쨌든 이로써 최신형 볼텍스 기어 S3을 공짜로 얻은 셈. 이건의 만면에 흐뭇한 미소가 맺혔다. 넋을 놓은 직원을 향해 씩 웃어주고, 그를 지나쳐 바깥으로 나왔다.

“우, 우승자가 정해졌습니다!”

“우와아아아아아!”

직원의 뒤늦은 선언에 울려 퍼지는 뜨거운 함성. 그만큼 이건의 플레이는 대단했다. 질투도 나지 않을 정도로.

‘그래, 저런 사람이라면 볼텍스 기어를 공짜로 가질 만해.’

오죽하면 다들 이런 생각을 할까.

진짜로 헬 모드 공략에 성공한 사람이 나올 줄 몰랐던 볼텍스 스토어의 직원들만 당황했고, 서둘러 자리를 마련했다.

“공략 축하드립니다. 사실 저희도 이렇게 빨리 공략하신 분이 나올 줄은 예상 못해서 깜짝 놀랐습니다. 하하.”

윤상현이라고 이름을 밝힌 직원이 이건을 테이블까지 안내했다.

이건은 그 말에 대답하는 대신 윤상현이 직접 탄 아이스 커피를 호로룩 마셨다.

흥분은 금방 가라앉았다. 헬 모드라고 해봤자 결국 튜토리얼 아닌가. 보물상자의 위치는 이제껏 알려지지 않았기에 이건이 처음 발견한 셈이지만, 대단하다고 할 건 못 되었다. 어차피 곧 있으면 발견될 것을 이건이 먼저 선수쳤을 뿐이었다.

“기어 배달은 얼마나 걸립니까?”

“섬에 사시는 게 아니라면 사흘 내로 받아보실 수 있을 겁니다. 그런데 설치하는 기사님 비용까지 저희가 대드리지는 못합니다.”

“설치는 저 혼자 해도 되니까, 스펙 좀 빵빵한 걸로 보내주시죠.”

전생 때 하도 볼텍스 기어를 만지다 보니 혼자서도 척척 설치할 수 있는 이건이었다.

“하하, 알겠습니다. 멋진 플레이를 보여주셨으니 S3 중에서도 가장 빵빵한 스펙을 가진 녀석으로 보내드리죠. 그리고······.”

뒷말을 붙인 윤상현의 눈이 가늘게 뜨였다.

“이건 씨의 플레이 영상을 저희 SNS에 올리려고 하는데, 그래도 될까요?”

이건이 피식 웃었다. 오늘 만든 세컨 캐릭터로 활약할 일은 앞으로 없을 테니 어찌 되든 상관없었다.

“괜찮습니다. 편집만 멋지게 해주신다면.”

“이건 씨가 저희 광고모델이나 마찬가진데, 당연히 멋지게 편집해 드려야죠. 대신 앞으로도 저희 매장을 종종 찾아주셨으면 합니다.”

거래는 성사됐고, 이건은 윤상현과 악수를 나누었다. 그리고 며칠 뒤, 매끈한 광택을 자랑하는 검은색의 볼텍스 기어 S3를 택배로 받았다.

이건은 흡족한 마음으로 볼텍스 기어를 작동시켰다.

***

이건은 어려서 부모를 잃고, 친척집을 전전하며 자랐다.

양육비라는 명목으로 부모님의 유산을 야금야금 빼앗긴 것은 두말할 나위도 없다. 그러나 집문서 만큼은 꼭 지켰는데, 지금 이건의 집이 바로 부모님이 남겨주신 집이었다. 집의 거실에 설치된 볼텍스 기어에서 이건이 배틀스타에 접속했다.

‘오랜만이다, 워커(Walker).’

워커. 전생에선 서태석의 개인정보로 만들었고, 때문에 자신의 것이라 할 수 없었던 캐릭터. 이번 생에선 온전히 자신의 캐릭터였다.

190센티의 장신과 균형 잡힌 근육질 몸매. 우묵한 눈매와 높은 콧날, 날렵한 턱선이 인상적인 검은 머리의 사내.

배틀스타의 전설인 워커.

이건의 또 다른 모습이 다시 배틀스타에 발을 들였다.

볼텍스 기어를 공짜로 받기 위해 세컨 캐릭터로 도전했을 때는 속도를 중시하는 전사로 맞추었지만, 워커는 달랐다. 근력과 속도가 6 : 4. 무기도 크고 무거운 양손검이 주력이다. 당연히 싸우는 스타일도 달라졌지만, 이쪽 형태가 더 익숙했기 때문에 먼젓번보다도 수월하게 튜토리얼 헬 모드를 공략하고 룬 스톤을 손에 넣었다.

[축하합니다. 튜토리얼 헬 모드를 공략했습니다.]

[업적점수 100점을 지급받았습니다.]

튜토리얼도 일종의 퀘스트였다. 사상 최초로 어려운 퀘스트를 공략한 플레이어에게는 큰 업적점수가 주어지며, 그 다음으로 공략한 플레이어에게는 그보다는 조금 낮은 업적점수가 주어지다가 어느 순간부터는 일정해졌다.

튜토리얼을 통과한 이건의 눈앞에 중세를 재현한 듯한 도시의 전경이 펼쳐졌다.

[시작의 도시, 아델에 도착했습니다.]

[아델이 귀환 포인트로 설정되었습니다.]

배틀스타의 세계관은 총 여섯 개의 대륙으로 구성되며, 플레이어가 처음 입성하는 시작의 도시들은 제1대륙에 몰려 있었다.

아델은 한국 플레이어들을 위해 제작된 시작의 도시.

배틀스타가 한국에 진출한 지 얼마 되지 않았기에, 인구는 그렇게 많지 않았다. 이건은 당분간 아델에 눌러앉을 생각이었다. 1차 전직을 하기 전에 포석을 쌓기 위함이었다. 워낙 노가다라서 수많은 플레이어들이 중도 포기하는 퀘스트.

아델의 남쪽 구역에 있는 전사훈련소의 훈련 퀘스트였다.

“모험가여, 어쩐 일로 왔는가?”

교관 NPC의 날카로운 눈빛. AI라는 게 믿기지 않을 만큼 생생했다. 이건은 차분한 태도로 준비된 멘트를 읊었다.

“훈련을 받고자 합니다.”

“훈련소를 이용하려면 날마다 20실버를 내야 하네.”

“내겠습니다.”

튜토리얼 헬 모드에서 슬라임을 죽이고 루팅한 돈을 건넸다.

“따라오게.”

교관이 안내한 곳은 평평하게 땅을 고른 훈련장이었는데, 열 명도 되지 않았다. 대부분 호기심에 온 듯 훈련은 안 하고 관광만 하고 있었다.

교관은 플레이어들을 신경 쓰지 않았다. 같은 플레이어를 공격하지만 않는다면 그들이 뭘 하든 알 바가 아니었다.

“무기를 꺼내 내려치기를 연습하도록. 만 번은 연습해야 하네.”

내려치기만 만 번!

순수하게 배틀스타를 즐기기 위해 접속한 플레이어라면 질려서 그만둘 수밖에 없는 무식한 노가다다. 그러나 이건은 묵묵히 검을 꺼내 위에서 아래로, 힘차게 휘둘렀다. 허공에 붉은색의 선이 있었는데, 이 선을 따라 검을 휘둘러야만 훈련으로 인정되었다.

[내려치기 : 1/10,000]

무거운 양손검이 붕, 하고 허공을 가르는 소리가 제법 매서웠다. 교관의 눈이 이채를 발했다.

“검을 배웠나?”

“옛날에 조금 배웠습니다.”

단순히 매뉴얼대로만 플레이하는 것으로는 상위 랭커에 들지 못한다고 생각했기에, 전생 때 실전검도를 배운 적이 있었다.

“자네는 뛰어난 전사가 될 자질을 갖춘 것 같군. 태만하지 말고 열심히 정진하게나.”

“감사합니다.”

그러나 같은 동작을 만 번 반복하는 것은 역시 만만치 않았다. 그나마 배틀스타에 고통을 차단하는 설정이 있어서 망정이지, 없었다면 진즉 팔다리에 쥐가 났을 터.

[내려치기 : 10,000/10,000]

내려치기 퀘스트를 끝내기까지 꼬박 14시간 동안 검을 휘둘렀다. 농담이 아니라 정말로 온종일 검만 휘두른 셈. 그러나 의미 없는 짓은 결코 아니었는데, 레벨업을 안 했는데도 능력치가 소폭 올라갔다.

[근력이 1 올랐습니다.]

[체력이 1 올랐습니다.]

물론 투자한 시간에 비해선 없는 거나 다름없는 효과였다. 차라리 레이드를 뛰는 게 훨씬 효과적이었다.

그러나 이 훈련소 퀘스트는 1차 전직을 위한 포석. 당장은 뒤쳐질지 몰라도 장기적으로는 훨씬 유리하다. 15레벨이 되고 1차 전직을 할 때, 다른 플레이어들은 할 수 없는 직업을 고를 수 있다는 것은 큰 이득이다.

“열심히 훈련하는 모습이 보기 좋군! 내려치기 만 번을 했으니, 이제 옆으로 휘두르기를 만 번 해보게!”

“알겠습니다.”

다시 검을 휘두르는 이건.

그 모습을 흘깃 본 다른 플레이어들이 질렸다는 얼굴로 수군거렸다.

“저 자식 또라이 아냐? 고작 검 휘두르는 것 배우려고 비싼 돈 주고 볼텍스 기어를 샀나.”

“그러게. 게다가 웃고 있잖아?”

“뭐야, 저 인간. 무서워······.”

이건은 그들이 하는 말을 신경 쓰지 않았다. 묵묵히 검을 휘두르면서 퀘스트를 수행할 뿐.

***

한 달이 지나 이건은 아델의 플레이어들 사이에서 별종으로 소문났다. 레벨업은 하지도 않고, 무식한 훈련만 하는 인간이 있다고.

이건의 행동에 의미가 있다고 생각해 따라해보는 플레이어들도 있었지만, 금세 흥미를 잃고 훈련을 그만두었다.

“에이, 검을 휘두를 시간에 레이드를 뛰는 게 더 낫지.”

훈련소 퀘스트를 마쳤을 때 어떤 보상을 받는지 잘 알려지지 않아서 그렇게 말하는 것이지만, 사실 한국보다 2년 앞선 외국의 플레이어들도 훈련소 퀘스트는 대충 하고 끝내는 추세였다. 즐기기 위해 게임하러 왔는데 고작 훈련소에서 한 달 동안 발을 묶일 필요가 없지 않은가?

‘뭐, 난 순수하게 게임 즐기는 놈은 아니니까.’

작게 “상태창 온”이라고 속삭이자 빛의 화면이 떠올랐다. 오직 당사자만 볼 수 있는 상태창이었다.

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 3

-직업: 전사

-근력: 50

-속도: 28

-명중: 20

-정신: 33

-체력: 51

-마력: 17

-업적점수: 150

[업적]

-튜토리얼 헬 모드(100점): 튜토리얼 헬 모드를 공략했습니다.

-훈련 이수(50점): 전사훈련소의 모든 훈련을 마치고, 교관의 추천장을 받았습니다.

훈련이 끝나고 교관은 호탕하게 껄껄 웃었다.

“자네는 이제껏 내가 훈련시킨 모험가들 중에 가장 성실했네! 보상으로 이걸 주지. 나중에 ‘전사의 사원’에 갈 때 그쪽 사람에게 이걸 보여주면 자네에게 큰 혜택을 줄 걸세.”

“예. 지금껏 감사했습니다.”

“그런데 자네의 무기가 많이 닳았군. 혹시 예비 무기는 달리 없는가?”

“없습니다.”

“그럼 내가 잘 아는 공방에 가보게. 아델의 동쪽 상업구역에 있는데, 내가 보내서 왔다는 말을 하면 기꺼이 무기를 줄 걸세.”

[교관이 플레이어 워커를 호감 어린 눈으로 바라보며 친절을 베풉니다.]

[퀘스트 ‘완고한 드워프 장인의 인정을 받아라!’를 수락하시겠습니까? (Y/N)]

‘연계 퀘스트로군. 이런 식으로 받을 줄은 몰랐는데.’

수락하지 않는 게 바보짓이었다. 드워프 장인의 무기라면 최소 유일 등급. 그러나 이건이 아는 한 20레벨 이하의 저레벨 구간에서는 유일 등급을 못 구한다.

다만 완고한 드워프라는 게 마음에 걸리는데······ 배틀스타의 드워프들이 완고한 부분이 있긴 해도 수식어로 특별히 완고하다고 써줄 정도라니. 대체 누구길래 이러나?



 # 4

﻿제2장. 연계 퀘스트(1)

이건은 드워프 장인을 만나는 퀘스트의 이점을 곰곰이 생각해 보았다.

일단 성공만 하면 공격력과 내구력이 높은 드워프제 무기를 얻을 수 있다는 것이었다. 공격력이 높으면 데미지가 잘 나오고, 내구력이 높으면 수리비를 아낄 수 있었다.

실물을 받아봐야 알 수 있겠지만, 정말 성능이 뛰어나기만 하다면 20레벨까지는 무기를 바꿀 필요가 없을 터. 다만 드워프 장인의 이름이 마음에 걸린다.

‘젠장, 하필이면 락켄이라니.’

락켄. 전생에 배틀스타를 했을 때도 태도가 중구난방이라서 논란이 됐었던 NPC다.

어떤 플레이어에게는 흔쾌히 자신이 만든 무구 아이템을 내줬지만, 그렇지 않은 경우가 훨씬 많았다. 게다가 아이템을 주는 조건이 매번 달라졌기에 종잡을 수가 없었다. 한마디로 복불복인 것이다.

쉬운 일이 없다고 생각하며 이건은 동쪽의 상업구역에 있는 락켄의 집을 찾아갔다. 동쪽 구역에서도 외진 곳에 있어, 초행인 사람은 맵을 봐도 찾기 어렵지만, 이건은 전생의 기억이 있기 때문에 헤매지 않았다.

탕탕탕!

철문을 두들겼지만 열릴 기미는 보이지 않았다. NPC가 장소를 이탈하는 경우는 거의 없으니, 일부러 안 열어주는 것이리라.

“영감님, 전사훈련소 교관님의 소개로 왔습니다!”

다시 한 번 문을 두드리며 외친 말에 그제서야 문이 삐거덕 열렸다. 갈색 수염이 풍성한 땅딸막한 드워프. 그가 경계의 기색을 보이며 물었다.

“누구 소개로 왔다고?”

“전사훈련소의 교관님입니다. 영감님이 무기를 만들어주실 거라 하던데요.”

“흠, 별로 강해 뵈지는 않는데. 그 친구가 추천을 해줬다고?”

이건을 위아래로 훑어본 락켄의 얼굴엔 불신이 그득했다.

“교관님 훈련을 모두 이수했습니다.”

“허, 그 무식한 훈련을 이수했어? 요즘 모험가 애송이들은 인내심이 없어서 도중에 때려치우던데 말이야.”

락켄이 고개를 설레설레 흔들었다. 물론 이건이 사기를 쳤다면 AI의 시스템상 바로 알아차리고 호통을 쳤겠지만 진실 아닌가.

“그런데 애송아, 내 무기를 주기엔 네가 너무 약하구나. 내 인정을 받고 싶다면 능력을 증명해라. 방법은··· 음, 그래! 정화의 꽃 스무 송이를 따와라!”

“그거면 됩니까?”

오히려 예상했던 것보다 쉬웠기에 이건이 놀랐다. 이것보다 훨씬 어려울 거라 생각했었는데.

“엥? 이놈 보게. 정화의 꽃을 따는 게 쉬운 줄 알아? 정화의 꽃은 남쪽의 발탄 숲에 있어! 마물들이 득실대는 곳 말이다!”

“잘 압니다.”

너무 잘 알아서 탈이지. 전생에 많이 따봤으니까. 정화의 꽃이 자라는 위치도 지금도 기억한다. 찾아가는 것은 누워서 떡 먹기였다.

[퀘스트, ‘완고한 드워프 장인의 시험’을 수락했습니다.]

기왕 할 것, 발탄 숲에서 해결할 수 있는 퀘스트도 다 받아서 가는 게 좋겠지.

아델을 한 바퀴 돌며 퀘스트를 받은 이건은 총 여섯 개의 퀘스트를 받았다. 누군가 앞서 공략한 것도 있었고, 아닌 것도 있었다. 하지만 누군가 먼저 공략했다고 해도 업적점수를 못 받는 건 아니었다. 단지 처음 공략한 사람에 비해 덜 받을 뿐이지.

첫째, 정화의 꽃 스무 송이 채취.

둘째, 고블린 서른 마리 처치.

셋째, 고블린의 뿔 열 개 노획.

넷째, 고블린 전사 다섯 마리 처치.

다섯째, 고블린 주술사 세 마리 처치.

여섯째, 홉 고블린 처치.

락켄에게 받은 퀘스트를 제외하면 다섯 개 모두 고블린을 때려잡는 퀘스트다. 어차피 이제부터는 열심히 레벨업해야 한다. 그렇기에 겸사겸사 퀘스트를 받은 것.

값싼 장비와 포션을 사고 남쪽 성벽을 넘어 발탄 숲에 들어갔다.

을씨년스러운 바람이 피부를 할퀴었다. 고통을 차단하지만 추위까지는 차단하지 않기에, 이건은 본능적으로 옷을 여몄다.

그리고 그때 놈들을 발견했다.

고블린들, 작고 말랐지만 성질이 흉악한 놈들.

놈들의 머리 위에 하얀색 글씨로 고블린이라 써 있었는데, 색은 난이도를 암시한다. 하얀색은 잡을 수 있다는 뜻.

이건이 인벤토리에서 짧은 검과 방패를 꺼냈다. 몸집이 작은 고블린 상대로 크고 무식한 양손검은 비효율적이다.

마침 놈들도 이건을 발견했다.

이건의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 그와 동시에, 한 달 동안 훈련소에서 신물 나도록 훈련한 검술을 휘둘렀다.

은색의 검광이 무모하게 달려든 고블린의 심장을 갈라버렸다.

게임이기 때문에 심장을 베었다고 바로 죽지는 않는다. 그러나 크리티컬은 가능. 고블린의 HP가 0까지 바닥쳤다. 빛의 입자로 변해 사라졌다.

동족의 죽음에 고블린들이 한순간 움찔했지만, 협력하지는 않는다.

그리고 그 모습에 이건은 짧게 코웃음 쳤다.

저렙 몹들의 한계였다. HP가 낮고, 힘도 약하고, 반응속도가 느리다. 협력도 할 줄 모르고.

“일대일로 덤벼주면 나야 고맙지.”

쉬아아아아악. 푹.

고블린이 죽은 자리, 그곳엔 돈과 아이템이 떨어졌다. 어차피 몹을 죽인 당사자만 가져갈 수 있기 때문에, 사냥이 다 끝난 다음 회수해도 상관없었다.

[고블린의 뿔 3/10]

레벨이 올랐다는 알림창이 뜨고, 이건은 드랍된 고블린의 뿔을 루팅했다. 그리고 시선을 멀리해 산등성이를 바라보았다. 락켄이 요구한 정화의 꽃은 고블린 군락 근처에 자생했고, 고블린 군락은 저 산등성이 너머에 있었다.

지금도 눈을 감으면 발탄 숲의 지리가 손에 잡힐 듯이 떠올랐다. 기억과 다른 부분이 자잘하게 있었지만, 맵을 띄워서 오차를 수정했다.

쉬지 않고 산등성이로 향하는 거친 산악길을 올랐다. 현실에서였다면 금세 숨이 턱끝까지 차올랐겠지만, 높은 능력치 보정을 받는 지금은 아무렇지 않았다.

그렇게 100미터쯤 걸었을 무렵.

“응?”

문득 길바닥에 난 발자국을 발견한 이건이 이채를 띄었다. 다른 플레이어들이 고블린 사냥을 왔다는 뜻.

생각해보면 당연했다. 배틀스타 같은 인기 게임에 사람이 없다는 건 말이 안 된다. 문제는 몇 명이 왔냐는 건데··· 많은 숫자는 아니었다. 대충 네 명쯤. 배틀스타의 파티 인원은 4인~6인이니 한 개 파티만 온 셈이다.

‘그러고 보니 지금 6시지.’

빛의 입자로 피를 대신했지만, 직접 몸을 움직여 싸우는 특징 때문에 국내에선 ‘청소년 이용 금지’가 붙은 배틀스타다. 성인층이 주 이용자인데, 아침 6시라면 대부분의 사람들은 출근 준비를 하고 있을 시간이다. 당연히 사람이 적을 수밖에.

뭐, 인던도 아니고 필드 사냥터다. 경쟁할 각오는 하고 왔다. 먼저 왔다고 전세 낸 것도 아니고.

대신 충돌은 조심해야겠지. 만약 경쟁자들의 성격이 안 좋다면 위해를 가하려고 들 수도 있다. 물론 저쪽이 먼저 덤빈다면 반격할 것이다. 먼저 덤빈 놈은 게임 오버를 시켜도 정당방위니까. PK(Player Kill)가 성립하지 않는다.

“근데 저것들은 뭐야.”

고블린 군락.

목적지로 간 이건은 미간을 찌푸렸다. 예상치 못한 상황이 절찬리에 펼쳐지고 있었다.

“으아아아아악!”

“살려줘! 살려줘!”

사색이 되어 도망치는 플레이어 남녀. 게거품을 물고 미친 듯이 맹추격하는 고블린들.

이건은 어떤 상황인지 이해했다. 배틀스타가 현실감이 높다 보니, 아직 익숙하지 않은 플레이어들은 종종 현실과 착각해서 겁을 먹곤 한다. 호러 영화를 보고 깜짝깜짝 놀라는 것과 비슷하다고 할까.

남녀만 남은 것을 보면 다른 파티원들은 당한 것 같다. 도망치기까지 했으니 사냥을 포기한 거나 마찬가지. 고블린을 죽여도 새치기한 것은 아니다. 오히려 그 반대.

“다른 플레이어 구해주는 취미는 없지만.”

돌멩이를 줍고, 투수처럼 던질 자세를 취한다. 참고로 돌멩이도 공격력 옵션은 달렸다. 명중 수치가 높지 않아 플레이어 남녀를 맞출 수도 있겠지만.

“본인 운이 없는 걸 탓해야지.”

퍽! 소리와 함께 고블린 한 마리가 고꾸라졌다. 관자놀이에 박혀 데미지를 입혔다.

깜짝 놀란 플레이어 남녀가 이건을 돌아보았을 때, 또 다른 돌멩이가 날아왔다. 다른 고블린의 안면에 정통으로 꽂혔다. 끼이익, 끼이익 동요하는 고블린들. 그러나 이건은 지척까지 치달아, 돌을 맞은 고블린 두 마리를 연속으로 베었다!

[레벨이 올랐습니다.]

조금 더 파워풀해진 움직임. 이건은 방패를 들어 고블린들의 나무몽둥이와 돌도끼를 막았다.

“조심해요!”

플레이어 남녀의 경고.

평범한 고블린보다 머리 두 개는 더 큰 고블린 전사가 일도양단의 기세로 칼을 휘둘렀다.

쩌어엉!

검과 칼이 부딪치고, 이건은 한 걸음 뒤로 물러나면서 고블린 전사를 유도했다. 놈이 한순간 균형을 잃도록. 그리고 비틀거린 고블린 전사의 몸통에 칼을 꽂아 놈을 절명시켰다.

“헉.”

플레이어 남녀가 뒤에서 헛숨을 삼킨다.

그것을 한 귀로 흘려버리면서, 이건은 재차 전진했다. 당황한 고블린들 한가운데에 뛰어들어, 놈들 중 하나를 인질로 잡았다. 고기 방패로 써먹을 생각인 것이다.

“고블린은 훌륭한 고기 방패지!”

붙잡힌 고블린이 찢어져라 비명을 질렀고, 다른 고블린들은 주춤했다. 마치 진짜로 감정이 있는 것처럼 두려워한다.

NPC와 몹이 감정을 가진 것처럼 행동해야 현실감이 넘친다는 운영진의 철학 아닌 철학 때문에, 그렇게 행동하는 것이다.

그때, 저 멀리서 시퍼런 빛의 광구가 날아와 이건에게 꽂혔다.

‘마법?’

이건의 눈썹이 치켜떠졌다. 고통은 없지만, HP는 깎였다. 체력 능력치가 높아서 피해는 미비하지만, 방금 전의 마법을 계속 처맞으면 오래지 않아 죽을 것이다.

이건은 누가 마법을 쐈는지 파악했다. 작고 꾀죄죄한 헝겊을 두른 고블린 주술사였다. 마법의 위력은 보잘것없지만 근접전투를 하는 이건에게 원거리 딜러는 성가셨다. 그 원거리 딜러가 다수의 호위병에게 둘러싸여 있다면 더더욱.

그리고 그 너머.

고블린 전사보다도 더 큰, 거의 이건만큼이나 크고 단단한 체격을 가진 홉 고블린이 팔짱을 낀 채 이건을 노려보고 있었다.

머리 위의 글씨는 주황색. 현재 이건의 레벨로 잡기는 까다롭다는 뜻. 그러나 이건은 씩 웃으며 놈을 도발했다.

“숨지 말고 그냥 나오지 그래?”

숨 고르기를 할 시간도 없이, 바로 땅을 박찼다. 부딪치는 무기와 방어구에서 불똥이 튀었다.

발탄 숲의 고블린 전사와 고블린 주술사는 10~13레벨 사이의 플레이어들이 주로 잡는 몹이다. 즉, 4레벨인 이건은 잡기 힘들다. 그러나 훈련소에서 근력과 체력 능력치를 올렸기 때문에 해볼 만한 싸움이 된 것이다.

“우와, 저 사람 대단해!”

넋을 놓고 싸움을 보고 있던 플레이어 남녀 중 여자가 감탄했다. 대놓고 말은 안 하지만, 남자도 고개를 끄덕였다.

십여 마리의 고블린들에게 둘러싸여도 물러서지 않는 이건이었다. 오히려 미소를 띠면서 진심으로 싸움을 즐기고 있는 게 아닌가?

‘즐겁다.’

실제로 이건은 즐거워서 웃고 있었다. 싸움이 재밌냐고? 그렇지는 않다.

다만 배틀스타에 오면 현실의 답답함에서 벗어날 수 있다는 게 좋았다. 초인적인 신체능력을 마음껏 휘두를 수 있으니까.

그래, 이것은 일종의 해방감이었다. 배틀스타야말로 숨 막히는 현실에서 벗어나, 비로소 자유를 얻는 드넓은 세상이다. 현실에서는 별 볼 일 없어도 배틀스타에서는 능력 있는 플레이어가 될 수 있다!

쐐애애애애액!

검의 내구성이 다해 이가 빠지는 순간, 이건은 망설이지 않고 검을 버렸다. 그걸 보고 눈을 빛내는 홉 고블린. 이미 고블린 전사와 고블린 주술사는 죽어 버렸다. 이건을 쓰러트리려면 놈이 직접 나서야 한다.

찰나, 간격이 확 줄어들었다.

이건의 손에 쥐어진 크고 무거운 양손검. 서슬 퍼런 칼끝은 홉 고블린의 심장을 향해 짓쳐들었다. 놀란 표정을 짓는 홉 고블린이 지팡이를 꺼내고, 주문을 외워 마법을 완성했다.

퍼어어어엉!

한 줄기 굉음이 울려 퍼지고, 자욱한 흙먼지가 눈앞을 가렸다. 하지만 이건이 흙먼지를 뚫고 돌파, 한순간에 거리를 좁혔다. 이건의 몸에서도 빛의 입자가 폭포처럼 쏟아졌지만, 조금도 망설이는 기색을 보이지 않았다.

‘기회는 한 번.’

HP는 체력 곱하기 10이다. 4레벨에 오른 이건의 체력은 52. 총 HP는 520이다. 고블린들 무리 한가운데에 뛰어들어 싸운 탓에, 그리고 방금 전에 홉 고블린의 마법을 맞은 탓에 HP는 불과 80밖에 남지 않았다.

한 번만 더 마법을 맞으면 게임 오버.

당황한 홉 고블린이 지팡이를 높게 쳐들었다. 접근하는 타이밍에 맞춰 골통을 부술 생각이겠지. 이건은 차가운 웃음을 입가에 긋고, 지금껏 숨겨두었있던 비장의 한 수를 꺼냈다. 전사 직업이라면 누구나 쓸 수 있는 가속 스킬 ‘대쉬(Dash)’.

3미터 이내의 적에게만 사용할 수 있다는 조건 때문에 지금껏 쓰지 못했다. 쓰려면 어떻게든 접근해야 하니까. 하지만 쓰고 나면, 이제까지의 속도는 거짓말이었던 것처럼 빨라졌다.

바람처럼 빠르게.

아니, 바람보다 빠르게!

이건이 휘두르는 양손검에 불이 붙었다. 튜토리얼 헬 모드를 공략하면서 얻은 최하급 화염의 룬 스톤의 효과. 그 때문에 홉 고블린은 타이밍을 잡지 못했다.

짓이겨지는 소리가 겹쳤다. 아직 도망치지 못한 플레이어 남녀는 저도 모르게 비명을 질렀다. 홉 고블린의 지팡이가 이건의 어깨를 강타한 것을 본 것이다.

내려앉은 침묵. 이건도, 홉 고블린도 말없이 서로를 노려본다. 그리고······.

쿠웅!

홉 고블린이 뒤로 넘어갔다.

“주, 죽은 거야?”

“그런가 본데?”

얼떨떨해하는 플레이어 남녀가 본 것은 심장에 양손검이 박힌 홉 고블린의 시체였다.

그 앞에서 이건은 천천히 숨을 고르며 긴장감을 내려놓았다. 만약 타이밍이 어긋나서 홉 고블린의 지팡이가 머리를 강타했다면, 그 시점에서 게임은 끝났으리라.

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

[홉 고블린 처치 1/1]

[홉 고블린의 목걸이를 획득했습니다.]

[아이템 정보창]

-이름: 홉 고블린의 목걸이

-분류: 장신구

-등급: 레어

-제한: 없음

-효과: 장착시 마력 3 증가

-설명: 발탄 숲의 홉 고블린이 대장의 증표로 찬 목걸이. 장착하면 당신에 대한 시작의 도시 아델의 NPC들의 호감도가 상승합니다.



 # 5

﻿제2장. 연계 퀘스트(2)

쏴아아아아아!

수증기가 자욱하게 오른 화장실. 샤워기에서 떨어진 물이 이건의 몸을 맞고 튀었다. 이건은 생각을 정리할 겸 한동안 물을 맞은 채 가만히 있었다.

‘첫 단추는 잘 꿰었어.’

훈련을 마치고 받은 교관의 추천장, 락켄의 퀘스트, 홉 고블린의 목걸이··· 이중 락켄의 퀘스트를 제외하면 모두 예상대로 됐다. 유일하게 예상을 벗어난 락켄의 퀘스트도 큰 도움이 될 것이다.

퀘스트 조건인 정화의 꽃 스무 송이는 고블린 처치 퀘스트를 완수한 이후 전광석화처럼 해치웠다. 다시 아델을 들락날락 하는 것은 비효율적이니까. 훈련소에서 한 달이나 쓴 만큼, 최대한 시간을 아껴 쓸 생각이었다.

거울에 낀 뿌연 김을 지운 이건은 거울에 비친 자신의 얼굴을 들여다보았다. 차갑고 단단한 인상에 독기가 서렸다. 배틀스타를 플레이할 땐 온몸의 행복회로가 고장날 만큼 즐겁지만, 한편으론 빌어먹을 얼굴들이 떠올랐다.

서태석. 최동진.

전생의 원수들. 자신을 배신하고 죽인 놈들.

배틀스타가 한국에서 정식으로 런칭된 이상 놈들도 움직일 터. 전생의 기억에 비추어보면 기간은 넉 달이 남았다. 지금쯤이면 한창 유망주들을 찾고 있을 때였다.

‘프로게이머들.’

전생에서도 그랬다. 이건을 제외한 한성 그룹의 비밀팀은 전원이 프로게이머 출신이었다. 게임엔 이골이 났다.

한성 그룹의 비밀팀 중 프로게이머가 아닌 사람은 이건이 유일했다.

최동진 감독에게 발탁됐던 것은 우연의 산물이었다. 막 배틀스타를 플레이한 초보자 시절에 한성 그룹 비밀팀의 프로게이머와 만났고, PVP를 벌였다.

레벨은 이건이 조금 더 뒤졌지만 이겼다.

적어도 배틀스타에 한정해선, 이건의 플레이 감각은 현역 프로게이머들 이상이었다.

‘너는 원석이다. 우리와 함께하면 너는 배틀스타 최고의 플레이어로 클 수 있다.’

지금도 눈을 감으면 귓가를 맴도는 최동진 감독의 말. 그때는 그 말이 얼마나 기뻤던지··· 난생 처음으로 자신의 가치를 인정받은 것만 같았다.

‘부질없는 감정이지.’

그래, 지금은 부질없다. 서태석과 최동진 감독은 자신을 버렸다. 방해되니 제거한 토사구팽. 지금은 자신의 존재도 모르고 있겠지만, 그렇다고 복수를 포기할 생각은 없다. 복수는 피해자인 자신의 권리니까. 이번엔 자신이 놈들을 이용할 것이다.

‘일단 놈들이 관심을 가질 만큼 강해지는 게 우선.’

샤워를 끝내고, 배틀스타에 접속했다. 다시 한 번 워커가 되었다.

***

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 8

-직업: 전사

-근력: 55

-민첩: 28

-명중: 24

-정신: 36

-체력: 56

-마력: 20(+3)

-업적점수: 250

[업적]

-고블린 서른 마리 처치(10점)

-고블린의 뿔 열 개 노획(10점)

-고블린 전사 다섯 마리 처치(20점)

-고블린 주술사 세 마리 처치(30점)

-홉 고블린 처치(50점)

퀘스트 경험치를 끝내고 받은 경험치까지 합쳐서 8레벨에 올랐다. 락켄에게 정화의 꽃만 넘겨주면 된다.

그러나 락켄의 공방에 간 이건은 당황했다. 공방은 텅텅 비었던 것이다. NPC가 야반도주를 한 것도 아닐진대 아무도 없다니?

물론 NPC인 락켄이 죽을 리는 없다. 운영진이 락켄을 없애기로 한 게 아니라면. 하지만 이건은 불길한 상상에 휩싸였다.

‘설마 유동 퀘스트?’

직접 겪지는 않았지만, 언젠가 커뮤니티에 누군가 쓴 글을 봤었다.

암흑가의 의뢰를 받아 락켄을 납치하는 퀘스트가 있다고.

즉, 또 다른 플레이어가 락켄을 납치하는 퀘스트를 받았다. 그래서 이건 자신은 닭 쫓던 개가 돼버렸다. 황당한 일이다. 그러나 배틀스타에선 이런 일이 비일비재했다.

유동 퀘스트.

일반적인 게임의 NPC들은 고정된 역할밖에 못하지만, 배틀스타의 NPC들은 세계관을 살아가는 주민으로 취급된다. 때문에 서로 다른 퀘스트를 수행하는 플레이어들끼리 충돌하기도 한다. 그렇다고 해도 하필 지금 이런 일이 벌어지다니.

타이밍이 너무 안 좋았다.

[전사훈련소의 교관이 오고 있습니다. 현 장소에서 대기하십시오.]

허공에 뜬 알림창을 보면서 이건은 얼굴을 찡그렸다. 전사훈련소의 교관이 오는 것이 락켄의 납치와 무관할 리 만무했다.

‘젠장, 변수가 너무 많아.’

전생의 기억이 있다지만 배틀스타의 모든 걸 알지는 못한다. 특히 유동 퀘스트는 더더욱 그렇다. 변수가 너무 많아 언제 어디서 어떻게 전개될지 모른다. 전생의 기억을 잘 활용하면서 돌파할 수밖에.

“내가 너무 늦었군.”

문득 등 뒤에서 탄식 섞인 목소리가 들렸다. 전사훈련소의 교관이 엉망이 된 락켄의 공방을 보며 황망한 표정을 짓고 있었다.

“자네가 나보다 먼저 왔구만. 자네가 왔을 때도 이런 꼴이었는가?”

이건은 한차례 어깨를 으쓱이는 것으로 대답을 대신했다.

“그렇군. 그랬어. 안 그래도 요새 락켄 그 영감님에 대해 안 좋은 소문이 들려서 걱정이 돼서 왔는데······.”

“어떤 소문입니까?”

“크흠, 락켄 영감님이 암흑가의 조직에게 돈을 꿨다는 소문일세.”

역시나.

‘대충 그림이 그려지는군.’

락켄이 사채를 빌렸고, 못 갚았다. 그래서 암흑가의 조직에게 납치당했다. 대강 이런 스토리 아니겠는가.

“락켄 영감님이 일부러 돈을 안 갚았을 리는 없네. 필시 암흑가 놈들의 음모에 빠지셨겠지. 평소부터 놈들이 락켄 영감님의 실력을 탐했던 만큼, 빚을 구실로 납치했어도 이상한 일은 아니네.”

“그렇군요.”

“그래서 말인데··· 자네가 락켄 영감님을 구해주지 않겠는가? 마땅히 내가 할 일이나, 내가 자리를 오래 비울 수가 없네.”

은근한 얼굴로 제안하는 교관. 이건은 즉답하지 않고 뜸을 들였다.

“글쎄요. 암흑가와 부딪치는 건 제게도 큰 부담입니다만··· 드워프제 무기가 탐나긴 하지만 그런 위험을 감수하면서까지 얻어야 할 만큼 절실하진 않군요.”

다른 게임이었다면 선택지가 제시되었겠지만, 배틀스타엔 그런 거 없다. 한마디로 주관식인데, 방금 대답이 정답일지는 이건도 몰랐다. 만약 교관이 ‘아, 그런가? 그럼 다른 사람을 알아보겠네’ 하고 돌아서버리면 큰 낭패다. 하지만 퀘스트인 만큼 그냥 떠날 가능성은 거의 없다. 이렇게 넌지시 운을 떼면 보상에 대한 말이 나올 터.

“휴우, 어쩔 수 없지. 상황이 상황인 만큼 밑천을 아낄 때가 아니니까. 전사 스킬을 한 가지 가르쳐주겠네.”

마침내 이건이 원한 대답이 흘러나온 순간이었다.

이건은 속으로 쾌재를 불렀다. ‘교관의 인정을 받아 락켄을 소개받은 것과 퀘스트’와 ‘암흑가에 의해 락켄이 납치되는 퀘스트’가 우연한 타이밍에 겹치지 않았다면 기회를 놓쳤겠지. 지랄맞은 유동 퀘스트라고 욕했던 과거를 반성하자. 유동 퀘스트 만만세다.

“스킬의 이름은 ‘강철주먹’이라네. 검을 다루는 자네에겐 불필요할지도 모르지만, 익혀서 나쁠 것은 없을 걸세.”

“강철주먹 말입니까?”

이건이 깜짝 놀랐다. 불필요하기는커녕 오히려 엄청나게 도움이 되는 스킬이었다. 만약 전투 중에 무기를 내던지거나 내구도가 다해 잃어버리면? 만약 그때 마땅한 무기가 없다면? 적이 방심했을 때 역전의 한 수로 쓸 수 있을 것이다.

‘장웨이, 그놈의 간판 스킬이었지.’

전생에서 이건이 죽기 전, 24위의 랭커에 올랐던 중국인 플레이어. 강철주먹은 놈이 즐겨 썼던 스킬이다. 하지만 어떻게 얻었는지 전혀 알려지지 않았는데.

‘그러고 보니 그놈, 한국 유학생 출신 아니었나?’

장웨이는 귀국해서 중국 4대 길드 중 하나에 들어가, 한국의 길드들에게 사사건건 시비를 걸었던 놈이다. 이건 자신과도 많이 충돌했었다. 그런데 놈의 간판 스킬인 강철주먹의 원산지가 아델이었다니.

“혹시 제가 익히면 다른 사람도 익힐 수 있습니까?”

“아니네. 이건 오직 한 명에게만 가르치기로 결심했지.”

그렇다면 다행이다. 장웨이 그놈이 강철주먹을 익히는 걸 미연에 방지한 셈이니까. 만약 이건이 먼저 얻지 않았다면 국부(?)가 유출되지 않았겠는가?

모든 롤플레잉 게임의 주요 콘텐츠는 레이드다. 몹을 사냥하고, 레벨업을 하고, 아이템을 얻는다.

배틀스타도 예외는 아니었다.

하지만 업적점수 때문에 그보다 더 중요한 게 있었다.

퀘스트.

인공지능이 관장하는 배틀스타에서 퀘스트는 고정적이지 않다. 반복되는 퀘스트가 많지만, 우연한 조건들이 맞물려 새로운 퀘스트가 탄생하는 경우도 적지 않았다.

[스킬 ‘강철주먹’을 학습했습니다.]

강철주먹을 배우자마자 이건은 바로 암흑가로 향했다. 아델의 암흑가는 상업구역인 동쪽과 남쪽에 걸쳐 형성되었는데, 플레이어들에겐 기피지역이었다.

들어오자마자 코끝을 찌르는 구린내와 찌릉내. 아닌 게 아니라 벽과 바닥에 토사물과 배변의 흔적이 즐비했다. 이런 건 굳이 표현하지 않아도 좋을 텐데··· 이게 다 배틀스타 운영진의 ‘현실감을 높이기 위해선 뭐든 한다!’는 철학 때문이다.

[암흑가에 들어왔습니다. 불한당들의 표적이 될 수 있으니 조심하세요.]

암흑가가 플레이어들의 기피지역이 되는 이유 또 하나. 암흑가는 도시 안에 있는데도 일종의 필드 사냥터로 취급받는다. 이곳에 사는 주민들 모두가 적. 다시 말해 인간의 모습을 한 몹이다.

“어이, 옷 잘 입은 잘생긴 형씨. 가진 거 싹 내놓고 가면 살려는 드릴게.”

“큭큭큭!”

들어오자마자 시비가 걸린 상황. 이건은 대답 대신 한숨을 내쉬었다. 이건 뭐, 게임이란 것을 알고 있어도 당황할 판국이니.

‘그러고 보니 나도 옛날엔 좀 당했었지?’

설마 도시 내에서 몹들이 삥을 뜯고 다닐 줄 누가 알았겠는가. 뭐, 어찌어찌 해치우고 탈출하긴 했지만 그땐 정말로 황당했었다.

“벙어리냐? 왜 아무 말도 안 해?”

불한당이 인상을 쓰며 손을 뻗자 이건의 허리춤에서 빛살이 튀어나와 그 손을 잘랐다.

“으아악! 내 손이!”

피 대신 빛의 입자를 뿌리며 불한당이 악다구니를 내질렀다. 그 소리가 듣기 싫은 이건은 불한당의 목을 꿰뚫어버리고, 엉거주춤 서 있는 다른 놈들까지 해치웠다.

“온 김에 청소나 좀 하고 갈까?”

어차피 시간 지나면 몹은 다시 나타나겠지만 락켄을 구하기 전에 레벨업을 할 필요가 있었다.

[레벨이 올랐습니다.]

보이는 족족 시비 걸린 불한당들을 해치우니 금세 경험치가 쌓여 10레벨이 되었다.

이제 락켄을 구할 차례다. 교관이 락켄이 끌려갔을 거라고 추측한 조직의 위치가 맵에 표시되었기에 찾기는 어렵지 않았다.

“멈춰라. 여긴 우리 조직의 구역··· 컥!”

말을 끝내기도 전에 이건의 검이 입구를 지키는 조직원들을 훑고 지나갔다.

동료들이 순식간에 당하자 조직원들의 표정에 당혹감이 서렸다. 일부는 빨리 종을 쳐서 경보음을 울리고자 했다.

“그렇겐 못 하지!”

대쉬를 쓴 이건이 한달음에 뛰어들어서 막 종을 치려고 한 조직원을 날려버렸다.

“이 자식, 어디에서 온 놈이냐? 다른 조직이 보낸 암살자냐!”

“등신들아. 암살자가 이렇게 당당하게 오는 거 봤냐?”

이건이 입구 근처에 매복하고 있던 조직원들을 다 찾아내 처리하기까지 20분이 걸렸다. 짧은 시간이지만 지금쯤이면 AI의 시스템상 플레이어가 습격했다는 것을 알고 대비를 했을 터. 일일이 상대하자니 번거롭기 짝이 없었다.

이럴 땐 가장 쉬운 길로 가야겠지?

이건은 인벤토리를 열고 수납 공간을 차지한 드럼통을 꺼냈다. 뚜껑을 열고 안에 든 기름을 콸콸 붓자 독한 냄새가 사방을 진동했다.

“쇼 타임이다. 내 NPC 납치한 개자식들아.”



 # 6

﻿제2장. 연계 퀘스트(3)

최하급 화염의 룬 스톤을 발동시키니 기름이 뿌려진 바닥에 불이 붙기 시작했다. 걷잡을 수 없이 커진 화마가 순식간에 온 건물을 집어삼켰다.

이건은 멀찍어 떨어져서 그 광경을 즐겁게 구경했다. 팝콘이 없는 게 아쉬울 따름이다. 팝콘만 있었다면 완벽한 불구경이 됐을 텐데.

‘슬슬 나올 시간인데.’

과연, 아예 건물이 전소해버릴 지경에 처하자 안쪽에서 사람들이 탈출하기 시작했다. 락켄의 납치를 사주한 조직원들과 놈들에게 퀘스트를 받은 플레이어 일당이었다.

“우와악! 죽는 줄 알았네! 게임인데 건물이 불탈 수도 있었어?!”

“으윽, 쓸데없이 현실적이야, 이 게임.”

콜록 기침하면서 입 안의 침을 퉤퉤 뱉는 플레이어 일당. 이건이 자세히 들여다보자 시야 한쪽에 그들의 닉네임과 레벨이 떠올랐다.

[플레이어 상태창]

-이름: 하르켄

-레벨: 11

[플레이어 상태창]

-이름: 죠이

-레벨: 12

레벨은 이건보다 조금 위다. 때마침 두 플레이어도 이건을 발견하고 고개를 갸우뚱했다.

“저 자식 플레이어 맞지?”

“맞네. 혹시 저놈이 불낸 거 아냐?”

이건을 보는 두 플레이어의 눈빛에 차가운 살기가 깃들었다. 그러나 이건은 그들을 보지 않는다. 조직원들이 거꾸로 매달아서 데리고 온 락켄에게 시선이 머물렀다.

“이놈! 네놈이 우리 조직을 깡그리 불태웠느냐!”

플레이어들에게 퀘스트를 준 조직의 두목이 방방 뛰며 노호성을 질렀다. AI의 시스템에겐 거짓말이 통하지 않기 때문에 이건은 깔끔하게 방화 사실을 인정했다.

“드워프 영감을 받으러 왔다.”

“놈을 죽여!”

신경질적으로 소리치는 두목의 말에 조직원들이 냉큼 움직였다. 플레이어들은 아직 자기들이 나설 때가 아니라고 판단한 듯 팔짱을 낀 채 수수방관했고. 하지만 여유롭게 감상하는 것도 잠시, 이내 깜짝 놀라면서 초조하게 싸움을 바라보았다.

“뭐야, 저놈?”

“저거 위험하겠는데······.”

그들은 이건의 이름을 몰랐다. 이름 대신 워커라는 닉네임만 봤고, 최근에 왠지 들어본 것만 같다는 기시감을 느꼈을 따름이다.

“아! 그놈이다.”

“그놈이라니?”

“왜, 그 있었잖아. 레벨업은 안 하고 훈련소에서 죽어라 훈련만 한다는 놈. 얼핏 듣기로 한 달이나 거기 있었다고 하던데?”

“뭐? 그럼 저놈이 그놈이라는 거야? 우리하고 레벨 차이도 별로 안 나는데?”

하르켄과 죠이, 그들은 형제였다. 그리고 한 달 전에 볼텍스 기어를 사서 배틀스타의 플레이어가 되었다. 기본적인 조작법을 숙지하자마자 열심히 레벨업을 한 것은 물론이었다. 그런데 한 달 동안 딴짓거리를 한 워커가 자기들 턱밑까지 레벨을 올리다니?

‘설마 훈련소에서 훈련하면 빠르게 레벨업을 할 수 있는 보상이라도 받는 건가?’

순간 그런 생각이 형제의 머릿속을 스치고 갔지만, 형제는 고개를 가로저었다. 이미 그들은 국내는 물론 외국 커뮤니티까지 돌며 배틀스타의 정보를 수집했다. 언어의 장벽 때문에 완벽하게 정보를 수집한 건 아니지만, 외국의 플레이어들도 훈련소는 등한시하는 분위기가 강했다.

‘그럼 저놈은 뭐야?’

이건이 전생에 배틀스타를 플레이했고, 그 때문에 조작법은 어느 누구보다 빠삭해서 적응할 시간도 필요없었다는 것은 꿈에도 생각하지 못한 형제였다.

그리고 그때쯤, 이건이 달려들었던 조직원을 싸그리 죽였다.

“뭘 하는 거요! 저놈을 죽이지 않고!”

조직의 두목이 방방 뛰며 닦달하자 형제는 서로를 보며 입맛을 쩝 다셨다. 조직을 지키라는 퀘스트를 받았기 때문에 어쩔 수 없이 앞으로 나서야 했다.

“씨발, 저 건방진 새끼! NPC 주제에 까불고 있어. 확 죽여 버릴까?”

“참아. 죽이지도 못하잖아.”

죽인다고 해도 부활하는 것이 배틀스타의 NPC였다. 뭐 스토리상 설정으로는 신의 축복이 어쩌구 하는데 별로 관심은 없다.

형제의 관심사는 오직 하나.

퀘스트 보상을 받기 위해선 이건을 죽여야 한다는 사실뿐이었다.

‘하르켄 형제, 이제 기억나는군.’

이건은 혀를 내둘렀다. 이 인간들을 이제서야 기억하다니, 자신의 기억력도 믿을 게 못 된다는 생각이 들었다.

하르켄과 죠이 형제.

본명은 김명수, 김명진으로 현실에서도 쌍둥이 형제다. 본업은 따로 있다고 들은 것 같은데, 뭘 하는지는 잘 모르겠다.

이건이 두 형제를 기억하고 있는 이유는 간단했다. 암흑가의 의뢰로 락켄을 납치하는 퀘스트. 커뮤니티에 그 퀘스트에 대한 글을 올렸던 아이디가 형인 하르켄이었다.

그리고 또 한 가지 이유.

‘도깨비 길드.’

하르켄 형제는 SG 그룹의 후원을 받는 도깨비 길드의 일원이었다.

SG 그룹은 한성 그룹에 필적하는 재벌 그룹이었고, 사업영역도 겹치는 부분이 많았다. 특히 주력인 전자제품 영역은 상대방에게 매출로 패할 경우 임원들이 갈려나간다는 소문이 돌 만큼 빡센 경쟁을 자랑했다.

두 그룹의 사이가 나쁜 만큼, 자연히 두 그룹의 후원을 받는 길드끼리도 사이가 나빴다. 대놓고 말만 안 할 뿐 안 보이는 곳에서는 PK도 불사했다.

‘한성의 군주학살자 길드에 있었을 때 봤던 것과는 좀 다르게 생겼지만··· 그놈들이 확실해.’

하르켄 형제는 이건이 4강에 올랐을 때도 나름 이름을 떨친 랭커들. 그때와 같은 수준은 아니겠지만 만만히 볼 수 없었다.

“만난 것도 인연인데 통성명이라도 할까? 난 하르켄이고 이 녀석은 내 동생인 죠이다. 당연히 본명은 따로 있지만 게임이니까, 그냥 닉네임으로 퉁치련다.”

동생인 죠이는 고개만 까딱 움직였다. 이건은 대답하지 않고 자세를 가다듬었다. 그것을 긴장이라고 여긴 하르켄의 입가에 비웃음이 감도는 찰나.

[퀘스트 충돌에 의하여 '플레이어 하르켄', '플레이어 죠이' vs '플레이어 워커'의 PVP가 시작됩니다.]

이건이 먼저 움직였다.

탐색전 따위는 없다. 처음부터 전력을 다한다. 대쉬를 써서 간격을 좁히고 검을 찔러넣었다.

“이크크!”

“큰일 날 뻔했네!”

큰일은 개뿔이. 하르켄 형제의 입가엔 여전히 비웃음이 진득하게 걸려 있었다. 이길 자신이 있는 것. 그리고 형제의 자신감이야말로 이건이 의도한 바였다.

양손검이 하르켄의 주먹과 충돌했다. 하르켄은 맨손격투를 주특기로 삼은 전사. 주먹으로도 능히 검과 대등하게 맞설 수 있다.

쩌저적! 주먹을 맞은 양손검이 균열이 그어졌다. 너무 험하게 굴린 나머지 내구도가 다했다.

“바보냐? 아님 기본도 모르는 거냐? 무기는 내구도가 0이 되면 끝장이야!”

장신구를 제외한 모든 착용 아이템은 내구도가 20%로 줄어들면 성능이 떨어지며, 0%에 이르렀을 때는 완전히 사라진다. 내구도를 회복하려면 공방에 들러 수리를 해야 하는데, 이건은 그리하지 않았다.

이건이 당황한 표정을 짓자 하르켄의 미소가 더욱 짙어졌다. 이놈은 내구도를 고려하지 않고 그냥 온 게 틀림없다. 수리만 했어도 무기를 잃어버리지는 않았을 텐데······.

“형! 놈이 단검을 숨겼어!”

“뭐?”

죠이가 외치는 순간이었다. 일부러 죠이를 등지고 단검을 꺼낸 이건이 스핀을 돌며 죠이를 향해 단검을 던졌다!

하르켄을 구하기 위해 경고를 한 것이 무색해지는 순간이었다. 설마 하르켄을 노리는 척하면서 죠이를 공격할 줄 누가 알았겠는가?

“으악!”

“이 자식!”

죠이의 경고를 듣고 엉거주춤하게 방어 자세를 취했던 하르켄이 노여움을 토했다.

그러나 하르켄은 멈칫할 수밖에 없었다. 은색으로 빛나는 무언가가 안면을 향해 날아오고 있었던 것이다. 그것의 정체가 주먹이란 것을 깨달았을 때는 너무 늦었다.

퍼억!

호쾌한 강철의 주먹이 안면을 강타했다. 고통은 없지만, 놀란 하르켄은 엉덩방아를 찧었다. 그것이 패착이었다. 이건이 곧장 달려들어 강철주먹을 연달아 꽂은 것이다. 하르켄이 다시는 일어나지 못하도록.

[게임 오버!]

마침내 HP가 0까지 떨어진 하르켄이 빛의 입자가 되어 사라졌다. 두고 보자고 상투적인 경고를 남긴 것은 덤.

“으윽, 이 자식!”

어깨에 꽂힌 단검을 뽑아낸 죠이가 치를 떨었다. 목숨에 지장이 없다는 걸 알아도 실제로 단검이 꽂혔을 땐 아찔했다. 그들 형제도 플레이어와 싸운 경험은 이번이 처음이었던 것이다.

죠이는 본능적으로 깨달았다. 그들의 상대는 경험이 풍부했다. 게임이라고 해도 사람에게 주먹과 검을 꽂는 것을 주저하지 않은 게 증거.어쩌면 PVP는 물론 PK까지 두루 겪지 않았을까?

‘이 새끼 이거 세컨 캐릭터 아냐?’

이건이 들었다면 헛짚었다고 말해주었겠지만, 입 밖으로 낸 말이 아니므로 대답 또한 없었다.

‘망할! 너무 쉽게 생각했어.’

아무리 게임이라도 다른 사람과 실제로 싸운다면 나름의 각오를 다졌어야 마땅했다. 그러나 자신들의 레벨이 높고, 두 명이서 싸운다는 것 때문에 그 점을 간과하고 말았다.

물론 지금이라도 고치면 되겠지만, 또 다른 문제가 생겼다.

[레벨이 올랐습니다.]

하르켄을 게임 오버 시키면서 이건의 레벨이 한 단계 상승했다. 하르켄과 똑같은 11레벨이 돼버렸다. HP와 MP도 회복했다. 레벨은 여전히 죠이가 1이 더 높지만, 싸워 이길 자신이 없었다.

“지금이라도 항복하면 봐줄래?”

“싫은데.”

대답하며 달려드는 이건이었다. 어쩔 수 없이 죠이도 대응했다. 형인 하르켄은 맨손격투를 선택했지만 그는 철퇴를 선택했다. 철퇴는 짧은 무기지만 그래도 맨주먹인 이건보다는 훨씬 리치가 길다.

그러나.

“야, 이 개자식아! 기만술 좀 작작해라!”

죠이의 울상 어린 항변이 끝나기도 전에 소름끼치는 파육음이 퍼억! 울려 퍼졌다. 인벤토리에서 새로운 양손검을 꺼낸 이건이 대쉬를 써서 빠르게 접근, 철퇴보다 한발 앞서 죠이를 꿰뚫은 것.

“으윽, 아이고······!”

“아프지도 않으면서 엄살은.”

코웃음을 친 이건이 신음하는 죠이를 걷어차서 날려버리고, 양손검을 하늘 높이 던졌다. 풍차처럼 회전한 양손검이 죠이의 가슴팍을 향해 뚝 떨어졌다. 그것으로 끝.

양손검을 회수한 이건이 락켄이 있는 곳을 돌아보았다. 두목은 이미 내빼버리고 락켄만 남아 있었다. 어차피 두목은 죽여봤자 나중에 다시 부활할 게 뻔하니까, 이건은 미련 두지 않고 락켄에게 집중했다.

“안 다쳤습니까?”

“응? 아, 무, 물론이지! 내 몸은 멀쩡하고 말고! 허허! 허허허!”

“잘됐군요. 여기 받으시죠.”

“으응? 이건?”

이건이 내민 꾸러미를 풀러본 락켄의 눈에 경악이 맴돌았다. 다름 아닌 정화의 꽃이었던 것이다.

“허, 이렇게 빨리 구해올 줄은 몰랐는걸? 하루 안 봤더니 사람이 완전히 달라졌구만.”

“실없는 소리는 그만하고 공방에 돌아갑시다. 시간 없으니 검을 빨리 만들자구요.”

“으음, 그리 서두를 필요는 없다. 검은 이미 만들어놨으니까.”

새로 만들어주는 게 아니라 기성품을 주는 거였다니? 이건의 얼굴에 김샜다는 표정이 떠올랐다. 물론 락켄은 발끈했다.

“어허, 실망하긴 이르다! 내 일생의 역작이라고!”

“뭘 잘했다고 역정입니까? 난 영감님 구하느라 온갖 고생을 했구만.”

째릿하게 노려보자 민망해진 락켄이 먼 산을 보면서 딴청을 피웠다.

“어험험! 그러니까 내 일생의 역작을 주겠다는 것 아닌가?”

***

“자, 이게 내 일생의 역작이다.”

[아이템 정보창]

-이름: 서리칼

-분류: 무기

-등급: 유니크

-제한: 10레벨 이상

-내구: 3,750/3,750

-공격: 100~150

-효과: 장착시 모든 능력치 10 증가, 공격을 명중시킬 때마다 일정 확률로 ‘동상’ 작렬.

-설명: 아델의 드워프 장인 락켄이 극지방의 희귀한 금속과 빙결의 정수를 섞고, 여러 금속을 추가해 만든 일생의 역작. 휘두를 때마다 차가운 냉기가 쏟아집니다.



 # 7

﻿제3장. 제안(1)

‘이건 진짜다!’

대태도(大太刀)처럼 완만하게 휘어진 서리칼. 칼자루를 잡는 순간 이건은 소리 없는 환호를 내질렀다. 락켄이 일생의 역작이라고 자신할 만하다는 생각이 들었다.

신기한 것은 전생 때는 듣도 보도 못한 유니크 아이템이라는 것이다. 배틀스타의 세계관은 넓고, 그만큼 유니크 등급 이상의 아이템들도 많다. 그러나 다른 곳도 아니고 시작의 도시인 아델에서 얻을 수 있는 유니크 아이템이라면 소문이 안 나는 게 이상했다.

‘장웨이도 서리칼을 못 얻었을까?’

이건의 지난 삶에서 장웨이는 강철주먹을 익혔다. 그렇다면 자신처럼 훈련소를 마치고, 하르켄 형제에게 납치당한 락켄을 구조하는 과정에서 교관에게 강철주먹을 익힌 것일까?

지금 돌이켜 보면 그건 아닌 듯싶었다. 장웨이가 자신과 똑같은 루트를 밟았다면 훈련소에서 마주쳤을 터였다.

아마 다른 퀘스트를 하면서 배웠겠지.

그나마 다행인 것은 자신이 먼저 강철주먹을 배웠다는 것이다. 강철주먹을 또 다른 사람에게 전수할 생각은 없다고 교관이 못 박았으니, 장웨이가 무슨 짓을 하든 놈이 강철주먹을 배울 일은 없다고 봐도 좋았다.

[퀘스트 ‘완고한 드워프 장인의 시험’을 완수했습니다.]

[업적점수 100점을 지급받았습니다.]

[퀘스트 ‘드워프 장인을 구하라!’를 완수했습니다.]

[업적점수 300점을 지급받았습니다.]

한꺼번에 400점의 업적점수를 받아, 단방에 총 650점으로 껑충 뛰어올랐다. 퀘스트 완수 보상의 경험치도 꽤 짭짤한 편이었다. 레벨이 올랐다는 알림창이 떴다. 서리칼을 장착한 효과로 모든 능력치가 10씩 올랐기에, 능력치만 놓고 보면 22레벨의 플레이어와 엇비슷했다.

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 12

-직업: 전사

-근력: 59(+10)

-민첩: 30(+10)

-명중: 26(+10)

-정신: 38(+10)

-체력: 60(+10)

-마력: 22(+13)

-업적점수: 650

이건의 입가에 후련한 미소가 감돌았다. 퀘스트를 끝내니 속이 홀가분했다.

그때 락켄이 헛기침을 했다. 다시 그에게 의식을 되돌린 이건이 눈빛으로 왜 그러냐고 물었다.

“험험, 다름이 아니라. 혹시 나를 더 도와줄 수 없나 해서 말이다.”

이건이 실소했다. 15레벨이었다면 1차 전직을 해야 한다면서 거절했을 텐데.

‘운 좋은 줄 아쇼.’

“보상만 빵빵하다면야.”

“당연히 보상은 빵빵하지! 아무튼 받아들인다는 말이지?”

“그러죠.”

“고맙다.”

락켄은 안도한 얼굴로 가슴을 쓸어내렸다. 생명이 없는 가짜지만, 묘하게도 지금 이 순간만은 진짜 생명으로 보일 만큼 생생했다.

“원하는 게 뭡니까?”

“그걸 말하기 전에, 내가 정화의 꽃을 구하려고 한 이유를 말해야겠군.”

락켄이 정화의 꽃을 요구한 것은 병에 걸린 아들 때문이다. 아들을 살리려면 정화의 꽃이 필요했다.

락켄이 그러한 사정을 털어놓았다. 암흑가의 조직에게 돈을 꾼 것도 아들의 치료비로 쓰기 위해서였다고.

구구절절 애환이 느껴지는 스토리였다. 감수성이 풍부한 사람이라면 눈물 한 방울쯤은 흘렸을지도.

“시간 없으니까 본론만 짧게 갑시다.”

“이놈아! 내 아들 얘기를 들려주는데 본론만 짧게 하라니! 인정머리 없는 거 아니냐?”

“싫으면 그냥 쫑내든가.”

물론 진짜로 쫑낼 생각은 없다. 빨리 퀘스트나 주라고 압박한 거지.

“끙! 알았다. 아무튼 내 아들은 지금 신전에 있는데, 같이 좀 가자.”

“암흑가 조직원들이 아직도 영감님을 노릴까봐 무서운 겁니까?”

“아니라곤 못하겠다. 그놈들은 독하니까 나를 다시 노릴지도 모르는 일 아니냐?”

꼭 이러다가 진짜로 습격당하던데. 불길한 복선을 까는 락켄이었다. 저것 봐라. 게슴츠레하게 쳐다보니 슬금슬금 시선을 피하는 거.

“커험! 아무튼 할 거냐?”

“합니다.”

거절할 이유가 없다. 보상이 짜다면 모를까. 그리고 혹시 신전에서 쓸 만한 퀘스트를 발견할지도 몰랐다.

“잘 생각했다. 그럼 어서 가자!”

너털웃음과 함께 먼저 길을 떠나는 락켄.

그렇게 이건은 락켄을 데리고 신전으로 떠났다.

***

불길한 예상과 달리 습격은 없었다. 이건은 락켄을 호위하면서 아델 북쪽에 있는 신전에 안전하게 도착했다.

아테네의 파르테논 신전을 닮은 아델의 신전. 배틀스타의 NPC들은 다섯 명의 오성신을 섬긴다. 흔히 오성신앙이라고 하는데 경전까지 존재했다.

‘운영진이 쓸데없이 디테일한 걸 좋아한단 말이야.’

신전이다 보니 신관 NPC가 많다. 퀘스트를 줄 수 있는 NPC들은 머리 위에 녹색의 다이아몬드가 표시되는데, 세 명 정도였다.

“앗! 락켄님, 아드님을 보러 오셨군요?”

제법 예쁘게 생긴 갈색 머리의 여신관이 락켄을 아는 척을 하며 반겼다.

“그렇다오. 정화의 꽃도 따왔소.”

“정화의 꽃! 고블린들 때문에 따기 힘드셨을 텐데.”

“나야 대장장이인데 고블린 놈들 물리칠 힘이 있나. 이 친구가 나 대신 싸웠다오.”

호탕하게 껄껄 웃으며 이건을 팡팡 치는 락켄. 여신관의 눈이 땡그랗게 커졌다.

“정말요? 와, 대단하세요!”

이건은 대답 없이 고개만 까딱 숙였다. 그런 차가운 태도에 여신관이 움츠러들었다.

“신전에 다 왔으니 보상 주시죠.”

“알았다. 그동안 고생 많았어.”

“앗, 잠깐만요. 혹시 괜찮으시다면 저희를 도와주지 않으시겠어요?”

퀘스트 하나를 끝내놨더니 또 퀘스트다. 하지만 나쁠 것도 없다. 어차피 할 만한 퀘스트가 없을까 해서 오지 않았는가.

“할지 말지는 들어보고 판단하겠습니다.”

“쌀쌀맞은 녀석 같으니. 이놈아, 레이디한테 그렇게 말하는 거 아니다.”

보다 못한 락켄이 툴툴거렸지만 여신관은 눈빛으로 괜찮다는 미소를 지으며 말했다.

“전직의 사원에 심부름을 부탁드려도 될까요?”

전직의 사원은 플레이어들이 1차 전직을 하는 장소. 이건이 가야 하는 곳은 그중 전사들을 위한 전사의 사원이며, 그 외에 도적의 사원, 마법사의 사원, 성직자의 사원이 따로 존재한다.

아마도 이 여신관이 가달라고 부탁할 곳은 성직자의 사원이 아닐까. 이건이 그렇게 생각하고 있을 때, 여신관이 하얀 봉투를 내밀었다.

“성직자의 사원에 계신 윈드레스님께 전해주세요.”

퀘스트를 수락하겠냐는 알림창이 떴고, 이건은 하겠다고 선택했다. 이유는 다른 게 아니었다. 전생에선 못해봤던 퀘스트니까. 훈련소의 교관이 락켄을 찾아가 무기를 받으라고 했던 퀘스트처럼, 이 또한 연계 퀘스트일 가능성이 컸다.

나쁘지는 않았다. 사냥만 주구장창 뛰는 것보다는, 퀘스트를 수행하면서 업적점수를 쌓는 것이 훨씬 이득이니까.

분기마다 업적점수를 채점해 상금을 주는 볼텍스 그룹의 정책.

본디 1위부터 10위까지만 주는 것이 맞지만, 한 가지 예외가 존재했다. 막 배틀스타를 시작한 신인들을 위해 따로 신인상을 만들었다. 본캐와 세컨 캐릭터를 막론하고 아이디를 등록한 지 3개월이 안 되는 플레어이에게만 주어지므로, 이미 고렙 캐릭터를 가진 플레이어들은 이제 와서 세컨 캐릭터를 만든다고 해도 신인상은 주어지지 않는다.

‘난 받을 수 있지만.’

이건은 다르다. 아이디를 등록한 지 한 달밖에 안 되었으니까. 훈련소 때문에 한 달을 날려먹었지만, 남들이 미처 발견하지 못한 퀘스트를 먼저 선점하면 업적점수를 한꺼번에 쌓을 수 있다.

신인상의 상금은 3천만원. 먹고 살기에 부족함이 없는 돈이다. 퀘스트를 받고, 신전을 나오면서 이건은 랭킹창을 띄웠다. 1위부터 10위까지의 서열은 거들떠도 보지 않았다. 그쪽은 고렙 플레이어들이 장악했다.

배틀스타를 시작한 지 3개월 이내의 플레이어에게 주어지는 신인상.

이미 랭킹창엔 신인상 후보로 뜬 플레이어들의 목록이 주르륵 나와 있었다.

[1. 루테인]

[2. 레티시아]

[3. 제라]

상위권에 든 플레이어들에 비하면 모자란 업적점수. 3위하고만 따져봐도 아득한 차이가 난다. 그러나 전생의 기억을 활용해서 알짜배기 퀘스트를 완수한다면 이들을 뛰어넘는 것도 불가능하진 않다. 반드시 뛰어넘을 것이다.

‘일단 그 여신관의 퀘스트부터.’

이건이 걸음을 멈추었다. 높다란 벽 너머, 그 위로 첩탑들이 빼곡이 들어서 있었다. 그중 하나가 성직자의 사원. 전생에서 성직자는 키워본 적이 없기에 이제까진 인연이 없던 장소였다.

하르켄과 죠이 형제. 이건에게 패한 그들은 정신이 나갔다.

사실 충격이랄 것도 없었다. 배틀스타에서 PVP와 PK는 흔하다. 게임 오버도 처음 한 게 아니었다. 배틀스타를 시작하고 적응 기간을 거치는 동안엔 두 손으로 셀 수도 없이 많이 죽었다.

그럼에도 형제가 정신이 나간 이유는 하나.

둘이 덤볐음에도, 자신들보다 레벨이 낮은 상대에게 털렸다. 비등한 싸움도 아니었다. 압도적으로, 속수무책으로 털렸다. 특히 얼음보다 싸늘하고 이건의 눈빛을 떠올릴 때면 지금도 가슴 한켠이 서늘해졌다.

‘배틀스타엔 그런 놈이 득실거리겠지?’

‘우리 앞으로도 계속 털리는 거 아냐? 배틀스타 접어야 하나?’

형제가 의기소침해지는 것도 무리가 아니었다. 앞으로 얼마나 많은 강자들을 만날지, 상상만 하면 눈앞이 아득해졌다.

볼텍스 그룹이 제시한 상금은 안중에도 없었다. 먹고 살 만큼의 돈은 현실에서 벌었다. 배틀스타를 플레이하는 것은 게임이 재밌기 때문이다. 그런데 앞으로도 이런 식으로 계속 죽는다면 즐거울 리가 만무했다.

[게임 오버를 할 시, 24시간 동안 접속할 수 없습니다. 남은 업적점수의 50%를 지불하면 접속 쿨타임은 즉시 사라집니다. 업적점수의 50%를 지불하시겠습니까? (Y/N)]

업적점수의 절반. 아깝지 않다면 거짓말이리라. 지금껏 개고생한 게 없어진다고 생각하면 위장이 쓰렸다. 안 그래도 멘탈이 흔들린 형제의 손가락이 멈칫 굳기엔 충분한 경고.

그럼에도 지불하겠다고 누른 것은 원래 이때 만나기로 약속한 사람이 있기 때문이었다. 쪽지 기능으로 형제를 만나고 싶다고 연락한 사람. 정중하면서도 교묘한 언변으로 형제에게 길드 가입을 권유했다.

“안녕하십니까, 두 분.”

형제가 목을 축이고 있는 펍. 깔끔한 양복을 입은 남자가 문을 열고 들어와 형제의 앞에서 예를 표했다. 잠시 서로를 돌아본 형제가 고개를 끄덕이고, 눈앞의 남자에게 시선을 돌렸다.

“당신이 스카우터인가? 도깨비 길드인지 뭔지 하는 곳의?”

“예. 이미 쪽지로도 알려드렸지만 닉네임 우르갈입니다. 도깨비 길드의 인재영입담당이지요.”

“거 꼭 영업직이 자기소개를 하는 것 같구만. 그래, 우리를 영입하고 싶다고?”

하르켄이 다리를 꼬며 묻는 말에 우르갈이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다.”

“이유가 뭐야? 우린 10레벨을 막 넘었어. 그런데 뭘 보고 영입을 제안해?”

도깨비 길드라면 형제도 들어보았다. 최근 무서운 기세로 성장하고 있는 길드. 이제 막 시작한 한국의 길드답지 않게, 외국 출신의 고렙 플레이어도 다수 포함되었다. 그런 길드가 정상적일 리는 없었다. 고렙 플레이어가 미쳤다고 스타트업 길드에 의탁하겠는가. 뭔가 뒷거래가 있었겠지.

‘문제는 우리가 그런 뒷거래를 할 만큼 고렙이 아니라는 건데.’

과연 우르갈도 형제의 레벨이 높아 영입 제안을 한 것이 아니었다.

“예, 저는 두 분의 레벨이 높아서 영입을 제안한 것이 아닙니다. 다른 것 때문에 제안을 드렸지요. 바로 잠재력입니다.”

“잠재력?”

“저와 제 부하들은 재능 있는 플레이어들을 찾고 다녔습니다. 여러분은 그렇게 고르고 고른 인재 중 하나지요. 배틀스타에 영상을 촬영하는 기능이 있다는 건 알고 계시지요?”

“대충은. 그 영상으로 우릴 찍은 건가?”

모르는 사람이 자신들을 몰래 찍고 갔다는 말에 불쾌감이 일었지만 배틀스타에서는 초상권이 적용되지 않는다. 본모습이 아니라 커스터마이징한 캐릭터이기 때문에.

“기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다. 하지만 말로 전달하는 데는 한계가 있지 않습니까? 인재인지 아닌지 알려면 영상은 봐야죠.”

우르갈이 정중하게 허리를 숙였지만 정말로 미안해하는 기색은 없다. 하지만 자기 캐릭터 좀 촬영했다고 욕하자니 그것도 참 그렇다. 속이 좁다는 것을 드러내는 것 같지 않은가?

“흐음, 일 얘기로 돌아가서··· 아무튼 두 분의 레이드를 봤는데, 협력해서 싸우시는 모습이 인상적이었습니다. 합이 딱딱 맞으시더군요. 전투 센스도 뛰어나시고.”

불과 몇 시간 전에 자신들보다 레벨 낮은 상대에게 압도적으로 패배한 주제에 이런 칭찬을 듣다니. 민망함에 얼굴이 다 뜨거워진다.

“혹시 오늘 싸움도 봤어?”

“네? 아뇨. 며칠 전 것밖에 못 봤습니다. 오늘 무슨 일이 있으셨습니까?”

우르갈은 형제가 어디 보스몹이라도 잡았나 하고 고개를 갸웃했지만, 형제의 입에서 흘러나오는 것은 무거운 한숨이었다.

“우리가 졌다.”

“졌다고요?”

“그래. 한 명에게 졌어. 우리보다 레벨이 낮은 상대에게, 일방적으로 털렸어.”

“그놈한텐 제대로 피해도 못 줬지 아마?”

“그놈 페이크에 엿 먹었잖아.”

“사람을 찌르는 데도 망설임이 없었어.”

하르켄과 죠이가 사전에 약속이라도 한 듯이 한탄을 주고받자 우르갈이 아연해했다.



 # 8

﻿제3장. 제안(2)

“정말입니까? 그··· 두 분이 한 사람에게 털렸, 아니, 당했다는 게?”

“어. 그러니까 당신이 우릴 칭찬해도 별로 효과가 없어.”

“비아냥을 듣는 기분이거든.”

형제에게 오늘 있었던 싸움의 전말을 들은 우르갈은 기가 막혔다.

‘거의 갖고 논 건데. 레벨도 낮으면서 그랬단 말이지. 세컨인가?’

형제처럼 우르갈도 이건이 세컨 캐릭터를 썼다고 의심했다. 하지만 본캐든 세컨이든, 한 가지는 확실했다. 이자는 물건이다. 주식으로 따지면 상장만 하면 대박이 터지는 우량주.

‘우량주가 되기 전에 고꾸라지면 뭐 그뿐이겠지만 그럴 것 같진 않고.’

이 형제의 말이 모두 사실이라면 그자는 머지않아 고렙 플레이어가 될 것이다. 그런 인재를 찾아 다른 경쟁자들이 침 바르기 전에 미리 찜해두는 것이 우르갈의 임무였다.

“일단 두 분께 드린 제안은 지금도 유효합니다. 한 번 패했다고 두 분의 가치가 떨어지는 건 아니니까요. 저희 도깨비 길드에 가입하시면 고렙 플레이어들의 노하우를 전수해드리고, 공대 사냥에도 두 분을 포함시켜드리겠습니다.”

쉽게 말하면 폭렙을 하도록 버스 태워주겠다는 말이었다. 노하우까지 전수해준다면 길드 가입을 마다할 이유가 없었다.

“그것 참 고맙구만. 실은 배틀스타를 그만둘까 말까 고민했는데.”

“우릴 이긴 놈이 흔한 부류는 아니지?”

“지금이야 두 분의 레벨이 낮으니 이길 사람은 수두룩하죠. 하지만 두 분보다 레벨이 낮은 사람들 중엔 거의 없을 겁니다.”

‘거의’라는 표현을 쓴 것은 이미 깨진 전력이 있기 때문이다. 아무튼 형제는 휴! 안도의 한숨을 쉬면서 걱정을 내려놓았다.

“두 분을 이긴 그 사람, 닉네임이 뭐랍니까?”

“워커.”

워커. 우르갈은 그 닉네임을 곱씹으면서 생각에 잠겼다. 궁금증이 일었다.

‘한 번 만나봐야겠군.’

***

성직자의 사원. 중세시대, 로마네스크 양식의 교회를 본뜬 그곳은 농담 아니라 정말 성처럼 넓었다. 건물도 하나가 아니라 작은 건물들이 여러 개 딸려 있었다.

“멈추게. 여긴 외인이 함부로 들어올 수 없는 곳. 보아하니 성직자도 아닌 것 같은데, 무슨 일로 왔는가?”

이건이 들어서자 경비병들이 가로막았다. 이건은 인벤토리에서 여신관에게 받은 하얀 봉투를 꺼내 내밀었다.

“이것은?”

“신전의 여신관이 부탁한 심부름입니다. 윈드레스라는 분께 전해드리라더군요.”

“윈드레스님? 잠깐만 기다리게.”

한 명이 급히 달려갔다. 그리고 잠시 후, 돌아와서 통행증을 내밀었다.

“윈드레스님께 확인 받았네. 신전에서 사람을 보낸다더니 자네였군.”

“들어가도 됩니까?”

“통행증은 꼭 달고 다니게. 그래야 조금 전 같은 번거로운 일이 없을 테니까.”

통행증은 뱃지였다. 그것을 가슴팍에 달고 들어가자 경비병들은 흘깃 보기만 할 뿐 제지하지 않았다. 덕분에 유유히 사원을 구경하면서 윈드레스를 찾아간 이건이었다.

“똑바로 못하나! 훈련에서 흘린 땀 한 방울이 실전에선 피 한 됫박이다! 훈련에서 죽도록 굴러야 실전에서 죽지 않는다! 알겠나!”

“알겠습니다!”

“목소리가 작다! 뭐라고?”

“알겠습니다아아아아!”

윈드레스, 전성기의 아놀드 슈워제네거처럼 강건한 근육을 키운 거한이었다. 경비병들을 훈련시키면서 일갈을 지르던 그는 이건의 등장에 훈련을 잠시 중단하고 몸을 돌렸다.

“이야기는 들었네. 자네가 워커라는 모험자로군. 신전의 편지를 가져왔다지?”

“여깄습니다.”

윈드레스는 봉투를 찢고 안에 든 내용을 찬찬히 훑어보았다. 가끔씩 미간에 주름을 만들거나 무거운 탄식을 흘리는 게, 편지의 내용이 꽤 심각한 듯했다.

“허어, 이거 큰일이로군. 최근 시궁쥐들이 도시를 돌며 전염병을 뿌리는 모양이야. 한시라도 빨리 대처하지 않으면 희생이 커질 거라는군.”

“정말 심각하군요.”

물론 정말로 심각하다고 생각하진 않았다. 어차피 죽어도 다시 부활할 텐데 심각은 무슨. 대놓고 딴죽을 걸면 NPC의 호감도가 떨어지니 적당히 맞장구쳐줄 뿐이다.

“심각하고말고. 이보게, 나 대신 도시를 돌며 정화부(淨化符)를 거리에 붙여주지 않겠나?”

그런 건 알아서 작작하지? 라고 쏘아붙이자니 이것도 다 플레이어를 위한 퀘스트다.

“도시를 다 돌아다녀야 합니까?”

“주요 장소 몇 군데에 가서 정화부만 붙이면 되네.”

그럼 어렵지 않겠지. 이건은 퀘스트를 받고 성직자의 사원을 나왔다. 가장 가까운 곳부터 돌며 외곽으로 빠져나왔다. 그리고 퀘스트를 마칠 때쯤, 생각지도 못한 사람으로부터 쪽지를 받았다.

‘우르갈?’

우르갈. 배틀스타에 역사를 남긴 플레이어들을 모조리 꿰뚫고 있는 이건에게도 그는 인상적인 플레이어였다.

SG 그룹이 비밀리에 운영하는 도깨비 길드의 스카우터. 우르갈은 유능한 플레이어들을 끌어들이는 재주가 비상하다. 그 재주로 도깨비 길드를 폭발적으로 확장시켰다.

‘그런 놈이 연락했다면······.’

이유는 하나뿐이리라. 길드 가입. 어떻게 자신을 알게 됐는지 모르지만, 필시 자신을 도깨비 길드에 가입시키려고 할 것이다.

‘생각했던 시기보다 빠른데.’

도깨비 길드와 접촉하는 것은 조금 더 훗날의 일로 생각했지만, 우르갈과 미리 만나보는 것도 나쁘지는 않을 듯싶었다. 계획이 어그러지지 않은 선에서 안면을 트면 되리라.

“처음 뵙겠습니다, 워커님. 도깨비 길드의 인사담당인 우르갈이라고 합니다.”

우르갈이 우아하게 예를 갖추었다. 하르켄과 죠이 형제를 만났을 때처럼 양복 차림.

‘자유도시연합의 카이&메이스 브랜드가 만든 슈트.’

겉으론 평범하게 보이는 우르갈의 양복은 아이템이었다. 서리칼과 똑같은 유니크 아이템. 그러나 레벨 제한은 더 높다. 무려 60레벨 이상만 입을 수 있었다.

[플레이어 상태창]

-이름: 우르갈

-레벨: 72

72레벨! 지금 이건의 힘으로는 죽었다 깨도 이길 수 없다. 레벨 차이가 너무 심해서 플레이 감각이고 뭐고 통하지 않는다. 이건은 우르갈을 쳐봤자 HP를 1%도 못 깎지만, 우르갈은 한 대만 쳐도 이건을 박살낼 수 있었다.

‘외국에서 배틀스타를 했다더니.’

우르갈, 그는 SG 그룹의 해외 지부에 근무하는 직원이었다. 일찍부터 배틀스타를 접했고, 일에 치여 살면서도 72레벨에 도달했다. 물론 이건이었다면 똑같이 일을 끝내고 여가 시간에 게임을 했어도, 우르갈보다는 레벨이 높았을 것이다. 과거의 기억을 간직하지 않았더라도 말이다.

하지만 그것은 이건이기에 가능한 일. 우르갈의 플레이 감각도 나쁘지는 않았다. 전생에 우르갈과 부딪칠 때 그는 인상적인 플레이를 보여주었다.

“제 레벨 때문에 놀라신 모양이군요. 이해합니다. 한국엔 얼마 전에야 배틀스타가 들어왔으니까요. 하지만 저는 외국에 살았거든요.”

“지금은 한국에 삽니까?”

“예. 배틀스타가 한국에 들어오기 며칠 전에 귀국했지요. 어쨌든 그건 중요한 게 아니고··· 저희 길드엔 한국엔 없는 고렙 플레이어들이 다수 소속됐습니다. 저희 길드에 가입하시면 그분들로부터 배틀스타의 노하우를 배울 수 있고, 어려운 사냥터를 공략할 때 경험치를 몰아줘서 워커님이 폭렙을 하도록······.”

“필요 없습니다.”

말을 자르자 우르갈의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이건이 세컨 캐릭터를 쓰는 것일지도 모른다는 처음의 의심이 퍼뜩 스쳐갔다.

“···저희 길드의 도움 없이도 고렙에 오를 자신이 있다는 뜻입니까?”

“그렇습니다.”

정말이다. 굳이 도깨비 길드의 도움 없이도, 전생의 기억만 잘 이용해 보상과 아이템을 독식할 수 있다. 서태석에게 살해당했을 당시보다 더 강한 워커를 만들 수 있다.

“음, 자랑처럼 들리시겠지만 저희 길드는 정말 강합니다. 앞으로는 더 강해질 거고요.”

“그렇겠죠.”

SG 그룹의 지원을 받으니까. SG 그룹이 돈으로 포획한 고렙 플레이어들이 도깨비 길드의 성장을 도울 테니까.

“지금은 워커님의 레벨이 낮아서 힘들겠지만, 저희 길드의 도움을 받으면 앞으로 막대한 돈을 벌 겁니다. 게임 머니가 아니라 현실의 돈 말입니다. 강남의 타워팰리스에 살고, 슈퍼카를 굴릴 만큼 부자가 될 기회가 눈앞에 열렸어요. 그런데도 거절하겠다고요?”

돈을 주겠다는 말을 들으면 생각이 바뀔 것이다. 우르갈은 그렇게 생각했지만.

“몇 번을 물어도 제 대답은 똑같습니다. No.”

이건은 단칼에 제안을 쳐냈다. 그 대답이 이해되지 않는 우르갈이었다. 자신의 제안을 믿지 않는 걸까? 고작 게임에서 활약하는 걸로 그만한 돈을 벌 리가 없다고 생각해서?

‘외국의 플레이어들을 봤으면 내 말이 거짓말이 아니라는 것 정도는 알 텐데.’

아이템 현거래. 과거 유행했었던 리니지라는 게임처럼, 배틀스타에도 하나가 값비싼 외제차와 맞먹는 비싼 아이템들이 많다. 유일한 가상현실게임이자 막대한 상금이 걸린 게임이니까, 성능 좋고 희소한 아이템의 수요도 높은 것이다. 그야말로 부르는 게 값일 정도였다.

외국의 플레이어들 중엔 상금을 노리는 대신 아이템 현거래로 막대한 수입을 버는 사람들도 있었다. 그렇게 번 돈으로 수영장이 딸린 집을 사고, 람보르기니나 애스턴마틴처럼 수억 원을 호가하는 슈퍼카를 산다. 도깨비 길드의 도움을 받으면 그들처럼 살 수 있었다.

“이해되지 않는군요. 아무리 생각해도 받아들이지 않는 게 이상한데··· 혹시 다른 길드에게 권유받았습니까? 중국의 4대 길드? 일본의 쇼군 연맹? 미국의 뉴 프론티어?”

“왜 군주학살자 길드는 빼놓습니까?”

생각지도 못한 말에 우르갈이 허를 찔렸다. 표정이 흐트러졌고, 수습하는 것도 실패했다.

‘맙소사! 이놈은 뭐지?’

한성 그룹의 군주학살자 길드. 창설된지 얼마 되지도 않은 길드였다. 사람으로 따지면 신생아. 하지만 그것은 어디까지나 겉모습일 뿐이다. SG 그룹의 사람인 우르갈은 군주학살자 길드의 배후에 한성 그룹이 있다는 것을 알고 있었다.

‘묻지도 않은 군주학살자 길드를 굳이 내 앞에서 먼저 언급했다.’

떠보는 것이 아니다. SG 그룹과 도깨비 길드, 한성 그룹과 군주학살자 길드까지 모두 알고 있기에 가능한 것이다. 도깨비 길드원들 중에서도 극소수만이 길드가 SG 그룹의 후원을 받는다는 것을 아는데, 외부인이 그것을 알아버렸다. 설마 정보가 샜나? 아니, 보안에 그토록 신중을 기했는데 그럴 리가 없다. 설령 정보가 샜더라도, 우르갈의 앞에서 그걸 말할 이유가 없다!

“이미 군주학살자 길드와 얘기가 끝난 겁니까? 1차 전직을 하면 그들과 뜻을 함께하겠다고?”

길드 가입의 조건은 1차 전직. 전직할 때는 수많은 플레이어들이 한꺼번에 전직 퀘스트에 도전한다. 규모가 큰 길드들은 이때 플레이 감각이 뛰어난 유망주들을 발굴해서 스카우트한다.

우르갈은 그전에 미리 유망주들을 길드에 가입시키고 싶어 싹수 보이는 플레이어들에게 접근한 것이었다. 그런데 이건은 길드 가입을 거절했을 뿐만 아니라 도깨비 길드의 비밀을 까발렸다. 우르갈의 마음속에서 이건의 위험 수위가 단숨에 3단계 상승했다.

‘그냥 보내면 안 돼! 어떻게 우리에 대해 알게 됐는지, 정말 군주학살자 길드에 가입했는지 알아내야 한다!’

냉정을 되찾고, 우선 순위를 정한다. 힘으로 제압해선 안 된다. 게임 오버를 시키는 것은 의미가 없다. 그렇게 해봤자 적 하나를 만드는 꼴이다. 지금은 어르고 달래서 정보를 캐내야 할 때였다.

“머리 굴리는 소리가 여기까지 들리는데··· 중요한 걸 빼먹은 것 아닙니까?”

“중요한 것?”

“내가 군주학살자 길드원이거나 협력하는 사이라면 SG 그룹의 사람에게 그 사실을 먼저 밝혀서 뭐 하겠습니까. 협박할 것도 아닌데.”

그렇다. 도깨비 길드의 뒤에 SG 그룹이 있다는 것은 협박할 거리도 안 된다. 우르갈은 너무 놀란 나머지 당연한 사실을 깜박한 것이다. 그게 너무 부끄러워 우르갈은 한숨을 지었다.

“이거 참, 얼굴을 들 수가 없군요. 그래, 군주학살자 길드도 아닌데 어떻게 그 사실을 알았습니까? 우리도 그렇지만 한성 쪽도 보안은 철통인데.”

“영업비밀입니다.”

“······.”

“그래도 한 가지 더 말하자면, 한성 그룹이 프로게이머 출신들을 끌어들이고 있고, 그 윗선이 E-스포츠의 명감독이라는 최동진이라는 것까지는 압니다.”

“정말 많이 알고 계시는군요. 최동진 감독에 대한 것은 우리도 최근에야 알았는데.”

우르갈이 다시 한숨을 쉬었다. SG 그룹의 정보력이 한 사람보다 못하다는 것을 인정하고 싶지가 않았다.

“다시 말하지만 도깨비 길드엔 가입할 생각 없습니다. 도깨비 길드가 아니어도 강해질 방법은 많으니까요. 괜히 가입했다가 길드 스케줄에 휘말리는 것도 싫고.”

이건이 도깨비 길드에 가입하지 않는 이유였다. 우르갈은 이득만 얘기했지만 어디 실제로 그러겠는가? 이득이 있으면 의무도 있는 것이다. 길드에게 지원을 받는 대신, 길드를 위해 해줘야 하는 일도 많은 것이다. 그것 때문에 기껏 세운 계획을 망친다면? 그런 경우는 생각하기도 싫었다.

“뭐, 그래도 도깨비 길드엔 호의를 갖고 있으니까. 앞으로 거래를 할 의향은 있습니다. 용병 계약 같은 것 말입니다.”

물론 보수는 줘야 한다. 현실의 돈 말고, 게임 머니와 아이템 등으로.

“글쎄요. 당신이 우리와 한성에 대해 정보가 많다는 건 알겠습니다만, 우리가 용병으로 고용할 만큼 능력이 뛰어날 것 같진 않군요. 혼자서 플레이하는 데는 한계가 있지 않습니까?”

반은 진심, 반은 도발이다. 우르갈은 이건을 인정했다. 하지만 장차 도깨비 길드가 보수를 주면서까지 용병으로 고용할 만큼 폭발적으로 강해지리라곤 생각하지 않았다. 당장은 괜찮을지 몰라도, 고렙이 된다면 길드의 도움 없이 플레이하는 것은 정말로 어려울 것이다.

“그렇게 믿고 싶다면 믿든가.”

앞으로 몸값이 높아질 거라느니, 후회하지 말라느니 하는 유치한 말은 하지 않았다. 시간이 지나면 우르갈도 그 ‘사실’을 자연스럽게 깨달을 테니까. 1차 전직도 못한 이때에 말해봤자 허풍을 친다고 생각할 뿐이다. 물론 이미 허풍을 친다고 생각하는 것 같지만, 이건은 우르갈이 자신의 생각을 바꾸도록 할 필요성을 느끼지 못했다.

“용무는 끝났으니 이만 가봐야겠습니다. 당신에 대한 것은 윗분들께 말씀드릴 겁니다.”

“마음대로.”

말하든 말든 상관없었다. 아마 SG 그룹은 워커의 정체를 알기 위해 모든 수단을 동원하겠지만, 그래봤자 헛수고였다. 국내 굴지의 SG 그룹조차 볼텍스 그룹 앞에서는 구멍가게나 마찬가지다. 볼텍스 그룹의 서버를 해킹하는 것도, 직원을 돈으로 매수해 이용자의 신상 정보를 알아내는 것도 불가능하다.

‘어설프게 시도했다간 되레 역공만 당한다.’

전생에서도 성공한 예가 없었다. 볼텍스 그룹은 플레이어들의 신상 정보를 철저하게 관리한다. 어쭙잖은 수작으로 고렙 플레이어들, 특히 랭커의 신상 정보를 알아내려고 하면 로드리게스 회장의 분노를 정면에서 받아내야 했다. SG 그룹의 회장이라고 다를까? 배틀스타의 플레이어를 건드리는 순간, 로드리게스 회장이 만든 배틀스타의 ‘스토리’를 망친 대가를 치러야 할 것이다.



 # 9

﻿제4장. 머더러(1)

이건의 일과는 단순했다. 규칙적인 생활. 밥을 먹고, 잠을 잔다. 그리고 체력을 유지하기 위해 1시간 동안 운동한다.

그 외의 시간은 무조건 배틀스타에 쏟아부었다. 중독이라고 매도당해도 할 말이 없지만, 후발주자가 선두주자들을 앞지르려면 시간과 노력을 들일 수밖에 없다.

문제는 변수가 나타나는 것이었다. 애써 만든 스케줄이 꼬여 바꾸지 않으면 안 될 때.

[아델의 플레이어들께 알려드립니다. 발탄 숲에 ‘머더러’가 나타났습니다.]

[머더러 ‘슬레인’은 플레이어 다섯 명을 살해한 극악무도한 자입니다. 머더러 슬레인을 잡으면 현상금으로 200골드, 업적점수 600점을 지급합니다. 여럿이 잡았을 때는 머릿수만큼 공적이 나뉘며, 한 사람이 잡았을 때는 모든 공적을 독차지합니다.]

지금이 그런 순간이다.

갑자기 뜬 알림창이 이건이 만든 스케줄을 다 미뤄놓았다.

머더러.

살인자. 다른 플레이어를 기습해서 게임 오버시킨 PK(Player Kill) 플레이어. 쌍방에 합의가 된 결투인 PVP(Player Vs Player)와는 다르다. PVP는 정당한 결투지만, PK는 시스템에 의해 수배를 당한다. 현상금이 걸리는 건 물론이고, 도시에 들어가지도 못한다. PK를 했다는 표식이 머리 위에 뜨니까.

‘서둘러야겠어.’

당연하지만 머더러 사냥에 관심을 가진 이유는 정의감 때문이 아니다. PK도 엄연히 배틀스타의 콘텐츠. 진짜 살인도 아닌데 분노할 이유가 없다. 자신이 당하는 것만 아니라면.

그럼에도 머더리에 관심을 가진 이유는 다름 아닌 보상 때문이다. 머더러가 가진 아이템도 차지할 수 있다.

‘짭짤했었지. 킬링필드 놈들을 털었을 때.’

전생에서 PK만 저지르는 놈들이 모인 머더러 길드. 뛰라는 레이드는 뛰지 않고, 퀘스트도 뒷전으로 미루고, 언제나 다른 플레이어들 뒤통수를 따는 재미로 게임하던 놈들이었다. 심지어 레벨도 높아서, 악명을 떨치기 시작했을 무렵엔 가장 약한 길드원의 레벨도 50 이상이었다.

결국 킬링필드 길드를 대대적으로 치자는 여론이 일었고, 중국 4대 길드인 천하방(天下幇), 미국의 뉴 프론티어 길드, 유럽의 로젠크란츠 길드가 주축이 돼서 연합을 만들었다.

이건도 연합에 참가했었기에 그때를 기억했다. 배틀스타에서 일어난 숱한 사건들 중에서도 손 꼽히는 강렬한 기억. 이건이 훗날 배틀스타 4강으로 발돋움할 수 있었던 데에는 킬링필드 토벌 사건이 적잖은 역할을 했었다.

길드 마스터와 네 명의 사천왕.

특히 길드 마스터는 너무 많은 플레이어들을 PK해서, 아예 시스템이 ‘마왕’이라고 명명한 놈이었다. 결국 이건의 손에 게임 오버를 당했지만, 이건도 싸우기 전엔 결과를 장담하지 못했을 정도로 강했다.

‘재밌었지.’

그래, 정말 재밌었다. 마왕이라는 유치한 별명을 달고 있었지만, 놈과의 싸움은 이건의 승부욕을 자극했다. 온몸의 감각이 짜릿해지는 싸움이 어떤 것인지를 그때 처음으로 깨달았다.

‘다시 싸울 날이 있겠지.’

간만에 나타난 머더러 때문에 잠시 추억에 잠겨 있을 때였다.

“야야! 이것 좀 봐. 전체 알림으로 뜬 글 봤어? 머더러가 나타났다는데?”

“슬레인? 못 들어본 이름인데. 유명한 놈은 아니지?”

“몰라. 어떻게 알아. 배틀스타에 플레이어가 얼마나 많은데.”

지나가는 플레이어들의 수군거림. 그들의 말을 들은 이건은 상념을 집어던졌다. 저들의 말대로 플레이어들은 나날이 늘어나고 있다. 그들에게 따라잡히지 않으려면, 그리고 앞선 강자들을 추월하려면 멈춰 있을 틈 따위가 없었다.

‘서둘러야겠어.’

***

발탄 숲은 때 아닌 플레이어들의 범람으로 몸살을 앓았다.

머더러를 토벌하기 위해 모인 플레이어들. 그들은 각각 파티를 이뤄서 머더러 ‘슬레인’을 찾아다니고 있었다. 그 과정에서, 고블린을 비롯해 본래라면 플레이어들의 목숨을 노렸을 몹들이 도리어 죽어 나자빠졌다.

“머더러는 찾기 쉬워. 머리 위에 붉은색으로 닉네임이 표시되니까.”

15레벨 플레이어, 볼턴이 웃으며 내뱉는 말에 그와 함께하는 파티원들이 덩달아 그와 비슷한 웃음을 지었다.

“그럼 발견한 사람이 임자인 건가?”

“운도 좋아. 안 그래도 전직하기 전에 할 일이 없었는데 머더러 이벤트라니.”

“누가 아니라냐. 도로에서 차 타고 질주하는 것보다 이게 훨씬 재밌어.”

볼턴, 그리고 그와 함께하는 플레이어들은 현실에서도 아는 사이였다. 값비싼 슈퍼카를 몰고 도로 한복판에서 레이싱을 즐기는 동호회. 부모 잘 만난 금수저들.

“저······.”

한 명만 빼고 말이다.

백금발을 기른 소년. 가만히 있어도 보호해주고 싶다는 생각이 들 만큼 가닐고 여리여리한 미소년이었다. 물론 이 모습은 게임 캐릭터의 외형이니, 현실의 외모하곤 많이 다를 것이다.

소년은 볼턴과 그 친구들이 속한 동호회 소속이 아니다. 친하기는커녕 방금 전에 만나서 실제 이름과 외모도 모른다.

그럼에도 파티에 포함된 것은 오기로 한 도적 플레이어가 급한 일로 못 왔기 때문이다. 세 명 가지고는 불안하다. 사람 많은 파티에게 머더러 사냥을 빼앗길지도 몰랐기에, 그때 같이 다니면 안 되겠냐고 한 소년의 부탁을 거절하지 못했다.

“뭐야?”

“자, 잠깐 화장실 좀 다녀오면 안 될까요? 너무 마려워서··· 죄, 죄송합니다!”

볼턴과 다른 파티원들의 얼굴에 짜증이 떠오르자 소년이 급히 사과했다. 하지만 마렵다는데 못 가게 할 수도 없지 않은가.

“씨발, 화장실은 미리미리 가뒀어야 할 거 아냐!”

“죄송합니다! 죄송합니다!”

“5분 준다! 넘기면 머더러고 뭐고 그냥 떠날 줄 알아!”

한바탕 화풀이를 한 뒤에야 소년이 로그아웃을 했다. 로그아웃을 해도 바로 파티가 풀리는 것은 아니었다. 파티장이 쫓아보내든가, 아니면 스스로 나가겠다는 버튼을 눌러야 풀린다.

“저 새끼 데려온 거 잘한 짓일까? 좀 불안한데.”

아닌 게 아니라 시종일관 산만하게 굴며 짜증을 유발했던 놈이다. 레벨은 그들과 같은 15레벨인데 하는 짓은 영락없이 꼬맹이다. 과연 이런 놈에게 도적 포지션을 맡겨도 되는 걸까?

“놔둬. 이제 와서 다른 놈을 구하지도 못해.”

“왜 못 구해? 도적 말고 다른 직업도 많잖아. 마법사나 전사라도 구해야지.”

이견을 제시하는 말에 볼턴은 턱을 매만졌다. 확실히 틀린 말은 아니었다. 백금발의 소년, ‘라몬’은 영 신뢰가 안 간다. 자신들과 같은 동호회 소속이 아니기도 하지만, 하는 짓마다 자꾸 신경에 거슬렸다.

“하지만 혼자 돌아다니는 놈도 없는 것 같은데.”

주위를 둘러봤지만 다들 파티로 온 것 같았다. 혼자 다니는 사람은 찾아볼 수도 없다. 그렇게 볼턴이 속으로 고개를 설레설레 가로저을 때였다.

“야, 저놈 좀 봐라.”

파티의 유일한 성직자인 에세드가 손가락을 들어 어딘가를 가리켰다. 그 손가락 끝에 걸린 것은 혼자 다니는 장신의 플레이어였다. 허리춤에 대태도를 차고 다니는 전사!

“저놈 말야?”

“활도 있어.”

정말로 그러했다. 한쪽 손에 활을, 그리고 등 뒤엔 화살통을 멨다. 전직을 안 한 전사는 칼과 활 모두를 다룰 수 있기에, 여러 무기를 갖고 다니면서 자기에게 맞는 것을 찾는 사람도 있었다.

[플레이어 상태창]

-이름: 워커

-레벨: 13

“안 돼. 레벨이 낮아.”

“그래도 없는 것보단 낫지. 여차하면 몸빵용으로 써도 되잖아?”

에시드가 입꼬리를 올려 하얗게 웃는다. 에시드의 뜻을 깨달은 볼턴과 마법사 베포도 좋은 고기 방패가 생겼다는 생각에 따라서 웃었다.

“잠깐만요, 거기 키 크신 전사분.”

“저 말입니까?”

볼턴이 부르자 워커라는 플레이어가 손가락으로 스스로를 가리켰다. 볼턴이 고개를 끄덕였다.

“예, 맞습니다. 혹시 파티를 구하셨나요?”

“네? 아뇨, 그게··· 아직······.”

워커가 민망한 듯 멋쩍게 웃으며 시선을 피했다. 볼턴과 두 친구가 시선을 맞추며 긍정의 사인을 주고받았다. 이놈은 호구다. 몸빵용으로 딱 좋은 호구!

“하하, 마침 저희도 인원수가 부족한데 저희 파티로 오실래요?”

“그래도 됩니까?”

“안 될 게 뭐가 있겠어요.”

“그래도. 아까 보니 도적 플레이어도 계신 것 같던데. 제가 괜히 끼어드는 게 아닌지······.”

“그 녀석은 신경 안 써도 됩니다. 저희가 결정했다고 하면 대꾸도 못할 걸요. 어휴, 애가 얼마나 소심한지 저래서야 머더러 사냥을 잘할 수 있을지 모르겠어요.”

“그래요?”

한순간 워커의 눈이 차갑게 빛났지만, 볼턴은 미처 알아보지 못했다. 볼턴의 뒤에 있는 친구들도 호구 하나 낚았다는 생각에 속으로만 시시덕거렸다.

“화장실 급하다고 잠깐 로그아웃했는데, 5분 넘으면 그냥 우리끼리 가자고 했습니다.”

“그럼 같이 사냥하죠. 잘 부탁드리겠습니다. 13레벨 전사 워커라고 합니다.”

“15레벨 전사 볼턴입니다. 저쪽은 제 친구인 베포와 에시드. 각각 마법사랑 성직자입니다.”

베포와 에시드가 잘 부탁한다는 의미로 고개를 숙이자 워커도 예를 갖추었다.

‘미끼는 던졌다.’

워커, 아니, 이건은 속으로 미소 지었다.

일이 재밌게 돌아가고 있었다. 슬레인이라는 머더러를 사냥하러 왔다가 생각지도 못한 대어를 발견했고, 대어를 낚기 위해 스스로 미끼가 되었다. 자신을 호구 취급하는 놈들의 비위를 맞춰주는 것은 그에 비하면 간단한 일.

‘대어와 머더러, 둘 다 잡는다.’

***

“새 파티원이요?”

이건 또 무슨 말인가. 이건의 합류 소식을 들은 라몬은 깜짝 놀랐다. 잠깐 로그아웃을 한 사이에 새 파티원이 들어왔다니?

라몬이 이건을 곁눈질했다. 이건은 라몬의 눈빛이 흔들리는 것을 알았지만 모른 척했다. 락켄의 공방에서 산 수리도구, ‘숫돌’로 서리칼의 날을 세우는 데만 온 신경을 쏟아부었다.

얼음처럼 투명한 칼날이 신기한지 파티원들의 시선이 잠깐 서리칼로 향했지만, 아이템은 잡지 않으면 정보를 볼 수 없다. 이건의 눈길이 향하자 찔끔한 파티원들이 황급히 고개를 돌렸다. 다시 라몬에게 의식을 향했다.

“지금 널 내보낼까 고민 중인데.”

“너도 알지? 다수결로 동의하면 내보낼 수 있는 거.”

볼턴과 그 친구들만 동의해도 라몬은 파티에서 강제로 퇴출된다. 라몬의 안색이 하얗게 질렸다.

“그, 그건 안 돼요. 어떻게 여기까지 왔는데··· 제가 잘할게요! 잘할 테니까······.”

죄를 지은 것도 아닌데 두 손을 싹싹 비비는 라몬이었다. 눈시울이 붉어지고 목소리가 떨리는 게, 파티와 상관 없는 사람이 봐도 동정심이 들 만큼 불쌍했다.

“부탁드립니다! 절대로 트롤짓하지 않을게요!”

아예 허리까지 숙였다. 볼턴과 그 친구들은 라몬의 뒤통수를 내려다보고 저열하게 웃었다. 내보내겠다고 협박은 했지만 실제로 내보낼 생각은 없었다. 그럼에도 협박을 한 것은 반은 재미, 그리고 반은 권위를 세우기 위함이었다.

“흐음, 뭐 사람이야 많으면 좋은 거니··· 워커님은 어떠십니까?”

“괜찮습니다. 저보다 레벨 높은 도적인데 제가 반대할 이유가 있나요.”

이건이 어깨를 으쓱이자 볼턴의 미소가 짙어졌다.

“그럼 이대로 진행하지요. 이미 아시겠지만 제가 리더이니 제 말엔 꼭 따라주셔야 합니다.”

“아무렴요.”

이건도 사람 좋은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 혹시라도 이건이 자신의 말에 불복할까 전전긍긍했던 볼턴은 그 대답이 대단히 만족스러웠다.

“그럼 머더러를 잡으러 갑시다!”



 # 10

﻿제4장. 머더러(2)

“으아악! 오, 오지 마!”

“누가 저 새끼 좀 잡아봐!”

“웃기지 마! 저런 놈을 뭔 수로 잡아!?”

머더러 사냥을 위해 발탄 숲에 들어온 한 파티. 세 명의 남자와 세 명의 여자로 구성된 그들은 경악성을 토해냈다.

발탄 숲에 들어왔을 때만 해도 그들은 경쟁자들만 걱정했지, 설마 자신들이 당할 것이라곤 생각하지 않았다. 상대는 혼자였고 그들은 다수였다. 다구리 앞엔 장사가 없다고, 제아무리 강한 플레이어라도 쪽수 앞에선 일방적으로 사냥당할 뿐이다.

그랬어야 했다.

그런데 아니었다.

머더러 슬레인이 혼자인 것은 맞았다. 하지만 레벨이 달랐다. 파티원들은 1차 전직을 못한 15레벨이었지만, 슬레인은 1차 전직을 하고 21레벨에 올랐다. 그리고 무엇보다도.

“이놈 대체 어떻게 생겨먹은 놈이야! 무슨 놈의 플레이 감각이······!”

슬레인, 그의 플레이 감각이 그들과는 비교도 할 수 없이 뛰어났다. 움직임이 좋다, 그런 수준을 뛰어넘었다. 본래라면 불리하다 못해 절망적이었을 싸움이었다. 그런데 놈은 흐름을 읽고, 장악했다. 파티원들의 포지션을 꼬이게 만들었고, 협력은커녕 서로 방해하도록 수작을 부렸다.

쿠과가강!

요란한 굉음과 함께 땅이 파이고, 자욱한 흙먼지가 솟아올라 눈앞을 가린다. 그리고 바로 그때였다. 낭랑한 여성의 목소리가 귓전을 때리는 게 아닌가?

[게임 오버!]

“빌어먹을!”

파티장이 욕설을 토했다. 상대의 페이스에 말려버린 이후로 되는 일이 없었다. 여섯 명의 파티원들 중 벌써 절반을 잃었다. 남은 인원은 딜탱 전사인 자신과 활을 쓰는 원딜 전사, 그리고 서포터 역할을 맡은 마법사다.

‘이 인원으로는 못 이겨!’

속으로 신음을 삼킬 때였다.

“꺄악!”

서포터 마법사가 죽었다. 파티장은 치를 떨며 알림창을 노려보았다. 포지션이 완전히 붕괴된 이후로 파티원을 잃는 속도가 빨라졌다.

얼마 지나지 않아 활을 쓰는 파티원의 목소리도 끊겼다. 완전히 혼자가 된 것이다. 그 사실을 깨달은 파티장은 입 안에 고인 침을 꿀꺽했다. 게임이란 것을 아는데, 그런데도 소름이 오소소 돋았다.

‘이놈은 대체······.’

파아앙!

생각을 잇기도 전에, 은색의 무기가 흙먼지에 구멍을 내고 짓쳐들었다. 검이나 창 같은 통상적인 무기가 아닌 기형병기. 쇠사슬 끝에 서슬 퍼런 낫을 매달았다.

사슬낫. 순간적으로 무기의 이름을 떠올린 파티장은 다음 순간, 허전한 느낌을 받았다. 그리고 발치에 무언가 툭 하고 떨어졌다.

다름 아닌 팔이었다. 무기를 쓰는 오른팔. 어깨 어림에서 썩뚝 잘린 팔은 빛의 입자를 쏟아내며 빠르게 사라져간다.

파티장은 패배를 직감했다.

“젠장맞을! 슬레인, 너 이 새끼! 니놈 낯짝은 똑똑이 기억했다. 다음에 만나면······!”

말은 도중에 끊겼다. 사슬날의 궤적에 걸린 목이 빛의 입자를 쏟아냈다. 크리티컬이 터졌다는 알림창이 떴고, 추가로 이어진 연계 콤보가 파티장의 HP를 0까지 떨어트렸다.

그 앞에 등장한 슬레인은 창백한 인상을 한 미역머리의 사내였다.

눈밑엔 다크 서클이 드리웠고, 옷은 사신처럼 검은 망토를 걸친 차림새였다. 좋게 말하면 게임 감각에 충실하고, 나쁘게 말하면 중2병처럼 보이는 차림새. 하지만 그 실력은 진짜배기다.

사슬낫을 회수한 슬레인은 파티장이 사라진 자리를 한동안 지켜보다가, 차갑게 몸을 돌렸다. 혼잣말을 툭 내뱉으며.

“싱거웠군.”

[하하, 1차 전직도 못한 놈들이잖아? 싱거운 게 당연하지.]

아니, 혼잣말이 아니었다. 응수하는 사람이 있었으니까. 두 사람의 플레이어가 원거리에서 대화를 주고받는 ‘귓속말’ 기능이다. 상대방의 목소리가 들리는 것은 물론이고, 자막처럼 글자까지 떴다. 때문에 혹시라도 귓속말을 놓치는 일은 거의 없다고 봐도 좋았다.

[몇 명이나 죽였지?]

“51명.”

[호오! 현상금이 꽤 올랐겠는데.]

플레이어를 죽인 횟수가 많아질수록 머더러에게 붙은 현상금도 비례해서 커진다. 처음 다섯 명을 죽였을 땐 200골드, 업적점수 600점이었지만 지금은 열 배에 이르렀다. 2,000골드와 6,000점!

[6,000점이면 신인상을 노리기에 충분하군. 업적점수에 환장한 놈들이 올 거다. 잡히기 전에 몸을 빼.]

“아니, 그놈들까지 잡겠어.”

슬레인이 사납게 웃었다. 귓속말을 하는 사람은 슬레인의 표정을 볼 수 없었지만, 목소리에 실린 자신감을 통해 그가 어떤 표정을 짓는지 알아차렸다.

[이봐, 슬레인. 자신만만한 건 알겠는데······ 피라미 몇 명 잡은 걸로 기고만장하는 거 아니냐? 너 그러다 죽어!]

“하지만 지금 신인상 후보 놈들을 잡으면 레벨이 많이 오르겠지? 하하, 배틀스타는 정말 좋단 말이야. PK를 해도 경험치가 쌓이다니!”

슬레인의 눈이 묘한 열기를 띠었다.

현실의 그는 상사의 갑질과 과한 업무로 스트레스를 받는 일개 회사직원일 뿐이다.

하지만 배틀스타에서는 달랐다.

플레이어의 도전을 받는 머더러!

플레이어들을 죽이고, 절망감에 허우적거리는 놈들의 얼굴을 볼 때마다 쾌감이 척추를 타고 찌르르 울린다.

‘난 머더러다. 머더러 슬레인이다.’

현실을 잊고, 머더러의 역할에 몰입한다. 남들이 들었다면 정신 이상자라고 손가락질을 하겠지만, 슬레인은 기쁨과 보람을 느꼈다.

아아, 어서 빨리 강자들을 해치우고 싶다. 신인상을 노린다는 유망주들. 놈들을 쓰러트리면 자신과 귓속말을 나누는 킬링필드 길드의 ‘감독관’도 입을 다물겠지.

“저기 놈이 있다!”

“2,000골드 짜리 이벤트 몹이다!”

슬레인을 발견한 플레이어들의 외침. 슬레인은 입꼬리를 히죽 말아올렸다.

“이벤트 몹은 너희지.”

발탄 숲. 그 한복판에서 다시 비명이 울리기 시작했다.

***

상황이 이상하게 꼬였다. 금방 끝날 줄 알았던 머더러 사냥이 길어지고 있었다.

‘현상금이 커졌다.’

슬레인의 레벨은 당연히 높을 터. 문제는 직업과 전투 스타일이다. 어떤 직업을 가졌으며, 어떤 스타일로 싸우느냐. 전생에선 슬레인과 만난 적도 없고, 그에 대한 일화도 들어본 적 없었기에 알지 못했다.

‘상황이 묘해졌군.’

이제 슬레인은 단순한 머더러가 아니었다. 잡으면 엄청난 골드와 업적점수를 벌 수 있는 이벤트 몹. 이런 좋은 기회를 마다할 사람은 당연하지만 없다. 신인상에 근접한 플레이어들은 더욱 더 집착할 것이다. 그들에게도 6,000점의 업적점수는 작지 않으니까. 다른 경쟁자들과의 격차를 확실하게 벌릴 정도는 된다.

‘한두 명은 오겠지.’

아델 혹은 아델의 근처 도시에 있는 자들. 이건이 그들이었다면 무조건 왔다.

“이거 괜찮은 건가? 괜히 들이댔다가 피 보는 거 아냐?”

파티원들 중 하나인 에세드가 불안해한다. 볼턴과 베포도 고민했다.

“포, 포기하긴 이르지 않을까요?”

라몬, 지금껏 소심하기만 했던 녀석이 웬일로 용기를 냈다. 생각지도 못한 모습에 볼턴과 그 친구들은 깜짝 놀랐다.

“너 진심이냐? 슬레인이라는 이놈은 정말 실력자이거나 미친놈이거나 둘 중 하나야!”

베포가 윽박질렀다. 고개를 움츠린 라몬이 이건에게 도와달라는 눈짓을 보냈다. 물론 이건도 이제 포기할 생각은 없었다. 활과 화살을 포함해서 많은 것을 준비했다. 일전에 빚을 지운 락켄을 통해 비교적 싼 값으로 여러 아이템을 구입했다. 락켄은 자기 공방을 다 털어간다면서 투덜댔지만, 그래도 아델 최고의 장인이 만든 아이템답게 성능 하나만큼은 끝내줬다.

“돌아가고 싶다면 그렇게 하세요. 안 말립니다.”

“무슨 말입니까?”

“저는 혼자라도 싸울 생각이거든요. 죽어봤자 게임 오버 아닙니까.”

그에 반해 얻는 이득은 크다. 골드와 업적점수, 경험치, 아이템 등등.

“겁난다면 가시죠. 그런 사람은 필요 없습니다.”

“뭐야?”

볼턴과 친구들의 눈에서 불똥이 튀었다. 이건의 팩트 폭행이 그들의 자존심을 아프게 건드렸다. 그러나 아니라고 부정하자니 반박할 말이 없었다.

“싸울 생각 없는 사람들이 있어봤자 방해만 되고··· 난 이 녀석만 있으면 됩니다.”

이건의 손이 라몬의 어깨를 짚었다. 라몬이 움찔했지만 그 손을 피하지는 않았다.

그 모습에 볼턴과 친구들의 눈빛이 매서워졌다. 마음 같아선 당장이라도 이건을 천 갈래 만 갈래 찢어 죽이고 싶었다. 그러나 죽인다고 해도, 그게 무슨 의미가 있는가. 그들이 머더러로 지정될 뿐인데. 머더러를 사냥하러 온 주제에 정작 자신이 머더러가 된다면 촌극도 그런 촌극이 없을 것이다.

“제기랄! 알겠으니 어서 갑시다.”

볼턴이 짜증을 부리며 이건을 밀쳤다. 베포와 에세드도 잔뜩 일그러진 표정으로 지나쳤다. 라몬만 이건의 눈치를 보며 안절부절못했다.

“저기··· 괜찮으세요?”

“뭐가?”

“저분들이 워커님을 미워할 수도 있잖아요.”

“그게 뭐 대수라고.”

라몬은 말문이 막힌 듯 입을 다물었지만, 이건은 정말 아무렇지 않았다. 다른 플레이어들과 감정을 부딪치는 경우는 의외로 많다. 몹을 사냥하고 얻은 아이템을 분배하는 몫 때문에 다툰다거나, 레이드 작전을 두고 자기 주장이 맞다고 우긴다거나. 서로 오랫동안 알고 지낸 길드원들끼리도 싸우는데, 생판 모르는 남과 파티를 맺는다면 말할 것도 없었다.

“그런 거 일일이 신경 쓰면 게임 못하지.”

“그런가요?”

침울한 표정으로 라몬이 한숨을 내쉬었다. 소심한 자신에게는 불가능하다고 느낀 것일까? 이건은 잠깐 궁금증이 일었지만, 이내 신경을 끊었다. 멀지 않은 곳에서 소란이 일었기 때문이다. 폭약을 터뜨린 듯한 굉음과 사람들의 고함, 병장기 부딪치는 소리가 마구잡이로 들렸다.

‘멀지 않은 곳에 있었군.’

머더러의 위치는 맵에 표시되지 않는다. 그렇기에 조금 헤맸는데, 다행히 늦지는 않은 것이다. 다만 생각만큼 녹록한 상황이 아니었다.

“어떻게 된 겁니까?”

“우, 우리도 몰라.”

대답한 베포는 떨고 있었다. 경악과 전율, 두려움 등등 자신이 느낀 감정을 하나도 감출 생각을 못하는 눈치였다. 그만큼 엄청난 싸움이 펼쳐지고 있었던 것이다.

사슬낫을 휘두르는 슬레인과 그에 맞서는 여성 플레이어. 여성 플레이어는 도적 직업인지 길이가 짧은 칼을 각각 양손에 쥐고 있었다.

[플레이어 상태창]

-이름: 슬레인

-레벨: 21

[플레이어 상태창]

-이름: 제라

-레벨: 22

1차 전직을 해야만 15레벨에서 더 성장한다. 20레벨을 넘었다는 것은 둘 모두 1차 전직을 했다는 뜻.

다른 플레이어들, 슬레인과 한바탕 싸우다가 간신히 목숨만 건진 그들은 두 사람의 싸움을 보고 질린 기색이 역력했다.

“거기, 당신들! 끼어들 생각은 하지 말아요. 저렙들이 끼어들 싸움이 아니니까. 아, 젠장. 이럴 줄 알았으면 안 왔을 텐데.”

팔과 허리에서 빛의 입자를 흘리는 플레이어가 쓴웃음을 지으며 충고했다.

“슬레인 저놈, 보통 실력이 아니에요. 제라가 도와주지 않았다면 우리 모두 게임 오버 당했을 겁니다.”

“씨발, 역시 괜히 왔어!”

볼턴이 울화통을 터뜨렸다. 함께 있던 베포와 에세드도 인상을 팍 구겼다.

제라와는 단 7레벨 차이.

그런데 실력은 하늘과 땅 차이였다. 능력치는 말할 것도 없고, 스킬부터 질적으로 달랐다.

‘역시 쉐도우 어쌔신.’

이건의 눈이 이채를 발했다.

현재 신인상 후보라고 불리는 플레이어들은 전생에서도 대부분 랭커에 올랐다. 제라도 그중 한 명이었는데, 나중엔 스스로 도깨비 길드의 산하로 들어갔다.

‘역시 지금은 많이 어설프다.’

볼턴과 친구들은 경악했지만 이건이 봤을 때는 전성기에 한참 못 미치는 실력이었다. 레벨이 아니라 플레이 감각이 말이다. 암살자인 쉐도우 어쌔신을 선택해놓고서 정면으로 승부하는 것부터가 그랬다. 전성기의 제라였다면 철저히 은신하면서 슬레인이 방심했을 때, 놈이 절대로 피하지 못하는 한 수로 승부를 봤을 것이다.

콰앙!

“큭!”

뒤로 튕겨진 제라가 답답한 신음을 삼켰다. ‘쉐도우 실드’라는 스킬로 데미지를 막았지만 밀어내는 충격까지는 막지 못한 것이다.

“하하하하하! 뭐야? 그게 전부냐!”

슬레인이 광소를 지르면서 쫓아온다! 지켜보던 파티원들이 저도 모르게 탄식하는 순간이었다.

‘함정에 걸렸군.’

이건이 말없이 웃었다. 제라의 손에 있던 칼이 사라지고, 손가락 사이마다 암기가 걸렸다. 장착한 무기를 부지불식간에 바꾸는 도적 전용의 스킬. 그렇게 제라가 뿌린 암기가 일제히 쏘아졌다. 슬레인이 본능적으로 막으려고 했지만, 제라가 일부러 소리를 질러 제동을 걸었다.

“암기엔 독을 발랐다!”

“망할!”

독을 바른 암기를 맞으면 HP가 깎이는 걸로 끝나지 않는다. 재수 없으면 상태 이상에 걸릴 수도 있었다. 풀려면 회복 스킬을 쓰거나 회복약을 먹어야 하는데, 회복 스킬은 성직자만의 고유 스킬이라 슬레인이 쓰지를 못했다. 회복약도 상태 이상의 종류만큼이나 천차만별이라서 약이 없는 거나 마찬가지.

푹! 푹! 푹!

여덟 개의 암기 중에서 세 개가 박혔다. 생각보다 데미지는 크지 않았다. 하지만 제라의 말대로 독이 발라져 있었다.

[‘마비’에 걸렸습니다.]

맞은 부위부터 굳어가는 마비독. 제라의 눈꼬리가 휘어졌고, 슬레인은 암기를 맞은 왼팔과 오른다리, 옆구리가 돌처럼 굳어지는 것을 느끼고 당황했다.

“끝났군.”

누군가 그리 중얼거렸을 때 이변이 일어났다. 갑자기 허공에서 캉! 금속끼리 부딪치는 소리가 울리는 게 아닌가?

“뭐야?”



 # 11

﻿제4장. 머더러(3)

깜짝 놀란 제라가 눈을 부릅떴다. 저도 모르게 땅에 떨어진 화살과 단검을 쳐다보았다. 단검은 슬레인을 등진 방향에서, 화살은 측면에서 날아와 단검을 쳐날렸다.

“휴! 아슬아슬했네.”

“당신?”

이건이 화살을 쏘았던 것이다. 제라는 그가 자신을 구해주었음을 알고 당황했다. 그리고 바로 그 순간, 경쾌한 박수 소리가 울려 퍼졌다. 모두가 침묵에 빠져 있었기에 유난히 잘 들렸다. 자연히 모두의 눈길이 그쪽으로 향했다.

그리고 볼턴과 친구들이 입을 떡 벌렸다.

“임마! 너, 무슨 짓을 한 거······!”

에세드가 말을 잇기도 전에 날아온 단검이 이마를 찔렀다.

[게임 오버!]

일격에 사망! 머리를 맞았어도 그렇지, HP가 일격에 0이 되다니? 볼턴과 베포가 귀신을 본 것처럼 창백해졌다.

“아하하, 스트레스가 확 풀리네. 아까부터 얼마나 손이 근질근질했는지. 내가 참느라 얼마나 고생했는지 알아요?”

[아델의 플레이어들께 알려드립니다. 발탄 숲에 ‘머더러’가 나타났습니다.]

[머더러 ‘라몬’은 플레이어를 살해한 극악무도한 자입니다. 그는 1년 전에도 100명을 PK로 죽였습니다. 공소시효가 끝났지만, 다시 PK를 저질렀기에 현상금이 부활합니다. 머더러 라몬을 잡으면 현상금으로 4,000골드, 업적점수 12,000점을 지급합니다.]

“어라, 당신은 안 놀라네요? 설마 내가 이럴 줄 알고 있었던 거예요?”

‘당연히 알고 있었지. 전생에 네놈과 얼마나 많은 악연을 쌓았는데.’

라몬의 진짜 정체.

순진무구한 소년을 가장했지만 그 정체는 킬링필드 길드의 간부였다. 훗날 엄청난 거물로 성장하는 머더러. 놈은 길드 마스터를 보좌하는 사천왕 가운데 하나였다.

“대답이 없네. 노코멘트예요?”

“자, 잠깐! 너 뭐야? 어떻게 15레벨인 놈이 에세드를 일격에 죽인 거야!?”

가까스로 정신을 차린 볼턴이 목소리를 쥐어짜내 물었다. 상태창으로 본 라몬은 15레벨. 당연히 1차 전직도 못했을 터였다. 일격에 에세드를 죽이는 것은 가당치도 않았다.

“이런, 우리 파티원들은 너무 눈에 보이는 것만 믿으시네. 내가 정말로 15레벨로 보여요?”

한껏 파티원들을 비웃은 라몬이 손가락에 걸린 뱀 문양의 반지를 빼내 인벤토리에 넣는 순간.

[플레이어 상태창]

-이름: 라몬

-레벨: 45

“다른 플레이어가 내 정보를 엿보는 걸 막는 유니크 아이템이에요. 하지만 능력치는 변하지 않죠. 이제 내가 어떻게 당신 친구를 일격에 게임 오버 시켰는지 알겠지요?”

놀라움이 일동을 휩쓸었다.

레벨을 속일 수 있는 아이템이라니! 그런 게 실존했다니!

부정하는 것은 의미가 없었다. 눈앞에서 증명되지 않았는가.

‘미친. 100명을 죽인 머더러라고? 재수가 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니······.’

‘여기 있는 모두가 덤벼도 못 이기잖아!’

1, 2레벨 차이도 아니다. 30레벨 차이. 가장 강한 제라조차 라몬과 비교하면 달빛 앞의 반딧불이나 다름없다. 라몬이 독하게 마음 먹고 손을 쓰면 전멸을 못 면하겠지.

위기를 벗어나는 방법은 하나뿐이었다.

“로그아웃해!”

로그아웃. 볼턴이 소리쳤고, 베포가 따랐다. 로그아웃을 해서 라몬의 마수를 피하고자 했다.

‘건방진 새끼! 로그아웃하는 대로 커뮤니티에 꼭 알려주마! 감히 우릴 속여?’

얼마나 가증스러운가. 얼마나 소름끼치는가. 1년 전부터 PK짓을 해온 놈이 순진한 척 연기를 했다니? 놈이 스스로 본색을 드러내지 않았다면 몰랐을 것이다.

[로그아웃을 합니다. 10, 9······.]

“으악!”

“갈 때 가시더라도 목숨은 내놓고 가셔야죠?”

라몬은 찰나의 틈을 놓치지 않았다. 베포의 HP가 0이 됐고, 강제로 로그아웃됐다. 이제 24시간 내로는 배틀스타에 재접속하지 못한다. 하려면 업적점수의 절반을 토해내야 한다.

“하하, 이 맛에 PK를 못 끊는다니까. 몹을 죽이는 것보다 이게 더 재밌어요.”

말이 끝나기도 전에 볼턴의 앞에 뛰어든 라몬. 속사포처럼 휘두른 칼날이 엉거주춤하게 무기를 든 볼턴의 손목을 잘랐다. 급한 대로 볼턴은 다른 손에 찬 방패를 휘둘러 라몬을 떨쳐내고자 했지만, 그 시도 역시 무산되었다. 한순간에 배후로 돌아간 라몬의 칼에 목이 베인 것이다.

게임 오버를 당했다는 알림창이 뜨고, 볼턴과 베포는 빛의 입자가 되어 흩어졌다. 빈 자리에는 게임 오버의 페널티로 남은 돈과 아이템 일부가 어지럽게 흩어져 있었다.

“아, 씨발. 거진 다 쓰레기잖아? 어떻게 레어템도 없냐.”

인벤토리 공간도 부족한데.

불만스럽게 구시렁거린 라몬이 갑자기 고개를 돌려, 얼어붙은 일동을 향해 히죽 웃었다.

“아, 놀라셨나 보네. 요 두 놈은 나한테 스트레스를 줘서 좀 빨리 죽였어요. 참고로 내 허락없이 로그아웃을 하는 인간부터 죽일 생각인데, 거기 여성분? 좋은 말로 할 때 순순히 손가락 내려놓으시죠. 이제 막 재밌어지려는 참인데 어딜 튀려고?”

로그아웃을 하려고 화면을 띄운 여자가 화들짝 놀라 손가락을 뗐다.

“조용해서 좋네. 그런데 슬레인, 그 꼴은 뭐야? 내가 말했잖아. 객기 부리면 죽는다고.”

슬레인의 감독관이 라몬이었던 것이다. 슬레인은 슬그머니 고개를 돌렸다. 앞서 자신만만하게 승리를 장담한 기세는 사라진 지 오래였다.

“어쭈? 대답 안 하네. 하늘 같은 선배가 물으면 대답을 해야지.”

“···면목이 없다.”

“면목이 없어? 그래, 없어야지. 너를 구하느라 내 정체도 노출했는데. 물론 재밌을 것 같아서 일부러 드러내긴 했지만, 절반은 네 책임이라고. 그러니까 나한테 잘해라. 응? 네가 이따위로 굴면 길드에서 방출할 수밖에 없어요~!”

무법자들만 모아놨을 것 같은 킬링필드 길드지만 의외로 상하관계는 빡셌다. 이레귤러를 자처한 그들이 내부에서부터 반목하면 조직이 와해되기 때문이다. 물론 실력이 없으면 위에 서지도 못했다.

“이거 완전 미친 새끼네. 업적점수 12,000점이면 다들 작정하고 몰려올 텐데? 가는 곳마다 싸울 생각이니?”

제라는 어이가 없어서 웃었다. 라몬은 터무니없이 무모한 짓을 저질렀다. 사냥당할 것은 생각하지 않은 걸까?

“이야, 예쁜 누님이 걱정해주니 고맙긴 한데··· 쓸데없는 오지랖이네요. 나보단 스스로를 걱정하지 그래요?”

“뭐라고?”

“가령 누나가 지금 죽으면 어떻게 될까요? 24시간 동안 접속하지 못하는 건 그렇다 쳐요. 하지만 아이템은? 보아하니 도적의 사원에서 꽤 좋은 아이템을 얻은 것 같은데. 그걸 빼앗기면 누나에게도 타격이 크겠지요?”

“야, 이······!”

쌍욕이 나오려는 것을 간신히 참았다. 큼지막한 손이 앞을 가려 말을 끊었다. 바로 이건이었다. 라몬이 던진 단검을 막은 뒤로 조용히 있던 그가 마침내 행동에 나선 것이다.

라몬의 눈빛이 달라졌다.

“그러고 보니 형도 있었네요. 아, 형이라고 불러도 돼죠? 실제 나이는 몇 살인지 모르겠지만 아마 나보단 많을 테니까.”

“너 같은 동생 둔 적 없는데.”

“에이, 한국에서는 나이 많은 사람은 다 형이라고 부르지 않아요?”

“한국인이 아닌가 보군.”

“한국인이지만 다른 나라에 살고 있지요. 그러니까 배틀스타를 1년 전부터 하고 있지 않겠어요?”

“정말 1년 한 것 맞아?”

“무슨 말이죠?”

“1년이나 한 것치곤 참 더럽게 레벨이 낮아서. 플레이 감각이 심각하게 떨어지나 보군? 나였으면 벌써 200레벨은 됐을 텐데.”

설마 13레벨에게 이런 소리를 듣다니! 라몬의 눈에 은은한 노기가 실렸다. 도발이란 것을 알고 있음에도 불구하고 부아가 치밀었다. 그런데 이건이 멈출 생각을 안 한다.

“나보다 어리다고 했으니 아마도 학생이겠지? 미성년자는 못하는 게임인데, 부모님의 주민번호를 도용한 모양이군.”

“···내가 답할 이유가 있나요?”

“없지. 이건 내 멋대로 떠드는 거다. 어린 나이에 유학을 갔다면 스트레스가 장난 아니었을 텐데 어른인 내가 이해해 줘야 할 것 아니냐. 특히 백인들 나라에 갔다면 인종차별도 당했을 테고. 칭챙총이니 옐로우 몽키니 하면서 말이야.”

말만 이해한다고 할 뿐 비꼬는 기색이 가득하다. 놀랍게도 이건의 비꼼은 라몬의 콤플렉스를 정확하게 찔렀다.

“이 인간이 정말······!”

“스트레스를 배출할 창구가 필요했을 테고, 그래서 PK를 시작했겠지. 현실에서 사람을 죽였다간 교도소감이니까. 우리나라는 촉법소년이니 뭐니 솜방망이를 갈기지만 외국은 아니잖아. 미국만 봐도 미성년자에게 종신형을 선고한 사례가 있고. 그러고 보면 사이코패스 기질을 풀기엔 배틀스타만한 곳도 없어. 그렇지?”

라몬이 씩씩거렸다. 안색이 붉으락푸르락 수시로 변하는 꼴이 참으로 가관이다. 그러나 이건은 멈추지 않았다. 말로 도발하는 짓은 관뒀지만 대신 행동으로 도발했다.

“안 돼!”

시퍼런 서리칼의 궤적이 슬레인을 관통했다. 고통은 없지만 냉기가 발하는 차가운 기운까지 못 느끼는 것은 아니다. 피부에 얼음을 갖다 댄 정도의 차가움은 느낀다.

“크악! 이놈이!”

슬레인이 발버둥친다. HP가 높고, 이건과의 레벨 차이가 심하다 보니 데미지가 그다지 크지 않다. 문제는 제라에게 당한 마비독이 아직도 풀리지 않았다는 것이었다.

“이놈이 걸린 게 마비독인가? 풀리려면 얼마나 걸려?”

“응? 아, 15초쯤 남았어.”

제라가 퍼뜩 정신을 차리고 얼른 대답했다. 마비독의 지속 시간은 30초. 그러나 이건이 라몬의 관심을 끄는 사이, 마비독을 묻힌 단검을 슬레인에게 다시 찔러 효과를 억지로 늘리고 있었다.

“15초면 충분해.”

이건은 그렇게 말하고 제라에게 파티를 신청했다. 그런데 뭐가 충분하다는 건가?

“들었지? 넌 15초 뒤에 죽어.”

“보자보자하니간 이것들이 정말-!”

쾅! 머리끝까지 폭발한 라몬이 땅을 박찼다. 45레벨답게 엄청난 속도다. 하지만 실로 유감스럽게도 이건이 먼저 행동했다. 원래는 슬레인에게 쓰고자 했지만, 라몬을 본 뒤로 용도를 변경한 아이템.

“눈 감아!”

작게 속삭인 목소리에 제라는 자기도 모르게 눈을 감았고, 라몬은 무시하고 전진했다. 그런데 타이밍에 맞춰 이건이 던진 조그만 아이템이 폭발, 사위를 눈부신 빛으로 물들였다.

“윽! 뭐야!?”

뭐긴 뭐야. 아델 최고의 장인이 만든 섬광탄 아이템이지. 속으로 대꾸한 이건이 활을 꺼내 시위를 겨누었다. 제라의 마비독만큼은 못하지만 화살마다 효과가 다른 상태 이상의 저주가 걸려 있었다.

쉬아아아아악!

허공을 가로지르는 화살. 라몬은 시각을 잃은 상태에서도 오싹한 기분을 느끼고 몸을 비틀었다. 하지만 그곳이야말로 이건이 준비한 함정!

‘당황하면 일단 오른쪽으로 피했지.’

전생에서도 라몬은 그러했다. 본인도 알고 있으면서 도통 고치지 못한 버릇이다. 그렇기에 이건은 어렵지 않게 ‘혼돈’의 상태 이상이 걸린 화살을 쏴맞췄다.

[대상이 혼돈에 걸렸습니다.]

[쌍방의 레벨 차이로 인해, 혼돈의 효과가 70%만큼 감소합니다.]

혼돈의 증상은 감각의 어그러짐. 라몬은 현기증이 난 것처럼 비틀거렸다. 그 틈을 노리고 마비와 공포의 저주가 걸린 화살이 다시 쏘아진다.

“으아아아아아!”

라몬이 괴성을 지르며 화살을 쳐냈다. 몸 상태가 안 좋은데도 움직임은 놀랍도록 빠르고 정확하다. 그러나 적은 하나가 아니었다. 이건에게 지령을 받은 제라. 그녀가 부지불식간에 나타나 라몬의 움직임을 방해했다.

[대상이 마비에 걸렸습니다.]

[쌍방의 레벨 차이로 인해, 마비의 효과가 50%만큼 감소합니다.]

기습은 성공했지만 제라의 표정은 좋지 않았다. 생각보다도 데미지가 크지 않았던 것. 불시의 기습으로 재미를 봤지만 상태 이상의 효과가 끝나면 되레 이쪽이 위험해진다. 그때가 되면 라몬도 방심하지 않을 테니까.

“어떻게, 더 좋은 방법 없어? 설마 이게 끝은 아니지!?”

“떠들 시간 있으면 연막이나 터뜨려. 쉐도우 어쌔신이니까 할 수 있지?”

“쉐도우 어썌신도 아니면서 어떻게 아는 거야······.”

어이없어하면서도 제라는 충실히 이건의 지령에 따라 연막 스킬을 썼다. 펑 소리가 나고, 자욱한 까만 연기가 일대를 뒤덮었다.

라몬이 치를 떨었다. 이렇게 귀찮고 성가신 전술이라니! 쉐도우 어쌔신인 제라는 그렇다 쳐도 전사인 이건까지 이런 전술을 쓸 줄은 꿈에도 상상하지 못했다.

‘하지만 안 통한다!’

허를 찔렸다는 것은 인정한다. 하지만 그래서 뭐? 현실에서처럼 한 방 싸움이 아니지 않은가. 한쪽의 HP가 0이 되어야 끝나는 싸움이다. 그리고 45레벨인 라몬의 HP는 이건과 제라를 합친 것보다 높다. 결정적으로, 상태 이상에 걸렸다고 해도 능력치 자체가 떨어진 건 아니다.

“거기냐!”

연기가 흔들리는 순간 뛰어들었다. 단칼에 연기를 가르고, 데미지가 큰 스킬을 썼다. 푹! 하고 칼이 몸통을 파고들었다. 손맛이 있었다. 둘 중 하나가 걸린 것이다!

‘너흰 한 방만 맞아도 사망이지!’

제라도 앞서 슬레인과의 싸움에서 HP를 소모했다. 누구라도 찔리기만 하면 한 방감! 그러나 눈앞에 뜬 알림창을 본 순간, 라몬의 안색이 납덩이처럼 새파래졌다.

[머더러 슬레인이 사망했습니다.]

[현상금 2,000골드와 업적점수 6,000점이 파티원들에게 지급됩니다.]

‘내가 슬레인을 죽였어!?’

심지어 파티도 해체하지 않은 상태로 죽였다. 현상금과 경험치는 이건과 제라에게도 똑같이 분배된다는 뜻. 덕분에 어부지리로 이건의 레벨까지 올라갔다. 슬레인을 고기 방패로 쓴 것으로 단숨에 15레벨까지 껑충!

때마침 사각에서 제라가 나타나, 슬레인을 꿰뚫은 라몬의 팔을 붙잡았다. 레벨 차이는 현격하지만 잠깐 움직임을 막을 정도는 된다. 깜짝 놀란 라몬이 반대편 손에 든 단검으로 제라를 찌르고자 했다. 그리고,

불쑥 나타난 이건이 그 팔을 잡고 라몬 자신의 심장을 찔렀다.

“이게 무슨······!”

라몬이 경악했고, 제라도 숨을 삼켰다. 이건이 대략적인 지령만 줬기에 이런 수를 쓸 줄은 생각도 못했다. 설마 라몬의 손으로 라몬 본인을 찌를 줄이야!

푹! 푹! 푹!

이건의 공격은 끝나지 않았다. 서리칼로 목을 찔렀고, 상태 이상이 걸린 화살들로 머리와 양 어깨를 꿰뚫었다. 서리칼의 동결을 비롯한 온갖 상태 이상의 저주가 라몬을 집어삼켰다.

라몬이 심장을 찌른 칼을 빼려고 했지만 상태 이상이 연달아 겹쳐서 몸 상태가 말이 아니었다. 게다가 제라도 공격하고 있다. 결국 라몬의 HP는 완전히 0까지 떨어졌고, 게임 오버의 알림창이 모두의 눈앞에 떠올랐다.

“빌어먹을! 이딴 놈들한테 지다니!”

“빌어먹을은 무슨. 네 실력이 부족해서 진 거지. 함께해서 더러웠고 다음에 만나면 다시 한 번 죽일 거니까 절대로 내 앞에 나타나지 마라.”

이건을 노려보는 라몬의 눈에 살기가 떠올랐지만 이제 할 수 있는 게 없었다. 빛의 입자에 휘감기면서 사라졌으니까.

[머더러 라몬이 사망했습니다.]

[현상금 4,000골드와 업적점수 12,000점이 파티원들에게 지급됩니다.]

머더러 사냥이 완전히 끝나는 순간이었다.



 # 12

﻿제5장. 1차 전직(1)

[인공지능 ‘아테나’가 플레이어의 전투를 관찰했습니다. 그녀가 골리앗을 이긴 다윗과도 같은 플레이어에게 찬사를 보냅니다. 절대적으로 불리한 전투를 승리로 이끈 것을 업적으로 인정하며, 업적점수 10,000점을 추가로 지급합니다.]

슬레인의 현상금 6,000점을 세 명이 나누었고, 라몬의 현상금 12,000점을 제라와 둘이서 나누었다. 그리고 10,000점을 추가로 받았다. 합계 18,000점. 원래 있는 업적점수까지 합치면 거진 19,000점이다.

솔직히, 15레벨 플레이어가 이런 고득점을 올렸다는 것 자체가 현실성이 없었다. 고렙 플레이어가 버스를 태운 것도 아니고, 오직 혼자의 힘으로 얻어냈다는 점을 생각하면 더더욱 현실성이 없었다.

전 세계적으로 배틀스타가 서비스되고 2년이 지났지만, 이건 같은 플레이어가 튀어나온 적은 전무했다. 이건도 자기가 한 일이니까 그냥 웃어 넘기는 것이지, 만약 다른 사람이 자신과 똑같은 짓을 했다면 나 말고 회귀자가 또 있나, 이렇게 의심했을 것이다.

예상대로 랭킹은 급상승했다. 불과 어제까지만 해도 순위권 밖이어서, 아예 집계조차 되지 않았음을 생각하면 엄청난 발전이었다.

6위 밑의 플레이어들이 모조리 한 순위 아래로 강등당했다.

마찬가지로 자신의 랭킹 순위를 보고 있던 제라는 7위에 오른 이건의 닉네임 워커를 보고 깜짝 놀랐다.

“대체 순위가 얼마나 오른 거야?”

“글쎄, 모르겠는데. 지금까진 순위권 밖이었으니까.”

대략적으로 추측하면, 족히 몇 만 명은 밟고 올라가지 않았을까. 아직 최상위 랭커들에 비할 수는 없지만, 배틀스타를 시작한 지 3개월이 안 되는 신인들만 집계하는 신인 랭킹에서는 갑자기 튀어나온 루키로 보일 것이다.

허나 안심할 계제도 아닌 것이, 이제 ‘한 달’만 지나면 분기별 채점이 시작된다. 제라를 포함해 위에 있는 여섯 명을 제쳐야 하는 것은 당연지사. 한 달이라는 짧은 기간에 1위에 오르는 것은 이건에게도 쉽지 않은 도전이다.

비상한 수를 써야겠지. 이건은 전생의 기억을 떠올렸다. 전생의 랭커들이 단시간에 업적점수를 올렸던 퀘스트. 기억이 나는 것도 있고, 긴가민가한 것도 있다. 이 시점에서 이미 클리어된 퀘스트도 있어서 무턱대고 고를 수도 없다. 유일하게 할 만한 것은······.

‘전직의 사원 퀘스트 뿐이다.’

전직의 사원은 전직만을 위한 장소가 아니다. 그곳에도 NPC가 있고, 퀘스트가 있다. 퀘스트를 통과한 사람은 좋은 직업을 선택할 수 있고, 통과하지 못하는 사람은 조금 떨어지는 직업을 얻는 걸로 만족하거나 다음을 기약해야 한다.

“이봐, 워커.”

머릿속의 생각을 정리하고 있을 때, 제라가 허리춤에 손을 얹으며 말을 걸어왔다. 워낙 몸매가 좋은 데다 딱 달라붙는 검은 가죽옷을 입고 있어서 그런지 묘하게 섹시해 보인다. 검은색 머리카락과 자색의 눈동자, 갸름하고 하얀 얼굴은 고혹적인 매력을 뽐냈다. 만약 현실 외모도 이와 같다면 집 밖으로 나가기만 해도 길거리 캐스팅을 줄기차게 받겠지. 물론 게임의 캐릭터일 뿐이니 현실 외모는 좀 많이 다를 것이다.

“왜.”

“친구 등록이나 하자고. 왠지 너랑은 앞으로도 종종 만날 것 같거든. 친구 등록을 해두면 연락하기도 쉽고, 또 앞으로도 같이 파티를 해서 레이드를 뛸 수 있지 않겠어?”

거절할 이유가 없다. 미래에 랭커로 성장하는 것이 보장된 제라와 인맥을 만들어두는 것은 이건에게도 유리했다. 만약 제라가 도움을 구한다면 빚을 지워놓을 수 있지 않겠는가.

“뭐, 괜찮겠지.”

[플레이어 ‘제라’를 친구로 등록했습니다.]

[플레이어 ‘워커’를 친구로 등록했습니다.]

쌍방이 동의를 해야 친구로 등록할 수 있는 배틀스타. 또 보자는 의미심장한 말을 남긴 제라는 귀환 스킬을 썼다. 귀환한 도시가 아델인지 아니면 다른 도시인지는 이건도 몰랐다. 사실 별로 관심이 없었다. 힘든 일을 성공시킨 지금, 샤워 후의 시원한 맥주 한 병만이 간절하게 생각날 뿐이었다.

[로그아웃을 합니다. 10, 9, 8······]

***

“후우.”

시원한 맥주를 들이키면서 이건은 노트북 앞에 앉았다. 노트북이 부팅할 동안 오늘 이룬 성과를 머릿속으로 정리했다.

의외로 가장 큰 성과는 업적점수를 많이 받은 것이 아니다. 물론 그것도 괄목할 만하지만, 진짜로 큰 성과는 아테나의 주목을 받은 것이다.

인공지능 아테나.

이건이 아는 한, 아테나는 배틀스타의 모든 콘텐츠를 만든다. NPC와 몹, 퀘스트, 스킬, 아이템까지 모두.

운영진이 하는 일이라곤 아테나가 오작동을 일으키지 않도록 관리하는 것과 컨텐츠 개발에 필요한 키워드를 입력하는 것밖에 없었다.

그렇기에 배틀스타엔 운영진이 거의 개입하지 않는다. 아테나가 알아서 걸러내니까. 또한 오늘처럼 놀라운 업적을 이룩한 플레이어에겐 따로 보상을 챙겨주기도 한다. 앞으로도 이렇게 플레이하면 보상을 팍팍 챙겨줄 테니 열심히 게임하라는 동기 부여랄까?

그러나 지금까지는 행운이 겹쳐 계획 이상의 성과를 낸 것뿐, 앞으로도 이런 행운이 이어지진 않을 것이다.

더 노력해야 하고, 더 현명한 플레이를 해야겠지.

“음?”

그때 문득, 유튜브로 배틀스타의 동영상을 보고 있던 이건의 눈썹이 꿈틀거렸다. 왠지 낯이 익은 캐릭터가 나온 것 같은데······.

‘LG?’

볼텍스 스토어에 가서 튜토리얼을 치렀을 때 플레이했던 세컨 캐릭터 LG. 그때 볼텍스 스토어가 홍보를 겸해서 SNS로 동영상을 올려둔다더니 유튜브에도 퍼졌나 보다. 조회수는··· 예상했던 것보다 훨씬 높다. 한 달이 지났는데 100만이 넘어섰다. 댓글이야 뭐, 말할 것도 없이 많이 달렸고 말이다. 주로 찬양하는 쪽으로.

‘허, 광고로 돈 많이 벌었겠네.’

전 세계에서 가장 많은 사람이 즐기는 인기 게임이 배틀스타다. 환상적인 플레이가 찍힌 동영상엔 조회수가 많이 몰리는 게 당연했다. 그래서 배틀스타의 플레이어들 중에는 상금을 포기한 대신 기행이나 멋진 플레이를 찍은 동영상을 올려 높은 조회수를 노리는 사람도 적지 않았다. 조회수가 높은 동영상은 광고 수익도 꽤 쏠쏠하니까.

당연이 이건도 관심이 있었지만, 지금까진 이렇다 할 콘텐츠가 없었다. 홉 고블린이나 하르켄 형제를 쓰러트린 것 정도로는 부족했다.

그러나 이제는 콘텐츠가 생겼다.

압도적인 레벨 차이가 나는 라몬을 꺾은 싸움. 그것을 동영상으로 만들면 과연 얼마나 조회수가 오를까. 그리고 앞으로도 다른 사람들은 하지 못하는 환상적인 플레이를 계속 보여준다면? 자막이나 특수효과 같은 양념을 치고, 편집만 제대로 한다면? 실로 어마어마한 수익을 거둘 것이다.

‘보안이 문제군. 편집 전문가에게 맡기면 나중에 내가 워커라는 게 까발려질 가능성이 있어.’

워커=이건이라는 사실이 까발려지면 안 된다. 앞으로 군주학살자 길드를 엿 먹일 텐데, 자신이 워커라는 게 까발려진다면?

‘서태석은 모기가 자신 앞에 알랑거리는 걸 참을 인간이 아니지.’

처음엔 우습다고 생각할지 몰라도, 이건에 의해 군주학살자 길드가 여러 번 궤멸된다면 서태석이 가만히 있을 리가 만무했다. 정체만 알아내면 전생에 그러했던 것처럼 심복들을 보내 제거할 가능성이 제로라고 할 수가 없었다. 적어도 서태석의 마수가 닿지 않는 위치에 오르기 전까지는 정체를 꼭꼭 숨겨야만 했다.

‘그래도 돈은 필요한데··· 차라리 내가 편집해? 아니야. 시간이 오래 걸려.’

30분 짜리 동영상을 만드는 데만도 족히 며칠은 걸린다. 2시간밖에 안 되는 영화를 편집하는 후반작업에 괜히 몇 달씩이나 소요되는 게 아니다. 동영상을 편집에 매달린다면 이번 분기에 신인 랭킹 1위에 오른다는 목표는 물 건너갈 것이다.

‘관점을 바꿔보자.’

그래, 꼭 광고 수익으로만 돈을 벌란 법은 없지 않은가. 찾아보면 정체를 감추면서 돈을 벌 방법은 얼마든지 있을 것이다.

‘옳거니. 그게 있었구나!’

이건의 머릿속에 전구가 반짝 켜졌다. 왜 그 생각을 못했을까!

즉시 볼텍스 그룹의 홈페이지를 뒤져 원하는 것을 찾았다. 다행히 기한을 넘기지 않았다. 아직 며칠이 남아 있었다.

[배틀스타 인강 강사 모집!]

[심사 조건:

1. 1차 전직을 한 플레이어

2. 배틀스타 필기 시험 90점 이상(현장시험)

3. 배틀스타 플레이 영상. 심사위원들의 합격 기준은 80점]

전직의 사원이 열리는 날은 나흘 뒤. 기한은 충분하다. 사흘 뒤, 1차 전직만 하면 첫 번째 조건은 클리어한다. 그에 비하면 나머지 두 조건은 아무것도 아니다. 배틀스타에 대한 지식은 머릿속에 다 들었고, 가장 중요한 플레이 영상은 라몬과의 싸움을 찍은 것을 보낼 생각이다.

‘가장 좋은 건 내 얼굴이 노출되지 않는다는 거지.’

일반적인 인강은 강사의 얼굴이 노출될 수밖에 없다. 그러나 배틀스타 강사는 달랐다. 플레이 영상을 녹화하며 설명만 곁들이면 된다. 특수 효과나 편집은 담당자가 알아서 처리한다. 완성된 영상은 홈페이지에 게재된다.

물론 돈은 준다. 그것도 상당한 거금을 직장인처럼 매달 꼬박꼬박 꽂아준다. 합격만 하면 유명 연예인 못지않은 수입이 들어오는 것이다.

시간을 헛되이 쓸 수는 없다. 전직의 사원이 열리는 날까지 이건은 배틀스타 강사가 되기 위한 연습을 하며 시간을 보냈다.

그렇게 나흘이 지난 당일의 아침.

마침내 전직의 사원이 문을 열었다.

***

새하얀 저택 앞에 선 우르갈은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

배틀스타 내에 존재하는 휴양지에 지은 이 저택은 그의 것이 아니다. 얼마 전부터 충성을 맹세한 윗사람의 것이었다.

들어오라는 허락을 받은 우르갈은 숨을 고르면서 발을 들였다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 넓은 거실이다. 모던하면서도 고급진 가구들로 장식했다. 탁 트인 발코니엔 짙푸른 바다가 보였고, 열린 창문으로 기분 좋은 산들바람이 불었다.

환상적인 경치다. 데이터로 만들어진 가짜라는 것을 알면서도 한순간 그런 생각이 머릿속을 스쳤다.

“어서 오세요, 이성우 전무님.”

이성우. 현실의 본명을 들은 우르갈은 정중하게 예를 표했다.

“오랜만에 뵙습니다, 아가씨.”

SG 그룹 회장의 첫째 손녀.

그녀는 배틀스타에서 ‘레티시아’라는 닉네임을 쓰는 플레이어였다.



 # 13

﻿제5장. 1차 전직(2)

신인 랭킹 2위에 오른 루키. 또한 도깨비 길드의 실질적인 주인이다. 지금의 길드 마스터는 바지사장에 불과한 존재다. 레티시아가 마음 먹는다면 한순간에 갈아치울 수 있는.

“급하게 보고할 일이 있으시다고요.”

“예. 번거롭게 해드려서 죄송합니다.”

“죄송할 것까지야. 일단 앉아서 듣죠. 마실 것은 뭘로 드릴까요?”

“아무거나 괜찮습니다.”

레티시아가 허공에 손가락을 꾹 누르자 차갑게 얼린 글래스 두 잔이 나왔다. 글래스에 담긴 것은 싱가포르의 칵테일인 슬링. 복잡하고 섬세한 맛을 똑같이 구현했다.

“그래서, 보고할 게 뭐지요? 설마 그룹의 일 때문에 온 건 아닐 테고.”

그룹을 운운하는 레티시아의 표정은 좋지 않았다. SG 그룹의 로열 패밀리임에도 경영에는 참여하지 못했기 때문이다.

능력이 딸려서? 천만에. 능력은 두 오빠들에 못지 않다고 자부했다. 하지만 오빠들의 견제를 받았고, 부회장인 아버지와 회장인 조부까지도 언젠가 출가외인이 될 그녀가 그룹 경영에 참여하는 것을 탐탁치 않아 했다. 레티시아는 그게 불만이었기 때문에 나름의 해결 방법을 찾았다.

배틀스타의 우승자가 되는 것.

우승만 한다면, 로드리게스 회장의 막대한 부를 상속받는다. 볼텍스 그룹을 좌지우지할 수 있는 막대한 자산을. 그렇게 된다면 SG 그룹에 미련 가질 필요가 없었다. SG 그룹도 나름 대기업이지만, 볼텍스 그룹과 비교하면 너무나 작았다. 주가총액의 차이만 15배. 그것만 따져도 어른과 갓난아기의 차이나 다름없다.

그러니까 반드시 내가 우승해야지. 우승하기 위해 조부에게 부탁해, 한직을 떠돌던 우르갈을 자신의 오른팔로 삼았고, 사재를 풀어 고렙 플레이어들을 포섭했다.

그때 우르갈이 물었다.

“혹시 랭킹을 보셨습니까?”

“랭킹이요?”

의아해하면서 랭킹창을 띄운 레티시아의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 그녀의 순위는 변하지 않았다. 하지만 3위인 제라의 업적점수가 크게 올랐고, 7위는 아예 못 보던 플레이어로 바뀐 게 아닌가?

“워커?”

“제가 전에 말씀드린 놈입니다.”

“기억나요. 그룹과 길드의 관계를 알고 있었던 사람. 한성 그룹과 군주학살자 길드의 관계도 소상히 알고 있었고요.”

그런 사람이 7위까지 올라왔다니.

“1차 전직도 못했다면서요. 그런데 7위? 대단하네요, 이 남자.”

“어떻게 된 일인지 알아보는 중입니다.”

“3위인 제라도 관련됐겠지요. 갑자기 업적점수가 오른 게 마음에 걸려요.”

“둘이 협력했을까요?”

“아마도. 제라가 조금만 더 업적점수를 쌓았으면 제 순위도 내려갔을 거예요.”

심각한 내용치고 레티시아의 표정은 시큰둥하다. 신인상엔 관심 없기 때문이다. 두둑한 상금도 그녀에겐 푼돈이나 마찬가지. 얼마 되지도 않는 상금보다는 워커의 존재가 더 신경 쓰인다.

“어떤 사람인지 궁금하네요. 만나봐야겠어요.”

“굳이 아가씨께서 만날 필요가 없습니다. 제가 다시 가서······.”

우르갈은 레티시아의 자존심을 걱정했다. 만약 레티시아가 도깨비 길드에 들어오라고 권유했는데 면전에서 거절당한다면 얼마나 쪽팔릴까.

레티시아가 설핏 웃었다.

“후후, 걱정 말아요. 거절당해도 마음 상하진 않을 테니까. 그냥 한 번 보고 싶을 뿐이에요. 대체 어떤 사람이길래 우리와 한성의 비밀을 알았고, 무슨 수로 랭킹을 올렸는지······.”

“알겠습니다. 조만간 자리를 마련하겠습니다.”

“보고는 끝난 건가요?”

“아뇨. 한 가지가 더 남았습니다.”

“말씀하세요.”

“막내 도련님께서 배틀스타를 시작하신 것 같습니다.”

그 말에 레티시아의 눈살이 찌푸려졌다. 막내는 수능도 안 본 고등학생이었다. 근데 어떻게 배틀스타를 한 걸까?

“다른 사람의 주민번호를 쓰셨습니다. 조용히 알아봤는데, 운전기사의 주민번호였습니다.”

“후우, 그 녀석이 배틀스타를 할 줄은 몰랐는데. 설마 볼텍스 그룹의 주식을 노리는 건 아니겠죠?”

“그건 아닌 것 같습니다. 아마 스트레스를 풀려고 시작하신 게 아닐까요?”

“그럼 다행이지만요.”

한숨이 푹푹 나왔다. 조부와 부모님은 막내에게 기대를 크게 걸고 있었다.

만약 막내가 게임을 한 사실이 알려진다면?

‘그날로 집안 뒤집어지는 거지.’

“볼텍스 기어는 어디에 뒀대요? 설마 저처럼 독립한 건 아닐 테고.”

“친구분들 집에 두신 것 같습니다.”

“레벨은요?”

“이제 막 15레벨에 오르셨습니다.”

“그럼 이번에 전직하겠네요. 워커라는 사람과 함께 도전하겠군요?”

“그럴 것 같습니다.”

“뭐, 만나도 별일이야 없겠죠. 그냥 두세요. 잔소리해봤자 들어먹지도 않을 텐데.”

접점이 없으니 애초에 말을 섞는 일도 없을 것이다. 확률이 수만분의 1이라도 될까?

그렇게 안일하게 생각하던 시절이 레티시아에게도 있었다.

***

모처에서 우르갈이 윗사람과 상의를 하는 동안, 두 사람의 입방아에 올랐던 당사자인 이건은 목적지에 도착했다.

전사의 사원.

일전에 들렀던 성직자의 사원과는 달랐다. 성직자의 사원은 커다란 성당을 닮았지만, 전사의 사원은 피라미드를 닮았다.

매월 첫째 주에 개방되는 전사의 사원. 드넓은 공터엔 많은 플레이어들이 삼삼오오 모여서, 제멋대로 떠들어댔다.

건질 만한 정보는 없었다. 누구에게 퀘스트를 받으라는 둥, 이렇게 하면 빨리 깬다는 둥.

전부 부질없었다.

1차 전직의 갈림길에 선 모든 플레이어가 똑같은 선택지를 갖지도 못하는데 뭐 어쩌라고?

누군가는 수십 가지의 선택지 중에서 행복한 고민에 빠지지만, 대부분은 한두 가지··· 많아야 세 가지 선택지 사이에서 골라야 한다.

공평한 건 아니었다. 하지만 불만을 토할 수도 없는 게, 선택지의 가짓수는 이제껏 성공한 퀘스트의 양과 질에 의해 결정된다. 퀘스트를 많이 성공한 사람일수록, 더 어려운 퀘스트를 성공한 사람일수록 고를 수 있는 선택지가 다양했다.

억울해도 어쩔 수 없는 구조다. 전직을 앞둔 플레이어들은 셋 중 하나를 선택해야만 했다.

눈앞에 주어진 몇 안 되는 선택지 중에 하나를 고르던지, 다음에 전사의 사원이 열릴 때까지 퀘스트만 들입다 파던지. 그도 아니면 이대로 배틀스타를 접던지.

‘쭉정이는 필요 없다는 거지.’

냉혹한 얘기처럼 들렸지만, 실제로 많은 플레이어들이 1차 전직의 관문에서 실망감을 품고 배틀스타를 포기했다.

이건은 군중 속에서 답답하게 갇히기 싫어, 구석진 자리로 갔다. 사람들에게 신경을 끊고 조용히 자기만의 생각에 빠졌다.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까.

“조용히 하라!”

벽력처럼 우렁찬 고함이 플레이어들을 가로질러 모두의 귓가를 때렸다. 무시할 수 없는 존재의 등장에 플레이어들은 입을 굳게 다물었다.

‘전사의 사원 NPC.’

이건도 NPC에게 시선을 향했다. 데칸이라고 스스로를 소개한 그는 매서운 눈길을 번뜩이고 있었다.

그 눈길을 마주한 플레이어들이 자기도 모르게 고인 침을 꿀꺽 삼켰다. NPC에 불과함에도, 데칸에겐 좌중을 압도하는 박력이 존재했다.

“너희들은 우리 전사의 사원에서 다양한 퀘스트를 수행해야 한다. 퀘스트를 완수하는 것이 1차 전직의 최소 조건이지. 통과할 자신이 없는 놈들은 돌아가도 좋다. 포기하는 건 자유니까.”

아무도 포기하지 않았다.

“기세등등한걸? 좋다. 그럼 퀘스트를 시작하자. 첫 번째 퀘스트는 보물찾기다. 무대는 바로 너희가 선 바로 이 장소! 피라미드 내부와 문 너머 바깥을 제외한 모든 곳이다. 이곳에서 너희는 이 ‘코인’을 찾아야 한다.”

황금빛의 코인이 햇볕을 받아 반짝인다. 겉면엔 B라는 이니셜이 크게 양각되어 있었다.

“배틀코인이라고 한다. 당연하지만, 한 사람이 꼭 하나만 얻어야 하는 건 아니다. 많이 얻을수록 점수는 더 높지. 다른 사람이 가진 코인을 빼앗아도 된다. 이 장소에선 PK를 해도 머더러가 되지 않으니 안심해라.”

배틀코인을 찾는 보물찾기.

다른 사람을 공격해 빼앗아도 오케이!

플레이어들의 눈에 불이 붙기 시작했다. 호루라기 소리와 함께 사방으로 흩어졌다.

이건은 자세를 풀고 데칸에게 다가갔다.

“내게 볼일이 있나?”

“예. 그 코인, 저한테 주셨으면 좋겠습니다만.”

“뭐?”

코인을 가리키며 하는 말에 데칸이 얼이 빠졌다.

***

1차 전직 퀘스트는 총 두 가지다. 그중 첫 번째 퀘스트, 보물찾기에선 얼마나 많은 숫자의 코인을 찾아내느냐에 따라 점수가 갈린다.

하나도 못 찾아내면 떨어지고, 하나라도 찾아내면 다음 단계로 넘어간다. 비율은 매번 다르지만 30%의 플레이어들이 보물찾기에서 탈락했다.

적은 숫자는 아니었다. 이번에 1차 전직에 도전하는 플레이어들의 숫자는 천 명에 이르렀으니까. 그중 30%인 3백 명이 낙방의 고배를 마시는 것이다.

그렇게 떨어진 플레이어들 중 절반 가량이 배틀스타를 접고, 볼텍스 기어를 중고시장에 내놓는다. 그리고 얄궂게도, 중고로 풀린 볼텍스 기어 때문에 배틀스타는 더욱 많은 사람들에게 보급되었다.

초기에 배틀스타를 플레이한 사람들은 돈이 많은 부류였다. 아무래도 그럴 수밖에 없었다. 하지만 돈이 많다고 게임을 잘하는 것은 아니었다. 돈 많고, 게임 잘하는 사람들은 극소수였다. 하지만 절반의 가격, 거기서 또 절반이 깎인 매물들이 쏟아지자 이용자 숫자가 미친 듯이 증가했다.

그렇게 중고시장에서 볼텍스 기어 S1을 사들인 플레이어들 중에, 보물찾기와 관련해서 창의적인 아이디어를 낸 사람이 있었다.

‘토마’라는 닉네임을 쓰는 플레이어.

그는 보물찾기를 할 때, NPC인 데칸에게 가서 수중에 있는 코인을 달라고 했다. 데칸은 처음엔 황당하다는 반응을 보였고, 몇 초가 지난 다음 이렇게 물었다.

“내가 왜 이 코인을 자네에게 줘야 하는가?”

이건의 앞에서 데칸이 그때와 똑같은 물음을 던졌다.

“당신에게도 그게 이득일 겁니다.”

말로 설득할 생각이었다. 데칸 같은 NPC를 힘으로 압도하는 것은 불가능할뿐더러, 괜히 호감도만 떨어트리기 때문이다. 하지만 데칸은 이해가 안 된다는 듯이 미간을 찡그렸다.

“자세히 말해보게.”

“소문을 냈습니다. NPC가 가진 코인을 획득하면 전직할 때 특별한 스킬을 얻는다고.”

토마, 그는 전생에 군주학살자 길드원이었다. 2군 프로게이머 출신의 길드원. 실력은 좀 어중간해서 길드원들 사이에선 중위권이었다. 하지만 신선한 발상의 전환을 통해 남들이 생각 못한 기지를 발휘하는 재주를 가졌다.

‘가끔 그놈 자랑을 들어준 걸 이렇게 써먹을 줄은 몰랐는데. 잘 듣길 잘했어.’

데칸에게 협박질로 코인을 뜯어낸 것도 그렇게 들은 이야기 중 하나였다. 코인을 찾는 게 귀찮아서 그냥 협박을 했다나 뭐라나.

“내 코인에 그런 기능은 없어!”

당연히 데칸은 황당하단 표정을 지었다. 실제로 그가 가진 코인은 평범한 코인이었다.

“그래서요?”

심드렁한 이건의 반응에 데칸은 말문이 막힌 것처럼 입을 다물었다. 눈을 굴려 아직 움직이지 않는 플레이어들을 살폈다. 이건의 말이 사실임을 알 수 있었다. 소수의 플레이어들이 자리에 남아 데칸을 주시하고 있었다.

“내가 떠나도 저치들이 당신을 노릴 텐데, 다 감당할 생각입니까?”

그런 꼴을 당하느니 코인을 순순히 넘기라는 협박이었다. 데칸, 아니, 데칸을 조종하는 AI는 고민에 잠겼다.

코인을 넘기면 이건이 플레이어들의 표적이 될 것이다. 어차피 별 기능도 없는 평범한 코인이니, 넘겨도 문제가 될 것도 없고.

다만 궁금했다. 왜 이건은 평범하게 보물찾기를 하지 않는 것일까? 다른 플레이어들에게 공격당할 것을 각오할 필요가 있는 걸까?

“자네가 무슨 생각을 하는지 도통 모르겠군. 하지만······ 알겠네. 코인을 주지. 나도 귀찮은 건 질색이야.”

“감사합니다.”

황금색 코인을 덥석 손에 쥔 이건이 고개를 숙였다. 코인을 받았는데도 예를 갖추지 않았다면 데칸의 호감도가 떨어졌을 것이다.

“나를 이렇게 물 먹이는 자는 처음이군. 앞으로 자네가 어떻게 하는지 지켜보겠네.”

고개를 설레설레 내저은 데칸은 한순간 바람처럼 빠르게 사라졌다.

‘이걸로 1단계 조건은 클리어.’

데칸이 사라진 자리에 홀로 덩그러니 남은 이건은 코인을 튕기듯이 던지고, 잡아챘다. 햇볕을 받은 코인이 황금빛의 광채를 뿌렸다.

그 빛을 본 플레이어들은 인내하지 않았다. 모습을 드러냈고, 이건을 향해 몰려들었다.

“혹시나 해서 묻는 건데, 커뮤티니에 소문을 낸 사람이 당신이야?”

이건은 대답하지 않았다. 그 대신 서리칼을 꺼냈고, 냉기 효과를 일으켰다.

서리칼의 냉기를 느낀 플레이어들의 표정이 안 좋아졌다. 이건이 진실을 말한 것인지 아닌 것인지 알 수가 없었다. 진실이라면 코인을 빼앗아야 했고, 거짓이라면 자신들을 우롱한 죄로 게임 오버를 시켜야 속이 풀릴 것 같았다. 어느 쪽이든 싸움은 피할 수가 없었다.

그리고 이건이 먼저 움직였다.

***

이건을 노리는 플레이어의 숫자는 스무 명. 천 명이 이번 퀘스트를 치르는 것치고는 적은 숫자지만, 모두가 15레벨의 플레이어였다. 다구리에 장사 없다고, 같은 레벨들과 싸우면 버틸 리가 만무했다.

이건이 아니었으면 그들의 예상이 맞았을 것이다. 이건이었기에 그들의 예상이 틀렸다.

“우왓! 이 녀석 뭐야?”

“이 새끼 15레벨 맞아?”

라몬을 상대했을 때와 같았다. 먼저 섬광탄을 터뜨려서 일시에 플레이어들의 시력을 빼앗았다. 예상치 못하게 장님이 된 플레이어들이 당황한 찰나.

쉬아아아아악!

서리칼의 칼날이 가장 가까이 있던 전사의 가슴팍을 갈라버렸다.

훈련소에서 퀘스트를 마친 것으로 높은 근력과 체력 성장을 이루고, 서리칼로 모든 능력치를 10이나 올린 이건이었다. 똑같은 레벨이라도 여기 모인 자들과는 비할 수 없을 만큼 능력치가 높았다.

[게임 오버!]

추가타를 맞은 전사가 빛에 휘감겨 사라졌다. 이때까지 걸린 시간이 3초. 아직 시력을 회복하지 못한 플레이어들이 허우적거렸고, 이건은 추가로 네 명을 더 해치웠다.

“됐다! 눈 회복됐어!”

“이 개새끼, 넌 뒈졌다!”

이를 가는 플레이어들에게 이건이 입을 동그랗게 모아서,

“펑!”

터뜨리는 소리를 냈다. 다시 섬광탄이 터졌다고 생각한 플레이어들은 본능적으로 눈을 질끈 감았다. 하지만 좀 전처럼 눈부신 빛이 일지 않았다.

‘아차! 낚였다!’

곧장 눈을 떴지만 이건은 보이지 않았다. 대신 시야가 은색으로 물들었다. 일전에 훈련소의 교관에게 배운 강철주먹.

바람을 가르며 날아온 주먹이 플레이어의 안면에 꽂혔고, 뒤이어 날아온 호쾌한 날아차기가 명치에 꽂혔다. 비틀거린 플레이어가 자세를 잡고자 안간힘을 썼지만, 끝까지 뒤따라온 이건이 인벤토리에서 단검을 꺼내 경동맥에 꽂았다.

“컥!”

“제기랄! 전부 포지션 갖춰! 이놈, 그냥 15레벨이 아니야!”

그걸 지금 알았냐.

실소한 이건이 그 말을 한 플레이어부터 공격했다. 뒤에 있었던 플레이어는 갑자기 자기를 향해 짓쳐든 단검을 보고 깜짝 놀라 대쉬로 피했다.

대쉬로 피한 그곳에서 이건이 이 정도는 예상했다는 표정을 지으면서, 강철주먹을 내밀었다. 미처 속도를 줄이지 못한 플레이어가 그대로 강철주먹에 머리를 꼴아박고, 게임 오버를 당했다. 바닥에 우수수 떨어진 골드와 아이템.

플레이어들은 이길 수 없다는 것을 깨닫고 이를 갈았다. 굴욕적이었지만 물러나야 했다.

“괴물 자식. 저거 무슨 프로그램 쓰는 거 아냐? 매크로 같은 거?”

“알 게 뭐야? 이 숫자론 저놈 못 이겨. 소문이나 내자. 저놈 코인을 빼앗으면 스킬 얻을 수 있다고. 그러면 다들 환장하겠지.”

들으라는 듯이 크게 소리친 플레이어들이 각기 다른 방향으로 도망쳤다. 배틀스타에선 ‘확성기’라는 아이템을 소모해서 주변 지역에 전체 공지를 날릴 수 있는데, 이건에게 원한을 불태운 그들은 비싼 확성기를 아낌없이 써버렸다.

[아, 아. 하나둘셋, 하나둘셋, 마이크 테스트. 전사의 사원에 오신 플레이어분들, 잘 들리시죠? 코인 찾느라 고생이 많으십니다. 그런데 다들 그걸 아시는지? 제가 얼마 전에 커뮤니티에서 봤는데, 거기에 글쎄······.]

이건이 데칸에게 코인을 얻었고, 그 코인으로 특별한 스킬을 얻을 수 있다는 소문이 쫙 퍼지는 순간이었다.

공지를 보는 이건의 입가에 흉험한 웃음이 맺혔다. 귀찮게 코인을 찾기보다, 자신이 가진 코인에 군침을 흘리는 놈들을 죄다 격파해 코인을 빼앗을 생각이었다.

남들이 들었다면 미쳤다면서 혀를 내둘렀을 무모한 짓이지만 이게 다 나중을 위한 포석이다. 초보자 지역에서 수백 명을 격파하는 것은 누구도 못 이룬 위업. 배틀스타 인강 강사 모집에 지원서를 냈을 때, 라몬을 쓰러트렸을 때의 영상과 함께 이번 싸움의 영상을 제출할 생각이었다.

‘겸사겸사 그놈도 손 봐줘야 하고.’

전생에도 사이가 안 좋았던 자. 군주학살자 길드의 한 사람을 떠올린 이건은 달려오는 플레이어들을 향해 서리칼을 휘둘렀다.



 # 14

﻿제6장. 옛 악연(1)

오성준, 그는 프로게이머였다.

그것도 그냥 프로게이머가 아니라 연봉으로 2억씩 벌어들이는, 업계에 있는 사람이라면 누구나 알고 있는 유명한 프로게이머.

‘이 게임, 마음에 안 들어.’

오성준은 배틀스타를 싫어했다. 모니터를 보면서 키보드와 마우스로 플레이하는 게임과 배틀스타는 모든 것들이 달랐다. 가상현실이라도 직접 몸을 움직이는 느낌이니까. 운동을 극도로 싫어하는 오성준의 입장에선 안 맞는 옷을 입고 마라톤을 뛰는 느낌이었다.

하지만 그럼에도 불구하고, 한 달의 노력 끝에 배틀스타에 적응했다. 장차 대세가 될 배틀스타를 안 하는 것은 프로게이머 실격이니까.

팀을 이끄는 최동진 감독은 이렇게 말했다.

‘1차 전직은 중요하다. 어떤 직업을 고르느냐에 따라 전투 스타일이 확 달라져. 게다가 1차 전직이라고 다 같은 것도 아니야. 급이 있다. 성준이, 네가 할 일은 좋은 직업을 골라 우리 길드에 보탬이 되는 것이다.’

그리고 그 말 뒤에 덧붙였다. 수단과 방법을 가리지 말라고. 좋은 직업을 얻어야 네 가치가 높아진다고.

‘그 꼰대의 말을 인정하기는 싫지만, 틀린 말은 아니야.’

배틀스타는 그냥 즐기는 게임이 아니다. 돈 받고 하는 게임이다. 먹은 돈만큼 제대로 일하지 못하면 감독은 물론이고, 그 위에 있는 사람의 눈 밖에 나버릴 터. 잠시 그 광경을 상상해본 오성준은 오싹함을 느꼈다.

서태석.

한성 그룹의 총수이자 군주학살자 길드의 진정한 주인. 서태석과 만난 적은 한 번뿐이지만, 그때 자신을 바라보는 눈빛은 지금도 잊히지 않았다. 유리구슬처럼 투명했고, 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.

‘반드시 그의 눈에 들어야 해.’

서태석을 실망시키면 끝장이다. 따라서 이번 1차 전직이 오성준에게는 첫 번째 기회였다. 반드시 손에 거머쥐어야 하는.

“응?”

그때 오성준의 눈에 웬 소년이 눈에 띄었다. 시선을 풀숲에 고정한 채 돌아다니고 있었다.

아마 코인을 찾는 것이겠지.

“꼬마야, 그런 풀숲엔 코인 없다.”

오성준이 피식 웃었고, ‘슈렌’이라는 닉네임을 쓰는 소년은 인상을 구겼다.

“우씨! 아저씨가 어떻게 알아요?”

“아, 아저씨?”

오성준이 당황했다. 이래봬도 창창한 20대 초반이거늘 아저씨라니?

‘제길, 캐릭터를 너무 노안으로 만들었나.’

중후한 이미지의 30대를 만들고 싶어 캐릭터 얼굴에 수염을 달았는데, 그게 실수였나 보다. 오성준의 인상이 사정없이 구겨졌다.

“아무튼 풀밭엔 코인이 없어! 내가 찾아봐서 잘 알아.”

“구라 치네.”

“뭐, 뭐?”

머리에 피도 안 마른 꼬맹이가 뭐? 구라 치네? 오성준은 머리의 피가 거꾸로 솟구치는 분노에 부들부들 떨었다.

“야! 너 몇 살이야?”

“그걸 아저씨가 알아서 뭐 하게요? 모르면 그냥 가만히 가요. 사람 귀찮게 하지 말구요.”

슈렌이 훠이훠이 손을 흔들자 오성준의 이마에 핏줄이 삐죽 튀어나왔다.

“이 자식이 보자보자하니까······.”

“찾았다!”

슈렌의 외침에 오성준이 걸음을 멈추고, 눈을 크게 떴다.

지금 얘가 뭐라고 한 거지.

“너, 대체 뭘 찾았다는 거냐?”

“아저씨하곤 전~혀 상관없다니까요.”

“상관없기는 개뿔. 너 코인 찾은 거지? 그렇지?”

오성준이 다가가자 슈렌의 얼굴에 긴장이 드리웠다. 오성준이 PK할지도 모른다는 생각에 경계하는 것이 분명했다. 실소한 오성준은 걱정 말라는 눈짓을 지으며 주머니에 들어있던 코인을 꺼내보였다.

“어? 그거 설마?”

“코인이다. 난 이미 1차 전직을 할 조건을 채웠어. 그러니 네가 코인을 찾든 말든 상관없지.”

오성준은 이미 한 플레이어를 죽이고 놈이 가진 코인을 빼앗은 것이다. 하지만 코인이 더 필요없다는 말은 거짓말이었다. 코인을 많이 가질수록 점수가 높다고 NPC가 말하지 않았던가.

“흥! 겉으론 그렇게 말하면서 내가 코인을 주우면 통수 치려는 거 아니에요?”

“그렇게 믿고 싶으면 믿던가. 어차피 내가 먹지도 못할 텐데 소리나 칠까? 네가 코인을 갖고 있다고 말이야.”

실제로 다른 사람들이 있는 곳을 흘낏하면서 소리칠 준비를 하고 있는 오성준이었다.

“윽, 그건······.”

“난 정말 궁금해서 묻는 거야. 그 풀숲은 나도 뒤져봤거든? 근데 코인은 없었어. 넌 뭘 찾은 거냐?”

아닌 게 아니라 방금 전엔 심 봤다는 표정으로 소리를 크게 지른 슈렌이었다. 굳이 오성준을 놀리고자 그 말을 하진 않았을 터.

“네가 말하지 않으면 난 다른 사람들한테 네가 코인을 찾는 특별한 스킬이나 아이템을 가졌다고 소문내고 다닐 거야. 그럼 너도 곤란하겠지?”

대답은 돌아오지 않았다. 실제로 그런 게 있다고 인정하는 것이나 다름없는 셈. 오성준은 내심 쾌재를 불렀다.

“이렇게 하자. 네가 정말 그런 스킬이나 아이템을 갖고 있으면 코인을 많이 찾겠지? 내가 널 지켜줄 테니 파티를 맺고 같이 행동하자. 대신 코인은 절반으로 나누고.”

슈렌에게 선택의 여지는 별로 없다. 오성준과 싸워서 게임 오버를 시키거나, 아니면 그가 말한 대로 협력하면서 같이 다니거나.

둘 중 하나를 택할 수밖에 없다. 그리고 전자를 택했을 때, 역공을 당해 게임 오버를 당하면 1차 전직을 처음부터 다시 도전해야 한다.

“으음, 알겠어요. 대신 파티를 맺으면 저를 꼭 지켜주셔야 해요.”

“그야 물론이지.”

‘뻥이지, 병신아.’

적당히 이용하다가 버릴 심산이다. PK를 해서 이 녀석이 가진 코인을 다 털어먹어야지. 겸사겸사 아이템도 털어먹고.

“그래서 스킬이야, 아이템이야?”

“스킬이요.”

“그래?”

아쉽다. 아이템이라면 지금 죽였을 텐데.

‘사실은 아이템이면서 날 경계해서 구라를 친 거 아냐? 하지만 진실이라면 나만 손해 보는 건데.’

역시 처음 생각했던 대로 이용할 만큼 이용해먹은 뒤에 버리는 게 좋겠다.

“근데 아저씨.”

“응?”

“닉네임이 정말 ‘솔로왕’이에요?”

오성준을 보는 슈렌의 눈빛이 단번에 측은해진다. 의미를 깨달은 오성준이 벌컥 화를 냈다.

“무슨 소리야! 내 닉네임은 스타워즈의 한 솔로를 기념하면서 지은 거라고!”

“그게 아니라 솔로천국 할 때의 그 솔로 같은데. 뭐, 솔로인 게 나쁜 건 아니잖아요? 이해해요. 사람이 그럴 수도 있지 뭘.”

“뭐 임마? 사람을 뭘로 보고!”

“그럼 지금 여친 있어요?”

순간 오성준은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

“그럼 여친을 사귀어본 적은?”

대답이 없었다.

슈렌이 방실방실 웃었다.

“솔로구나, 아저씨.”

“이, 이······!”

솔로왕은 한 솔로를 기념하며 지은 닉네임이 맞다. 하지만 오성준이 모태솔로라는 것도 사실이었다!

“그, 그럼 넌 지금까지 몇 명이나 사귀어봤는데? 너 같은 꼬맹이가 여자를 제대로 사귀어보긴 했겠냐?”

“많이 사귀어봤는데요? 한 여섯 명쯤.”

오성준의 억장이 무너지는 순간이었다. 이런 꼬맹이도 여자를 사귀었는데 나란 인간은 지금까지 뭘 하고 있었는가!

‘이 자식, 넌 나중에 내가 꼭 죽인다.’

슈렌을 죽일 이유가 하나 더 늘어난 오성준이었다. 눈에 분노가 깃들자 슈렌이 험험 헛기침을 하면서 화제를 바꾸었다.

“아무튼, 제 스킬은 ‘보물찾기’라고 하는데요.”

“보물찾기라면 지금 우리가 하고 있는 퀘스트랑 이름이 같잖아.”

“네. 그래서 저도 깜짝 놀랐다니까요. 어쨌든 제 스킬을 쓰면 숨겨진 보물 찾을 수 있어요.”

‘호오, 트레져 헌터가 가질 법한 스킬인데.’

실제로 도적 계통엔 그런 직업도 있었다. 오성준은 사내다운 느낌이 물씬 나는 전사를 더 선호했지만 말이다.

어쨌든 슈렌은 스킬을 발동했고, 파티 효과로 슈렌의 시야를 공유한 오성준도 눈을 빛냈다.

풀숲 사이에 가려진 공간. 정교하게 위장해놔서 그냥 지나친 곳 아래가 붉게 물들어 있었다. 슈렌이 손잡이를 잡고 드륵 열자 땅밑에 있던 보물상자가 나왔다.

‘심 봤다.’

‘코인이 스무 개!’

오성준과 슈렌, 둘은 보물상자 가득 담긴 황금빛을 보고 침을 꿀꺽 삼켰다.

그리고 바로 그때였다.

“어? 아저씨, 이거······.”

“나도 봤다.”

갑자기 눈앞에 켜진 알림창. 워커라는 플레이어가 NPC가 갖고 있던 코인을 가져갔으며, 그 코인을 획득하면 특별한 스킬을 얻게 될 거라는 전체 공지였다.

오성준이 고민했다. 그도 커뮤니티에서 비슷한 얘기를 보긴 했다. 하지만 믿지는 않았다. 커뮤니티에 있는 정보들 중엔 출처가 확실하지 않은 찌라시도 많았으니까.

‘하지만 사실이라면 대박이긴 하지. 일단 NPC에게서 코인을 받긴 했다는 거잖아.’

찌라시가 아니라 사실이라면 어떨까. 정말 특별한 스킬을 준다면?

오성준이 몸을 일으켰다. 맞든 틀리든 일단 확인해볼 가치가 있었다.

“가시게요?”

“가야지. 전체 공지를 때렸으니 사원에 있는 놈들은 다 봤을걸? 진짜든 가짜든 일단 빼앗으려고 볼 거야. 나도 그렇고.”

슈렌을 배신하는 것은 조금 나중으로 미루자. 당장 중요한 것은 아니니까. 슈렌과 공평하게 나눈 코인 열 개를 챙긴 오성준이 작별을 고했다.

“잠깐만요, 아저씨! 나랑 같이 가요!”

“뭐? 제정신이냐? 플레이어 놈들이 바글바글 모였을 텐데 거길 가겠다고? 그럴 시간에 코인이나 찾아. 그게 훨씬 이득이다.”

그래야 나중에 뒤통수 쳐서 코인을 빼앗을 것 아닌가. 하지만 이 맹랑한 꼬마는 도무지 말을 들어처먹지를 않았다.

“원래 재밌는 게 불 구경이랑 싸움 구경이잖아요. 이런 재밌는 구경거리를 놓칠 순 없죠. 안 가시면 저 혼자라도 갑니다!”

그렇게 선언하더니 정말 달려가는 슈렌이었다. 멍하니 보고 있던 오성준이 뒤늦게 정신을 차리고 소리쳤다.

“야! 같이 가!”

그때까지만 해도 자신에게 어떤 일이 일어날지 전혀 예상하지 못한 오성준이었다.

***

이건은 자원을 아끼지 않고 싸웠다.

섬광탄을 아끼지 않고 썼고, 상태 이상의 저주가 담긴 화살도 아끼지 않고 쐈다.

결정적으로, 교활하게 싸웠다.

“저거 완전 미친놈 아냐!”

“허, 게임에서 인질극이라니.”

그렇다. 이건은 인질을 잡았다. 자신을 공격한 플레이어의 목을 등 뒤에서 붙잡은 것이다.

“살아있는 플레이어는 좋은 고기 방패거든.”

이건이 하얗게 웃으며 하는 말에 졸지에 인질이 된 플레이어의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 물들었다.

“크악! 사람 쪽팔리게······!”

인질로 잡힌 플레이어가 원망 어린 눈길을 토했다. 움직여보려 애썼지만 몸뚱어리는 꼼짝도 하지 않는다. 상태 이상의 저주, 마비독에 당한 것이다.

앞으로 20초, 그동안 얼굴을 제외한 다른 곳은 움직일 수 없다. 그런 데다 다른 사람들에게는 구경거리가 되었다니. 수치심에 혀라도 깨물고 싶은 심정이었다.

이건은 그런 플레이어의 항변을 무시한 채, 플레이어의 어깨를 거치대 삼아 석궁을 겨누었다.

[아이템 정보창]

-이름: 연사의 석궁

-분류: 무기

-등급: 레어

-제한: 10레벨 이상

-내구: 1,100/1,100

-공격: 45~50

-효과: 장착시 명중 4 증가.

-설명: 아델의 드워프 장인 락켄이 플레이어를 위해 손수 제작한 아이템. 인벤토리에 화살을 쌓아두면 알아서 장전됩니다.



 # 15

﻿제6장. 옛 악연(2)

지난번 라몬과 싸웠을 때 썼던 활보다 훨씬 강하고, 화살도 자동적으로 장전이 되는 편리한 기계식 석궁이었다. 방아쇠를 당기자 장전된 화살 세 발이 연속으로 허공을 가로질렀다. 이쪽을 노려보는 플레이어의 가슴을 정확하게 꿰뚫었다.

게임 오버. 순식간에 빛에 휘감긴 모습에 다른 플레이어들은 가슴 한켠이 서늘해졌다.

다음엔 내가 죽을지 모른다는 공포.

한창 전직 퀘스트를 수행하고 있을 때 게임 오버를 당하는 것은 리스크가 너무 컸다. 하루 동안 재접하지 못하거나, 지금껏 번 업적점수의 절반을 내놓아야 한다. 물론 코인은 처음부터 다시 찾아야겠지.

그건 싫었다.

그렇기에 플레이어들은 기꺼이 공격을 결심했다. 인질로 잡힌 플레이어의 목숨 따위, 아랑곳하지 않았다.

그 행동은 분명 정답이었다. 그러나 너무 늦었다.

이건이 먼저 움직였다. 인질을 붙든 채 질주하면서 석궁을 겨누었다.

퍼퍼퍼퍼퍽!

인벤토리에 있는 화살이 바로 장전되는 석궁이었다. 조정간 위치를 자동에 놓고 갈기는 소총과 같았다. 그렇게 이건은 백 발의 화살을 소모했다. 달리면서 쏘느라 조준은 형편없었지만, 정면에 있는 플레이어 열 명이 고슴도치가 되어 게임 오버를 당했다.

플레이어들도 그냥 당해주진 않았다. 활을 쏘고, 창을 내찔렀다. 방패를 휘둘러 이건을 견제하고자 했다. 그러나 공격 데미지는 인질이 대신 맞았다. 물론 이건도 몇 방 맞았지만, 워낙 HP가 높다 보니 버틸 만했다.

“야, 이 자식들아! 살살 좀 못해!?”

인질이 꽥 소리 질렀다. 아픔이 없다지만 눈앞에 무기가 날아오는데 무섭지 않을 리가 만무했다. 마비독 때문에 꿈쩍도 하지 못하는 입장에선 미치고 환장할 노릇. 그렇게 인질이 울부짖자 다른 플레이어들도 멈칫하면서 행동을 망설였다.

이건은 그 틈을 파고들었다. 석궁을 인벤토리에 넣고, 서리칼을 꺼냈다.

쩌저저저저적······!

서리칼의 궤적에 따라 얼음꽃이 피어난다. 희생양이 된 플레이어가 흠칫 놀랐다. 동상의 상태 이상에 걸린 것이다. HP가 지속적으로 떨어지면서 움직임도 굼떠졌다.

“칼을 조심해! 동상에 걸린다!”

경고해주고자 소리친 것이었지만 그게 도리어 화를 불렀다. 플레이어들이 움츠러들면서 소극적으로 싸운 것이다.

이건은 너덜너덜해진 인질을 휙 던졌다. 비명을 지르며 날아가는 인질을, 다른 플레이어들이 얼떨결에 받아냈다. 하지만 곧장 이건이 따라붙으며 섬광탄을 터뜨렸다!

“으아아악! 태양권이다!”

“내 눈깔! 마이 아이즈(Eyes)으으으으!”

쇄애애애애액!

[게임 오버!]

“이 상도의도 없는 놈아! 혼자 그렇게 다 죽여야 속이 시원하겠냐!?”

이건이 플레이어들을 죽일 때마다 돈과 아이템이, 코인이 쏟아지고 있었던 것이다. 설령 업적점수의 절반을 지불하고 다시 로그인한다고 해도, 이미 드랍한 코인을 돌려받는 것은 불가능했다.

“지랄한다. 날 죽이려고 온 주제에 뭐가 그렇게 억울해?”

일부러 그렇게 유도한 주제에 얼굴 두껍게 그렇게 되묻는 이건이었다. 가히 철면피라고 불러도 과언이 아니지만, 이건이 일부러 공격을 유도했다는 사실을 모르는 플레이어들은 순간적으로 말문이 막혔다.

“망할! 도망쳐!”

이건은 등을 보이고 도망치는 자들을 뒤쫓지 않았다. 대신 마비독의 저주가 걸린 화살을 다리에 쏴맞췄다. 플레이어들이 차례차례 비명을 지르며 고꾸라졌다. 이건은 포션을 쭉 들이켜 HP를 보충하고, 서리칼을 역수로 쥐어 쓰러진 플레이어들을 순서대로 처리했다.

이 자리에서 50명이 죽었다. 이건은 그들이 죽으면서 흘린 돈과 아이템, 코인을 회수했다. 돈과 코인은 다다익선. 특히 코인은 70코인이나 쌓였다. 하나도 갖지 못한 사람들이 대다수였지만, 몇몇 사람들은 두세 개의 코인을 갖고 있었던 것이다.

문제는 아이템이었다. 인벤토리의 수납 공간은 한도가 있다. 죽은 플레이어들이 흘린 아이템을 다 회수하기엔 공간이 부족했다.

“뭐야? 벌써 끝났어?”

타탁, 발걸음이 등 뒤에서 들린 순간 이건의 눈동자가 차갑게 가라앉았다.

‘왔구나, 오성준.’

전생에 한성 그룹이 운영한 팀의 동료이자 지독하게 사이가 나빴던 악연. 오성준은 프로게이머 출신이 아닌 이건을 못마땅해했다. 이건도 프로게이머 출신이라면서 뻐기는 오성준을 싫어했고, 그 때문에 사사건건 충돌했다. 이 시대의 오성준은 모르겠지만 이건은 그때의 일을 잊지 않았다.

“아저씨, 잠깐만 기다려요! 뭐가 이렇게 빨라?”

오성준의 뒤를 이어, 은발의 소년이 불평을 내뱉으면서 달려왔다.

처음 보는 얼굴이었다. 전생에서도, 현생에서도 본 적이 없다. 슈렌이라는 닉네임도 낯설게 느껴졌다.

‘둘이 파티를 맺었나?’

의외였다. 오성준은 다른 사람과 파티를 하는 것을 좋아하지 않는다. 꼭 필요하지 않다면 말이다. 그런데 군주학살자 길드원도 아닌 사람과 파티를 맺었다?

‘개인적인 친분이 있거나, 파티를 맺어야 할 만큼 특별한 플레이어라는 뜻.’

오성준을 아저씨로 지칭한 걸 봐선, 개인적으로 친분 있는 사이는 절대 아니었다. 그렇다면 후자. 어떤 면이 특별한 건지 모르겠지만, 싸운다면 경계해야겠지.

“후우, 사방이 아이템 천지네. 너 얼마나 죽인 거냐?”

“글쎄, 한 50명쯤?”

앞서 데칸에게 코인을 넘겨받았을 때를 죽인 숫자까지 합치면 물경 60명을 헤아린다. 예상을 뛰어넘는 머릿수를 들은 오성준은 눈썹을 꿈틀거렸다.

“너 설마 프로게이머 출신이냐?”

“······.”

이건은 입을 굳게 다물었다. 그 태도가 오성준에게 상대가 자신 같은 프로게이머 출신이라는 확신을 주었다. 같은 레벨이라면 프로게이머 출신이 그렇지 않은 사람보다 실력이 좋을 수밖에 없었다. 결과적으로 이건의 낚시에 낚인 셈이 돼버렸지만, 오성준은 거기에까지 생각이 닿지 않았다.

“뭐, 누구냐고 묻고 싶지만 대답하진 않겠지? 나도 그래.”

오성준이 할버드를 꺼내며 말했다. 괜히 본명을 밝혀서 좋을 일도 없거니와, 본명을 밝혔는데 져버린다면 그야말로 개망신이었다.

“꼬맹이, 넌 잠깐 빠져 있어. 이놈은 나 혼자 상대한다.”

“괜찮겠어요? 딱 봐도 엄청난 고수 같은데?”

슈렌의 얼굴에 걱정이 드리웠다. 얼마나 만났다고 이렇게 걱정해주냐. 오성준은 잠깐 쓴웃음을 짓다가, 표정을 가다듬었다.

“걱정 마. 이 형이 이래봬도 꽤 강하단다. 배틀스타를 시작한 건 한 달밖에 안 됐지만··· 그동안 누구에게도 진 적이 없다고.”

몹은 물론 같은 플레이어들과의 싸움에서도 늘 승리했다. 프로게이머 출신답게 평범한 사람들과는 획을 긋는 플레이 감각을 가진 오성준이었다.

“널 죽이면 네가 가진 50명 분의 코인을 가져갈 수 있겠지? 겸사겸사 돈과 아이템도 챙기고 말이야. 뭐, 나한테 죽어도 너무 억울해하지 말라고. 게임이 다 그런 거 아니겠어?”

씩 웃은 오성준이 자세를 잡았다. 창과 도끼날이 햇볕을 받아 빛을 반사한다. 그 빛에 이건의 눈매가 찡그려졌을 때, 오성준이 속사포로 달려들었다.

대쉬로 거리를 좁혔다. 전력으로 할버드를 휘둘렀다. 창날이 무시무시한 기세로 공기의 저항력을 뚫고, 이건의 얼굴을 향해 짓쳐들었다.

쩌어엉!

맑은 금속음이 울렸다. 이건의 서리칼이 할버드를 튕겨낸 것이다. 오성준은 한 걸음 뒤로 밀려났고, 이마에 주름을 잡았다.

할버드 같은 중병기는 그 특성상 검이나 도 같은 얄팍한 무기보단 공격력이 높다. 무기의 등급이 같고, 그걸 휘두르는 플레이어의 근력도 비슷하다면, 당연히 이건이 물러나야 마땅했다.

그런데 그러지 않았다. 오성준이 되레 뒤로 물러났다.

“이 자식! 내 레어템보다 좋은 무기를 쓰고 있어!?”

“절반만 맞았다.”

근력도 높은데 말이지. 이건이 의미심장한 웃음을 띠며 반격했다. 오성준의 공격을 한 끗 차로 피하고, 서리칼을 휘둘러 냉기로 놈을 압박했다.

차가운 냉기가 닿자 깜짝 놀란 오성준이 할버드를 회수하면서 이건을 떨쳐내고자 했다. 하지만 그전에 이건이 공중으로 뛰어오르면서 오성준의 얼굴에 킥을 꽂았다!

오성준이 다시 한 걸음 물러났다. 그러면서도 할버드를 휘둘러 이건을 견제했다. 이건은 따라붙는 대신 석궁을 꺼내 화살을 쏘았다.

서리칼에만 신경이 갔던 오성준이 허점을 찔리는 순간이었다. 그래도 어떻게든 피했지만, 팔뚝에 한 발을 스치고 말았다.

[대상이 출혈에 걸렸습니다.]

[공격이 빗나갔기 때문에, 출혈의 효과가 30%만큼 감소합니다.]

HP를 지속적으로 닳게 하는 출혈의 저주! 오성준의 눈동자가 흔들렸다. 30% 정도 효과가 깎였지만 그럼에도 효과는 지속된다. 이제부터 불리한 싸움을 치를 수밖에 없는 것이다.

‘근거리 무기와 원거리 무기를 전부 잘 다룬다. 상대하기 까다로운 놈이야.’

거리를 떨어트리는 순간 저 악랄한 석궁의 먹잇감이 될 터.

그때 슈렌이 이건을 향해 칼을 던졌다. 아까부터 슈렌을 신경 쓰고 있던 이건은 어렵지 않게 칼을 쳐냈다.

“아저씨! 지금이에요!”

“오냐, 고맙다!”

꼬맹이에게 도움을 받다니. 자존심이 상했지만 지금은 그걸 따질 겨를이 없다. 오성준은 즉시 움직였고, 이건의 어깨를 향해 할버드의 창날을 찔렀다. 그리고 성공했다!

“맛이 어떠······!”

푸욱!

말이 끝나기도 전에 차가운 칼날이 오성준의 몸통을 깊게 찔렀다.

“어?”

오성준의 눈이 휘둥그레졌다. 그제야 이건의 모습이 눈에 들어왔다. 겨드랑이에 할버드를 끼우고 있었다. 찔렀다고 생각한 것은 착각. 이건은 그 짧은 시간에 대쉬를 써서 반 걸음만 옆으로 물러난 것이었다.

“아저씨!”

‘이런, 동상을 입고 있어!’

슈렌이 불렀고, 오성준은 동상에 걸렸다는 알림창을 보고 이를 꽉 물었다. 물러나서 포션을 먹지 않으면 위험하다. 하지만 이건이 한 손으로 할버드의 창날을 꽉 잡은 채 놔주지 않았다.

‘내가 근력에서 뒤진다고?’

말도 안 된다. 지금껏 근력 위주로 능력치를 올렸는데. 레벨이 다르다면 모를까, 같은 레벨인데 능력치가 압도적으로 차이 날 리가 없는데. 그렇지만 두 손을 쓰는데도 할버드를 빼내지 못하고 있었다.

“너, 이 새끼. 뭐 하는 놈이냐?”

그것이 오성준의 마지막 말이 되었다. 때마침 날아온 강철주먹이 얼마 안 남은 HP를 0까지 떨어트렸다. 대답도 듣지 못하고 끝난 완벽한 게임 오버였다.

***

‘큰일 났다.’

슈렌의 심장이 콩닥콩닥 뛰었다. 얼떨결에 오성준을 도와주긴 했는데, 오성준이 덜컥 게임 오버를 해버려서 적의 표적이 되었다.

오성준을 처리한 뒤로도 이건은 얼음장처럼 싸늘한 얼굴로 슈렌을 응시하고 있었다. 그 무표정에서 노여움 따위는 안 보인다. 하지만 그래서 더 무서웠다. 무슨 생각을 하는지 도통 모르겠으니까.

‘어쩌지?’

오성준과의 싸움을 보니 대적할 엄두가 나지 않았다. 같은 15레벨인데 역량은 하늘과 땅 차이였다. 무턱대고 공격하면, 오성준의 전철을 밟을 것은 불 보듯 뻔했다.

그때 이건이 생각지도 못한 말을 꺼냈다.

“파티원을 구해주는 건 뭐, 당연한 일이지.”

이건이 슈렌의 입장이었더라도 적과 싸웠을 것이다. 파티원이 먼저 트롤링(다른 게이머를 의도적으로 방해하는 것)을 한 게 아니라면, 내팽개치는 것은 도의가 아니니까.

이건의 말에 슈렌의 안색이 밝아졌다. 봐주려는 건가? 하긴, 알맹이야 어쨌든 겉모습은 어린 소년이니 동정심이 들었을지도 모른······

“내가 너한테 복수하는 것도 당연한 일이고. 그렇지?”

동정심은 개뿔! 슈렌은 식은땀을 흘렸다. 더 이상 고민할 것도 없이, 바로 튈 준비를 했다. 어쩌다가 오성준을 도왔지만, 자기까지 따라 죽는 것은 결단코 사절이었다.

전사답지 않게 속도 위주로 능력치를 올린 슈렌이었다. 속도를 올려주는 장화까지 신었기 때문에 발놀림은 무척이나 빨랐다. 작정하고 달리면 금세 멀어졌다.

하지만 이건이 쏜 화살보다 빠르진 않았다.

화살이 살갗을 푹! 꿰뚫었다. 맞은 부위는 어깨. 마비독의 저주에 당했다는 알림창이 떴다. “안 돼!” 라고 소리쳤지만, 뒤이어 날아온 둔중한 무언가를 얻어맞고 땅을 나뒹굴었다. 오성준이 드랍한 할버드였다.



 # 16

﻿제6장. 옛 악연(3)

이건은 떨어진 돈과 아이템, 코인을 루팅하면서 쓰러진 슈렌에게 걸어갔다. HP가 크게 감소한 것을 보고 신음하던 슈렌이 그 발걸음을 듣고 얼어붙었다. 저벅저벅 걸어오는 발소리가, 마치 저승사자가 걸어오는 것처럼 끔찍하게 들렸다.

어쩌지? 지금이라도 사과할까? 하지만 파티원을 도와주는 것은 당연하다면서. 이제 와 용서를 빌어봤자 통하지 않을 게 뻔했다. 다른 방식으로 납득시켜야 했다.

“헤헤, 저기 형님?”

“너 같은 동생 둔 적 없는데?”

이건이 서리칼을 번쩍 들자 슈렌이 사색이 되어 손을 내저었다.

“네, 네! 형님이라고 안 부를게요! 그러니까 잠깐만요! 제 말 좀 들어주세요! 도깨비 길드라고 아시죠? 거기 길드 마스터··· 아니, 레티시아라는 플레이어가 제 누나예요! 랭킹 2위의 루키! 아시죠? 봐주시면 누나에게 말해서 훗날 꼭 사례하겠습니다!”

“도깨비 길드?”

이건이 멈추었다. 도깨비 길드의 이름이 먹혔다고 생각한 슈렌은 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘미안, 누나! 이름 좀 빌릴게!’

쪽 팔리긴 해도 도깨비 길드의 이름을 팔 생각이었다. 멈칫한 걸로 봐선 이건도 도깨비 길드의 이름을 잘 알고 있는 게 틀림없었다. 그렇다면 도깨비 길드를 봐서라도 자신을 봐주지 않겠는가?

‘이놈 봐라.’

이건은 실소했다. 슈렌의 속셈이 너무 빤히 보였던 것이다. 자신이 도깨비 길드의 이름을 듣고 혹했을 거라고 생각한 것이다.

‘레티시아라.’

당연하게도 이건은 레티시아의 진짜 정체를 알고 있었다. SG 그룹의 로열 패밀리. SG 그룹 회장의 손녀이자 SG 전자 전자 사장의 딸. 태생부터 남들과 다른 금수저였다.

슈렌이 레티시아의 동생이라면 그 역시 SG 그룹의 로열 패밀리다. 문제는 전생에 슈렌에 대한 것은 못 들었다는 것이다. 도깨비 길드에 속했다면 길드 차원에서 팍팍 밀어줬을 텐데.

‘도깨비 길드에 속하지 않았거나, 사정이 있어 배틀스타를 일찍 접었다면?’

전자는 가능성이 작았다. 친누나와 사이가 나쁜 게 아니라면, 굳이 도깨비 길드에서 활동하지 않을 이유가 없다. 그보다는 후자일 가능성이 크겠지. 어쩌면 집안의 반대에 부딪쳐 어쩔 수 없이 그만뒀을지도.

‘일단 확인해 볼까.’

레티시아의 이름을 아는 걸로 봐선 거짓말 같지는 않았으니까. 이건은 시스템에서 우르갈의 닉네임을 검색하고, 쪽지를 보냈다. SG 그룹의 로열 패밀리를 인질로 잡고 있다는 내용을 곁들여서.

[워커님? 당신이 쪽지를 보냈습니까?]

“맞습니다.”

[내용이 황당하더군요. SG 그룹의 로열 패밀리를 인질로 잡고 있다니, 대체 무슨 말도 안 되는······.]

“SG 그룹의 로열 패밀리가 배틀스타를 하고 있죠? 그러니까 당신이 윗사람으로 모시는 레티시아 말고, 다른 사람이 말입니다. 레티시아를 누나라고 부른 걸 보면 동생 같은데.”

[자, 잠깐! 어떻게 아가씨를··· 아니, 그런데 동생이라고?]

“슈렌이라는 닉네임을 쓰더군요. 레티시아를 도깨비 길드의 실질적인 주인이라는 걸 알 정도면 SG 그룹 내에서도 중요한 사람 아닙니까? 임원을 제외하면 로열 패밀리밖에 없을 것 같은데요.”

[으음··· 아가씨의 동생이 최근에 배틀스타를 시작하긴 했습니다. 당신과 같은 곳에서 전직을 할 텐데··· 혹시 지금 같이 있습니까?]

“같이 있죠. 주제도 모르고 내 싸움에 끼어들은 죄로 밟히는 중이지만.”

슈렌의 가슴팍 위를 팍 밟았다. 슈렌의 얼굴이 구겨지면서 끙 신음이 흘러나왔다.

[밟히고 있다고요?]

우르갈의 목소리에 황당해하는 심정이 물씬 묻어났다. 언제 SG 그룹의 로열 패밀리가 남에게 밟히는 광경을 상상이나 해봤겠는가. 비록 게임이라 하더라도 상상을 초월했다.

우르갈이 이내 정신을 차렸다. 이건이 지금 자신에게 연락한 이유가 뭘까 생각했다.

[···뭘 원하는 겁니까?]

“딱히. 그냥 확인차 연락해본 겁니다. 그럼 이만.”

[자, 잠깐······!]

귓속말이 끊어졌다. 이건이 일방적으로 우르갈의 말을 차단했다. 슈렌이 SG 그룹의 로열 패밀리가 맞다는 것을 확인했으니 용건은 끝났다.

“누구랑 귓속말을 한 거예요?”

“네 누나 쫄따구.”

“아, 이성우 전무님이요? 근데 도깨비 길드가 SG 그룹이랑 관련 있다는 건 어떻게······ 윽!”

“비밀.”

말을 끊은 이건이 슈렌을 밟은 발에 힘을 더했다.

“끄응··· 봐주는 거 아니었어요?”

“봐줘? 내가 왜?”

이건이 사악한 미소를 짓자 슈렌이 흠칫 굳어졌다.

“그만한 대가를 줘야 봐주지.”

“그러니까 누나에게 말하면······.”

“네 누나한테서 받을 생각 없어. 너한테서 받을 거야. 물론 널 봐주는 이유를 나에게 납득시켜야겠지? 널 봐줘서 내가 얻을 이익이라던지.”

“이, 있어요! 사실 전 코인을 찾는 스킬을 갖고 있거든요! 그러니까 봐주시면 전적으로 협력하겠습니다!”

“호오.”

오성준이 왜 이런 녀석을 데리고 다녔나 싶더니 그런 스킬을 가져서였나 보다.

이건이 긍정적인 반응을 보인다고 여긴 슈렌은 더더욱 열심히 자기 어필을 했다. 자신과 파티를 맺으면 어떤 이득이 있는지. 말을 들어보건대 확실히 쓸모는 있었다. 트레져 헌터도 아닌데 그와 같은 스킬을 갖고 있다니, 그야말로 걸어 다니는 보물 탐색기였다.

“그러니까 절 봐주시면 누이 좋고 매부 좋은 아름다운 팀웍을······.”

“별 메리트가 없어.”

슈렌을 밟은 발에 힘이 꽉 들어갔다. 데미지가 가해지자 점점 떨어지는 HP. 슈렌의 입에서 끙 하고 신음이 흘러나왔다.

“왜, 왜요? 말했잖아요. 제가 있으면 코인 찾기가 쉬워진다니까요?”

“첫째, 일단 나를 공격하고 뒤늦게 협상하려는 태도가 마음에 안 들고.”

정확히 말하면 오성준이 죽자마자 손바닥 뒤집듯 태도를 바꾸는 것 자체가 마음에 안 들었다. 차라리 끝까지 싸우던가.

“그리고 지금처럼 덤비는 놈들 싹 다 죽이면 코인은 알아서 굴러떨어지는데, 뭐하러 파티를 맺나? 괜히 번거롭기만 하지.”

구구절절 맞는 말에 슈렌은 무어라 반박할 말을 찾지 못했다.

“끙, 안 되는데. 매일 게임할 수 있는 것도 아니라구요. 친구집에서 몰래 하는 거라서, 오늘 전직 못하면 다음에도 한다는 보장이······.”

“알 게 뭐냐? 하지만 네가 나한테 한 가지만 주면 봐준다.”

“······뭔데요?”

불길한 느낌에 슈렌은 초조해졌다. 피식 웃으며 이건이 말했다.

“그 보물찾기라는 스킬, 몹이 드랍한 스킬북으로 익혔지?”

“헉! 어떻게 알았어요?”

“한눈에 보면 딱 알지.”

몹을 죽이면 굉장히 낮은 확률로 스킬북이 떨어지는데, 개중엔 직업과 상관없이 익힐 수 있는 것들도 있었다. 이건은 슈렌의 보물찾기가 그렇게 얻은 스킬이라고 추측했고, 그 추측은 맞았다.

이건의 입가에 미소가 그려졌다. 엄밀히 말하면 스킬북은 스킬과 아이템, 둘에 걸쳐 있는 개념이었다. 인벤토리에 보관하는 것으로 스킬을 쓸 수 있는 것이다.

그렇기 때문에 스킬북은 거래할 수 있었다. 특히 보물찾기 같은 스킬북은 부르는 게 값이라고 해도 과언이 아니었다.

“스킬북 내놔.”

“지금 무슨 말을 하는 거예요!?”

슈렌이 화를 냈다. 그도 보물찾기 같은 스킬북이 얼마만한 가치를 지녔는지 아는 것이다.

“싫으면 죽던가. 아, 참고로 네가 게임 오버하면 난 SG 그룹 회장의 집 우체통에 네가 배틀스타를 한다는 편지를 넣을 거다.”

이건은 정황으로 슈렌이 가족들 몰래 배틀스타를 한다는 것을 알아차렸다. 그럼 이 사실을 가족들에게 까발리면 슈렌은 어떻게 되겠는가?

‘SG 그룹의 정 회장이 불 같은 성미라지?’

아마 슈렌은 그날 복날 개맞듯이 얻어터질 것이다.

“크윽, 이런 비겁한······.”

결국 슈렌은 눈물을 뿌리면서 인벤토리에 있는 보물찾기 스킬북을 양도했다. 그리고 이건은 스킬북을 받자마자, 서리칼을 꽂아 슈렌의 HP를 0으로 만들어버렸다.

“컥! 뭐야, 안 죽인다면서요!”

“구라인데. 그래도 너네 가족한테 말하지는 않을게. 그럼 됐지?”

“으아아아아아! 이 비겁한 인간! 저주할 테다!”

“그러든가 말든가.”

빛에 휘감겨 사라진 슈렌을 보며 이건이 코웃음을 쳤다. 죽은 플레이어가 드랍하는 아이템은 랜덤이기에 슈렌을 함부로 죽이지 못한 것뿐이다. 스킬북이 나올지 안 나올지 장담할 수 없었으니까. 뭐, 결과적으로 슈렌에게 미움을 샀겠지만··· 이 정도는 신경 쓰지 않았다. 이런 거에 일일이 신경 쓰면 어떻게 게임하겠는가?

‘쯧쯧, 순진한 놈.’

지금쯤 한창 이를 갈고 있을 슈렌을 향해 이건은 마음속으로 애도를 표했다.

그로부터 2시간 뒤, 전사의 사원 전체에 퀘스트가 끝났다는 알림창이 떴다.

알림창의 안내를 받은 플레이어들이 하나둘씩, 처음 모였던 그 장소로 돌아왔다. 이제 다른 플레이어를 죽이는 것은 PK로 취급당한다는 내용이 뒤따랐기에, 자신이 얼마나 많은 코인을 획득했는지 굳이 감추려고 들지도 않았다.

“나는 1개밖에 못 얻었어.”

“겨우? 난 5개다!”

“진짜냐? 젠장, 운 좋은 놈!”

대부분이 1~2개였고, 극히 일부가 그 이상을 얻었다. 아예 얻지 못한 플레이어들도 많았고. 5개 이상을 얻은 자들은 다른 플레이어를 죽이고 빼앗은 것이었다.

“모두 정숙하도록.”

때마침 데칸이 NPC들과 함께 등장해서 말했다. 플레이어들은 자연스럽게 입을 닫았고, 데칸은 그런 플레이어들을 슥 훑어보았다. 그러다가 마지막으로 나타난 사내, 이건에게 시선이 이르렀다.

잠시 몇 초 동안 이건과 데칸의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 이건은 데칸을 피하지 않았고, 데칸도 마찬가지였다.

기묘한 대치 중에 먼저 변화를 보인 것은 데칸이었다. 슬그머니 입꼬리를 올리면서, 이건이 어떤 활약을 했는지 알고 있음을 넌지시 암시했다.

[아테나가 관심을 보입니다.]

인공지능 아테나, 모든 NPC를 관장하는 배틀스타의 신도 반응했다.

“대충 다 모인 것 같구나. 결과를 발표하겠다. 일단 코인을 하나도 못 모은 사람은 내일 다시 도전하도록!”

데칸의 호령에 코인을 하나도 모으지 못한 플레이어들이 풀이 죽었다. 그나마 다행이라면 전직 퀘스트가 일주일 간은 지속된다는 것이리라. 오늘은 실패했지만, 내일은 성공할 수도 있었다.

3분의 1에 달하는 숫자가 좌르륵 빠져나갔기 때문에 장내는 처음보단 많이 한산해졌다. 플레이어들은 데칸의 입을 주목했다. 궁금했다. 살아남은 플레이어들 중에서 가장 많은 코인을 받은 사람은 누구일까.

데칸은 코인을 적게 획득한 플레이어들부터 하나하나 호명했다. 플레이어들이 발표를 듣는 가운데 시간이 흘러갔다.

그렇게 얼마나 많은 사람들을 호명했을까.

“마지막, 워커!”

마침내 이건이 앞으로 나왔다.

데칸은 이건이 얼마나 코인을 획득했는지 바로 말하지 않았다. 어떻게 말해야 할지 모르겠다는 듯, 콧잔등에 주름을 잡거나 진한 한숨을 내쉬었다. 생각지도 못한 반응에 당황한 플레이어들이 웅성거렸다.

웅성거림은 데칸이 데려온 NPC들이 조용히 하라고 외치고 나서야 멈추었다. 하지만 궁금증까지 가라앉지는 않았다. 의아하단 눈으로 이건과 데칸을 바라보았다.

‘저 인간, 분명히 특별한 코인을 갖고 있다는 그자였지?’

‘용케 죽지 않고 살았네.’

다들 워커가 죽지 않고 살아 있다는 것을 신기하게 여겼다. 게다가 분위기로 보건대 가장 많은 코인을 획득한 게 분명했다. 대체 얼마나 많이 모은 것일까?

다시 한숨을 내쉰 데칸이 입을 열었다.

“살다 살다 자네 같은 모험가는 처음 본다. 어떻게 그런 일을 할 수 있었나?”

이건은 어깨만 으쓱였다. 데칸이 암시한 것처럼, 결국 세 자릿수에 달하는 플레이어들을 아웃시키고 그들의 코인을 루팅했다. 그 결과,

“워커, 코인 270개.”

“헉! 실화냐?”

“27개도 아니고 270개라고?”

2위가 고작(?) 15개였다. 15개보다 많은 것은 당연하지만 설마 270개라니? 숫자 그대로 18배나 많은 양이었다. 배틀스타의 역사상 이런 플레이어는 없었다!

[270개의 코인을 합산해서 업적점수를 계산합니다. 업적점수 5,000점이 지급됩니다.]

[아테나가 플레이어의 업적에 찬사를 보냅니다. 업적점수 7,000점이 지급됩니다.]

라몬을 죽였을 때보단 조금 적었지만, 그렇다 해도 상당한 양이었다.

이건은 랭킹창을 살폈고, 5위에 올랐음을 확인했다. 4위와는 불과 1,000점밖에 차이가 안 났다. 1차 전직을 마치고 나면, 아마 큰 차이로 앞지를 터였다. 다행스럽게도 전직 퀘스트는 아직 하나가 더 남아 있었다.

두 번째이자 마지막 전직 퀘스트.

보물찾기는 골라내기에 불과했다. 진짜 퀘스트는 바로 두 번째였다.

“두 번째 퀘스트의 무대는 피라미드. 진짜 전사의 사원이다.”

데칸의 말에 장내의 긴장감이 다시 팽팽히 당겨졌다. 첫 번째 퀘스트를 통과한 것으로 1차 전직의 조건은 클리어했지만, 자기 스타일에 맞지도 않는 직업을 고른다면 전직은 하나마나였다.

“모두 이동하도록. 이미 정보를 알고 있는 사람도 있겠지만, 그래도 깜짝 놀랄 거다.”

데칸의 말대로, NPC들의 인솔을 받아 피라미드 입구를 통과한 플레이어들은 안쪽의 장엄함에 매료되었다.

“와! 유튜브로 보긴 했지만 직접 보는 것하곤 하늘과 땅 차이네.”

“보면 놀랄 거라더니.”

거대한 대도서관이었다. 온 사방에 서각(書閣)이 가득했고 책이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 자그마치 20층까지 말이다.

“두 번째 시험도 본질적으론 보물찾기와 비슷하다. 하지만 결정적으로 다른 게 있다.”

넋을 잃은 플레이어들을 보면서 데칸이 운을 뗐다.

“서각은 많지만 대다수는 일반 서적들이다. 소설, 시집, 요리책··· 하지만 몇 가지 특별한 책들이 있지. 혹시 클래스북이라고 들어봤나?”

몇몇 플레이어들이 반사적으로 고개를 주억거렸다.

클래스북, 스킬북과 달리 직업을 얻을 수 있는 아이템이다. 그리고 스킬북보다 훨씬 귀하다. 실제로 많은 클래스북들이 여섯 대륙 곳곳의 비밀장소에 숨겨져 있었다.

그 때문에 클래스북을 찾겠답시고 심산유곡 같은 곳만 떠돌아다니는 플레이어가 있을 정도였다. 클래스북을 경매장에 팔면 엄청난 돈이 되니까 말이다.

“이 도서관 안에 그런 클래스북의 파편들이 있다. 이제부터 너흰 같은 파편 세 조각을 모아 클래스북을 완성시켜야 한다.”

“클래스북을 완성하면 전직하는 건가요?”

누군가 손을 들고 물었고, 데칸은 고개를 끄덕여 보였다.

“그렇다. 참고로 말하자면, 클래스북의 파편 세 조각을 모아 완성하면 그것이 너희의 직업이 된다. 직업이 마음에 안 들면 버려도 상관없다. 그건 개인의 자유니까. 하지만 주어진 3시간 안에 찾지 못하면 적당히 랜덤으로 결정되니 신중하게 결정해라. 다른 질문 또 있나?”

“클래스북을 바깥에 가져갈 수도 있나요?”

“불가능하다. 클래스북은, 비록 파편일지라도 바깥에 가져갈 수 없다. 가져가려고 시도하는 즉시 원래 자리로 돌아가버릴 거다.”

상당히 빡빡한 조건이었다. 결국 원하는 직업을 얻기 위해선 열심히 발품 팔아야 한다는 말. 플레이어들은 거대한 도서관이 더 이상 장엄하게 보이지 않았다. 수북하게 쌓인 쓰레기더미의 섬에서 보석을 발견해야 하는데 장엄함을 느낄 리가 만무했다.

“너무 걱정하지는 마라. 자기가 선택할 수 있는 클래스북은 빛나니까. 색깔은 좋은 순서대로 금은동이고, 클래스북이더라도 선택할 조건이 되지 않는 사람들 눈에는 빛나지 않을 것이다.”

“남의 걸 빼앗을 수도 있나요?”

“빛이 난다면 가능하다. 아까처럼 다른 플레이어를 죽여도 PK가 되지도 않고.”

플레이어들을 더욱 긴장시키는 말이었다. 결국 원하는 것을 얻기 위해서라면 다른 경쟁자들을 물리쳐야 한다는 것 아닌가.

“이걸 불면 시작한다.”

데칸이 호루라기를 들었다. 호루라기가 소리를 내는 것과 동시에, 플레이어들도 빠르게 움직이기 시작했다. 오직 한 명, 이건만이 서두르지 않고 느긋했다.

보물찾기. 그 스킬이 있기 때문에, 자신에게 알맞는 클래스북을 멀리서도 찾을 수 있었다.

‘소드 매지션.’

전생에 선택했던 1차 직업. 검에 마법을 걸어 마검을 만들고, 그렇게 만든 마검을 여러 개 다루는 마검사. 이걸로 전생에 4강까지 올랐으니 다른 것을 선택할 이유가 없다.

소드 매지션의 파편이 있는 곳은 어렵지 않게 찾아냈다. 찬란한 황금색으로 빛나고 있었으니까. 다른 플레이어들은 소드 매지션을 선택할 조건이 안 되는지, 황금빛 근처를 그냥 지나치기만 하고 있었다.

‘생각보다 빨리 끝났······.’

뭐야.

이게 뭐지.

이건이 눈을 깜박거렸다. 소드 매지션의 클래스북 파편이 있는 서각, 그곳에 처음 보는 색깔의 클래스북 파편이 있었다.

빛조차 빨아들일 듯한 무광검정.

시커먼 칠흑의 클래스북.

[아이템 정보창]

-이름: 흑법교단 교주의 파편

-분류: 클래스북

-등급: 레전더리

-제한: 15레벨

-내구: 없음

-효과: 세 조각을 모아야 효과가 있습니다.

-설명: 태고의 신화 시대, 흑법교단의 교주는 몬스터의 영혼을 모아 힘을 키우는 사악한 술법을 만들었습니다. 흑법교단 교주의 파편 3개를 모으면 그의 힘을 계승받을 것입니다.



 # 17

﻿제7장. 흑법교주(1)

‘이게 왜 여기서 나와?’

하마터면 이건은 그 말을 육성으로 내뱉을 뻔했다. 생각지도 않은··· 아니, 상상을 초월한 클래스북의 파편을 얻는 순간이었다.

흑법교단의 교주.

달리 흑법교주라고 불리는 이 직업은, 이건도 전생에서 한 번밖에 보지 못한 직업이었다.

그도 그럴 게, 레전더리의 꼬리표를 달고 있는 직업은 엄청나게 희소했다. 총 몇 개나 있는지는 모르지만, 이건이 전생에 죽었을 당시엔 불과 세 개밖에 존재가 밝혀지지 않았다. 그래서 빅쓰리라고 불렸다. 흑법교주는 그중 하나였고, 이건이 이제까지도 잊지 못한 플레이어가 계승한 직업이었다.

‘킬링필드 길드의 마스터! 그놈 직업이 흑법교주였는데··· 맙소사.’

여담으로 흑법교주 같은 특별한 직업을 얻으면 남들은 하지 못하는 특별한 퀘스트를 수행할 수 있게 된다. 이야기 속의 주인공처럼 시나리오가 부여되는 이치였다. 용을 물리치고 아름다운 공주를 얻은 기사나, 강력한 마왕을 물리치고 세상을 구하는 용사처럼.

덕분에 특별한 직업을 얻은 플레이어들은 배틀스타에 더 집중할 수 있었다. 자신이 이야기의 주인공이 된 듯한 기분에 흠뻑 빠졌다.

흑법교주의 고유 퀘스트는 흑법교단을 일으켜 세우는 것.

흑법교단을 부활시키고, 교세를 확장한다. 전생에선 킬링필드 길드가 흑법교단 그 자체였다. 길드원을 교도로 가입시켰으니까. 교도의 수가 많아질수록, 가장 꼭대기에 있는 흑법교주의 능력치도 올라가는 구조였다.

‘으음, 길드를 만들어야 하나?’

무조건 솔플만 고집하는 건 아니지만, 길드원들을 통솔하는 것은 힘든 일이다. 하지만 길드를 만들기 싫다고 흑법교주를 포기하기엔, 흑법교주가 주는 이점이 너무 크다.

흑법교주가 되면 전성기의 자신을 뛰어넘는 것도 가능했다. 이건은 전생에 싸웠던 킬링필드 길드의 마스터를 떠올렸다. 원래 있던 킬링필드 길드의 마스터를 연속 PK로 몰아내고 자리를 차지한 놈.

놈이 어떤 방식으로 싸웠는지, 흑법교주라는 직업을 어떻게 써먹었는지. 이건은 그 모든 것들을 기억하고 있었다. 놈과 싸우기 위해서 놈을 연구했고, 실제로 싸워서 격퇴했었으니까.

그렇기에 끌릴 수밖에 없었다. 가까스로 이겼지만, 레벨이 비슷했음에도 능력치 자체는 놈이 훨씬 우세했다. 이건이 이긴 것은 어디까지나 플레이 실력이 훨씬 좋고, 천운이 따랐기 때문이다.

‘게다가 놈은 심리적으로 궁지에 몰려 있었지.’

임시라도 배틀스타의 내로라하는 길드들이 뭉친 연합이 쳐들어온 상황이었다. 세상 누구라 할지라도 당황할 수밖에 없었다.

하지만 그 상황에서도 놈은 혼자서 연합의 20%를 홀로 쓸어버렸다. 달리 말하면 흑법교주의 힘이 그만큼 무시무시하다는 뜻이었다. 플레이어들이 운영진에게 항의를 해도 할 말이 없을 정도로.

물론 배틀스타의 운영진은 항의를 가뿐히 무시했다. 정확히 말하면 로드리게스 회장이 무시하라고 지시했다. 그렇게 불만이 많으면 배틀스타를 관두라는 태도였다. 고객이 왕인 시대에서 말도 안 되는 폭거였지만 결국 배틀스타를 그만두는 사람은 별로 없었다. 배틀스타는 가상현실게임의 유일한 독점 상품이었으니까.

‘아무튼 독점이 문제라니까.’

다행스럽게도, 직업이 한 번 정해지면 그걸로 끝이 아니었다. 더 좋은 클래스북을 발견하면 얼마든지 갈아탈 수 있다. 처음부터 업적점수를 많이 쌓으면 좋은 클래스북을 얻지만.

[아테나가 플레이어의 안목을 칭찬합니다.]

아테나도 이건의 선택이 맞다고 인정해 주었다. 그리고 바로 그 순간이었다.

“이건 내 거야!”

“무슨 소리! 내가 먼저 파편을 찜했다고!”

플레이어들끼리 싸움이 붙었다. 하필이면 같은 클래스북을 고를 자격이 두 사람 모두에게 생긴 것이다. 클래스북의 파편이 많이 있다면 싸우지도 않겠지만 이 넓은 대도서관에서 어느 천 년에 찾겠는가. 고작 3시간밖에 없는데.

이럴 때는 결투로 우열을 가릴 수밖에 없었다. 두 플레이어가 무기를 뽑는 것과 동시에 서로를 향해 득달같이 달려들었다!

“죽어어라아아앗!”

“너나 죽어, 새꺄!”

치고 박고 싸우는 두 플레이어. 다른 플레이어들은 멀찍이 떨어져서, 조용히 클래스북을 찾아다녔다. 이건도 금세 싸우는 이들에게서 관심을 끄고, 새로이 목표로 삼은 흑법교주의 파편을 찾기 위해 눈을 굴렸다.

남은 두 조각의 파편은 1층과 12층, 두 층에 보관돼 있었다. 그것도 보이지 않는 구석진 공간에. 슈렌에게 보물찾기를 빼앗지 않았다면 찾는 게 한참 늦었겠지.

[흑법교주의 직업을 계승합니다.]

[흑법교주는 전사이면서 동시에 마법사입니다. 그 전지전능한 권능은 특히 강한 몹을 사냥한 이후에 진가를 발휘합니다.]

[모든 능력치가 소폭으로 올랐습니다. 마력 능력치는 대폭으로 올랐습니다.]

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 15

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 76(+10)

-민첩: 42(+10)

-명중: 40(+10)

-정신: 45(+10)

-체력: 75(+10)

-마력: 70(+13)

-업적점수: 31,250

‘허, 이건 뭐······.’

1차 전직을 하면 능력치가 상승한다. 그건 알고 있었지만, 마력 능력치가 이렇게 급상승한 것은 이건의 예상을 한참 초월한 일이었다. 게다가 능력치만 바뀐 게 아니었다. 스킬도 하나 추가되었다.

급상승한 마력과 추가된 스킬에 대한 정보를 찬찬히 훑어보고, 전생의 기억과 비교하면서 어떻게 쓸지 행복한 고민에 빠졌다. 원래 전사 직업은 근력과 체력에 비해 마력이 부족했다. 전사의 태생적인 한계라서 이건의 능력으로도 어찌할 수 없는 부분이었다. 그런데 흑법교주가 되자마자 그 문제가 일시에 풀리다니.

‘과연 흑법교주.’

로또가 터졌다고 해도 과언이 아니었다. 만약 흑법교주의 클래스북을 갖고 경매장에 내놓는다면, 로또 1등 당첨금액에 버금가는 어마어마한 돈을 벌 터.

‘어리석은 일이지.’

당장 배틀스타를 접을 게 아니라면, 우승을 노린다면 절대로 팔지 말아야 한다. 우승자만 되면 천문학적인 돈을 벌 텐데, 벌써부터 이런 푼돈(?) 때문에 흔들려서 되겠는가.

이건은 미혹을 떨쳐버리고 현실에 집중했다. 총알이 머리에 박힌 순간을 떠올렸다. 우승하는 것만이 한성 그룹에게 복수하는 길이었다. 강해지는 것은 선택이 아닌 필수였다.

그리고 그때 강해질 기회가 다시 한 번 찾아왔다. 흑법교주가 되고, 그 여운에 빠진 이건의 눈앞에 알림창이 떴다.

[몬스터 웨이브가 시작됩니다. 아직 직업을 선택하지 못한 플레이어들은 몹들과 싸우면서 클래스북을 찾아야 합니다.]

플레이어들끼리 싸우는 것과는 비교도 되지 않는 대형 이벤트가 시작되는 순간이었다.

***

배틀스타의 퀘스트 중에 평화롭게 끝낼 수 있는 것은 없다. 한 개도 없다고 해도 과언이 아닐 만큼 격렬하고, 매 순간순간이 스릴로 넘쳐났다.

전직 퀘스트의 두 번째, 대도서관에서 클래스북을 찾는 것도 예외가 아니었다. 플레이어들끼리 싸우는 것도 보물찾기의 연장일 뿐, 특별한 요소는 되지 못했다.

특별한 요소는 몬스터 웨이브였다. 몹들이 끝도 없이 밀려들어온다. 할 일이 많은 플레이어들의 입장에서는 정말 욕지거리가 절로 튀어나오는 빌어먹을 퀘스트였다.

“젠장! 알고 있는데도 좆 같네!”

“임마, 떠들 시간에 한 마리라도 더 잡아!”

곳곳에서 몹들의 사나운 포효와 플레이어들이 악다구니를 지르는 소리가 뒤섞여서, 의미를 알 수 없는 불협화음으로 변했다. 어느 순간 이건에게도 오크 한 마리가 붙었다.

두툼한 입술 바깥으로 삐죽 튀어나온 험상궂은 엄니와 야만족처럼 사나운 낯짝. 게다가 신장은 2미터가 넘는 데다 온몸이 근육질이었다. 팔은 무슨 통나무처럼 굵직하고.

포효를 내지르면서 오크가 달려들었다. 이건은 피하는 대신, 머리 위의 글자를 힐끔 바라보았다.

하얀색. 상대가 되지 않았다. 오크가 주먹을 뻗는 것과 동시에 이건은 팔의 대각선으로 파고들어서, 서리칼을 휘둘렀다. 오크의 몸통이 길게 갈라지면서 빛의 입자를 뿌렸다.

“어디 한 번 시험해 볼까?”

싱긋 웃은 이건. 빛으로 화하는 오크를 향해 손바닥을 내밀어, 새로운 스킬을 펼쳤다.

몬스터의 영혼을 양분 삼아 자라는 저주받은 나무, 무한목(無限木)!

손바닥에서 자라난 검은 나뭇가지들이 오크를 칭칭 동여맸다. 오크의 유령처럼 보이는 희끄무레한 무언가가 쏙 빠져나왔다. 무한목의 검은 나뭇가지들이 그 유령을 빨아들이고,

-끼아아아아악!

소름끼치는 비명이 울려 퍼졌다. 쓸데없는 특수 효과에 이건은 쓰게 웃었다. 장르가 판타지에서 호러로 바뀌었구만.

[오크의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 오크의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

무한목의 스킬 슬롯 옆에 새롭게 빙의라는 카테고리가 나타났다. 카테고리의 상단 윗줄에 있는 것은 오크. 이건은 그것을 꾹 눌렀다.

[근력이 3 올랐습니다.]

사실 근력이 3 정도 오른 것은 별것 아니었다. 아이템으로도 얼마든지 올릴 수 있으니까. 그러나 흑법교주의 스킬, 무한목의 잠재력은 어떤 직업과 비교해도 우수했다.

‘평범한 오크와 빙의해도 근력이 3이나 올랐는데, 강력한 보스몹과 빙의하면?’

보스몹과 빙의했을 때의 강함. 얼마나 대단한지 상상하기는 어렵지 않았다. 킬링필드 길드의 마스터를 떠올리면 되었으니까. 놈은 자신이 흡수한 보스몹의 능력을 그대로 가져다 써서, 실로 대단한 힘을 보여주었다.

플레이어와 보스몹의 하이브리드. 이제는 이건이 그러한 존재였다. 혼자서도 수많은 플레이어들과 싸울 수 있는 잠재력을 갖춘 셈.

‘시작은 쥐꼬리 같아도 끝은 창대한 법!’

이건은 스킬창을 켜서, 무한목의 항목을 터치했다. 전생에 흑법교주에 대해 연구하긴 했지만 직업을 계승한 당사자가 아니었다. 그렇기 때문에 모르는 부분도 많았다.

[무한목: 태초의 거인이 죽고, 그 시신이 변형되어 탄생한 저주받은 나무. 무한목은 끊임없이 몬스터의 영혼을 탐닉합니다.]

[몬스터의 영혼을 흡수하면 그 능력을 일시적으로 사용할 수 있습니다. 같은 몬스터를 많이 흡수할수록 지속시간이 길어지며, 최대 한계는 30분입니다. 그러나 서로 다른 몬스터의 능력을 중복해서 사용하는 것은 불가능합니다.]

‘최대한 많이 흡수해야겠구나.’

이건은 오른손을 내려다보았다. 흑법교주가 된 이후, 오른팔에 검은색의 문신이 새겨졌다. 문신을 어루만지면 빙의한 몬스터의 종류와 지속시간이 나타났다.

[오크: 10분]

쿠억!

멋 모르고 달려든 또 다른 오크가 장딴지에 화살을 맞고 비틀거렸다. 불쌍하게도, 무기를 휘두르기도 전에 이건의 서리칼에 목이 떨어졌다.

[오크: 10분 5초]

5초 가량 늘어난 지속시간. 곁눈질로 시간을 파악한 이건은 시선을 되돌렸다. 아직 클래스북을 완성하지 못한 플레이어들은 한바탕 곤욕을 치르고 있었고, 클래스북을 완성한 플레이어들은 열심히 사냥하면서 경험치를 쌓고 있었다.

어느 쪽이든 개판이었다. 이건은 플레이어들이 몰린 곳은 철저히 무시했다. 방해하지도, 도와주지도 않았다. 찾는 곳은 플레이어들이 없는 블루 오션!

‘찾았다.’

분노와 적대감으로 포효하는 오크 무리를 발견했다. 이건이 씩 웃으면서 손가락을 까딱였다.

“드루와, 등신들아.”

서리칼이 정면에 있던 오크의 머리통에 박혔다. 그 즉시 이건은 스핀을 돌며 강철주먹을 내질렀다. 측면에서 이건을 노린 오크가 얼굴에 스윙을 맞고 뻗었다.

인벤토리에서 새로운 무기를 꺼낸다. 오성준을 죽이고 빼앗은 할버드. 2미터가 넘는 창대를 풍차처럼 휘돌리자 범위에 있던 오크들이 도끼날에 걸려 쓰러졌다. 그 사이 오크들의 공격이 이건의 등을 때렸고, HP가 감소했다.

고작해야 10%. 이건의 높은 체력 능력치가 다시 한 번 진가를 발휘하는 순간이었다. 체력 능력치가 높으면 HP도 많아지지만, 몸에 가해지는 데미지도 줄어든다. 다른 플레이어들이 이렇게 맞았다면? 족히 세 배는 더 큰 데미지를 입었을 것이다.

결정적인 순간 섬광탄이 터졌다. 일시적으로 눈이 먼 오크들이 당황하는 순간, 다시 이건의 손에 들린 서리칼이 신들린 듯이 춤추며 오크들을 베었다!

‘경험치는 30%쯤 찬 것 같은데.’

사실 경험치보다도, 강력한 보스몹을 잡아서 능력을 채울 생각에 가슴이 두근거렸다.

오래지 않아 이건의 기대감을 채워주는 광포한 괴성이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.

“오크 파이터다!”



 # 18

﻿제7장. 흑법교주(2)

크어어어어엉!

오크 파이터, 괴성과 함께 등장한 놈은 다른 오크들을 압도하는 존재감을 갖고 있었다.

일단 다른 오크들보다 훨씬 크고 단단한 근육을 가졌다. 엄니는 훨씬 굴강했고, 곳곳에 날카로운 뿔이 달린 철갑옷으로 중무장을 했다.

오크 파이터는 가만히 상황만 지켜보지 않았다. 부하들이 학살당한 광경에 분노했고, 노여움을 행동에 실었다. 땅을 박차고 높이 뛰어서 플레이어 한 명에게 짓쳐들었다. 두 손으로 거대한 전투도끼를 수직으로 내리쳤다!

콰아아아아앙!

벽력같은 굉음이 바닥을 흔들었다. 마침 오크들과 싸우느라 HP를 소진한 플레이어는 오크 파이터의 일격을 버티지 못했고, 게임 오버라는 알림창과 함께 빛으로 화했다.

크르르릉! 크우우!

한 명을 죽인 걸로는 만족하지 못한 오크 파이터였다. 눈알을 뒤룩 굴려 다음 희생양을 찾았다. 몇몇 플레이어들이 욕설을 내뱉었고, 합동으로 오크 파이터를 공격했다. 보물찾기를 했을 때부터 파티를 맺은 그들은 누가 시키지 않아도 빠르게 포지션을 잡았다.

“동영상 봤죠? 패턴만 조심하면 됩니다!”

리더의 외침에 파티원들이 마른침을 삼켰다. 동영상이야 많이 봤다. 오크 파이터가 어떤 패턴으로 싸우는지도 뻔히 알고 있었다. 동영상에 나온 대로 따라하면 이길 수 있었다.

‘운만 따라준다면······.’

‘주황색 글씨지만 잡을 수 있을 거야!’

플레이어들은 결전의 각오를 다졌고, 오크 파이터는 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 그리고 대뜸 도끼를 휘둘러 눈앞의 탱커를 후려쳤다!

“큭!”

“조금만 버텨요!”

리더가 독려했다. 그는 딜러였다. 근력보다는 속도에 중점을 뒀고, 빠른 속도로 상처를 주는 전투 스타일을 구사했다.

‘나도 LG처럼 싸울 수 있어!’

대략 한 달하고 보름 전, 볼텍스 스토어가 개최한 이벤트 대회에서 당당하게 튜토리얼 헬 모드를 깬 남자. 본명은 모르지만, 당시 그가 보여준 플레이 스타일은 배틀스타에서 전사를 지향한 사람들에게 큰 영감을 주었다.

“루아린! 화살을 날려 견제!”

“넵!”

벚꽃색 머리를 한 여자가 대궁에 시위를 걸었다. 오크 파이터가 나타나기 전, 그녀는 달의 궁수로 전직했다. 새로 생긴 궁수 스킬을 쓰자 하나였던 화살이 세 개로 늘어났다. 오크 파이터의 신경을 어지럽히는 순간이었다.

안타깝게도 화살이 데미지를 주지는 못했지만, 리더의 말마따나 견제는 되었다. 그 틈을 리더가 파고들었다. 볼텍스 스토어의 이벤트 때 우승한 LG가 그러했던 것처럼, 시미터를 바람처럼 휘둘러 오크 파이터의 목을 베고자 했다.

문제는 그때 튀어나왔다. 다른 플레이어들이 그들 파티가 오크 파이터를 쓰러트리지 못하게 방해한 것. 대놓고 PK를 저지르진 않았지만, 배후에서 오크 파이터를 공격해 어그로를 끌었다. 오크 파이터는 어그로에 먼저 반응했고, 리더의 공격은 헛방으로 빗나갔다.

“이런 제기랄!”

“하하하! 오크 파이터는 우리가 잡지! 그쪽은 손가락이나 빠시게!”

쿠어어어어어!

다른 파티원들이 우격다짐으로 밀고 들어오자 포지션이고 나발이고 소용없어졌다. 리더는 초조해졌고, 다른 파티원들도 짜증을 터뜨렸다.

“이 상도의도 없는 놈들아!”

“상도의는 개뿔. 사냥터에 전세 냈냐?”

짜증에 대한 대답은 코웃음. 근데 틀린 말이 아니라는 게 더 짜증난다. 오크 파이터는 하나였고, 먼저 잡는 놈이 임자였으니까.

‘이래서 먼저 잡으려고 한 건데!’

리더가 이를 악물었다. 오크 파이터에게 붙은 플레이어들이 일정 수를 넘기면, 오크 파이터의 패턴이 완전히 달라진다. 사냥이 훨씬 어려워지는 것은 두 말 하면 잔소리.

리더의 예상대로 오크 파이터의 패턴이 변하기 시작했다. 아무도 없는 전투도끼를 맨땅에 찍었고, 바닥을 일순간 붉은색으로 물들였다.

“어스 퀘이크다! 피해!”

늦었다.

쿠아아아아앙!

이제까지와는 비교도 안 되는 굉음! 충격파를 맞은 플레이어들이 일순간 균형을 잃고 넘어졌다. 가까이 있던 자들은 아예 멀리까지 훨훨 날아가 내동댕이쳐졌다.

“벌써 베타 패턴이라니······.”

베타 패턴. 오크 파이터를 사냥하는 플레이어들이 일정 숫자보다 많아지면 나타나는 패턴. 오크 파이터의 근력이 20% 오르며, 주기적으로 범위 스킬 ‘어스 퀘이크’를 터뜨린다. 정면에서 맞으면 HP가 많은 전사라도 한 방에 나가떨어진다!

‘아, 안 돼. 이미 늦었어.’

리더의 마음에 좌절감이 차올랐다. 오크 파이터가 으르렁거리면서 부하 오크들을 불렀다. 대장을 지키기 위해 모이는 오크들. 이제 사냥은 훨씬 어려워졌다.

“어? 저 사람, 혼자 달려가는데요!”

“뭐?”

루아린이 외쳤고, 리더는 휘둥그레 눈을 떴다. 그녀의 말이 맞았다. 한 사내가 랜스 차징을 하듯 할버드를 들고 오크 파이터를 향해 달려가고 있는 모습이 눈에 띈 것이다.

‘미쳤군! 오크 파이터를 혼자 잡겠다고?’

상황이 너무 급박하게 돌아가는 바람에, 그가 보물찾기에서 1등을 한 사람이라는 것까지는 기억하지 못했다. 게다가 너무 빠른 속도로 달려갔기 때문에 자세히 관찰할 틈도 없었다.

‘죽을 거야.’

다시 오크 파이터가 어스 퀘이크를 일으켰다.

돌진하는 사내, 이건은 타이밍에 맞춰 훌쩍 뛰어올랐다. 그렇게 발 아래의 진동을 흘려버리고, 땅에 떨어지면서 할버드를 내리찍었다. 일도양단의 기세로 움직인 할버드의 도끼날이 전투 도끼와 부딪쳐 불똥을 튀긴다. 오크 파이터는 입가를 비틀려 올리며 누런 이빨을 드러냈다.

겁도 없이 돌진한 하룻강아지 같으니!

라는 표정. 리더도 그럼 그렇지, 하고 혀를 찼다.

그리고 그 순간.

“어?”

이상한 광경이 펼쳐졌다. 갑자기 튀어나온 검은 나무줄기가 오크 파이터를 꽁꽁 옥죈 것이다.

갑작스러운 압력에 오크 파이터는 괴성을 질렀다. 몸을 옥죈 나무줄기를 풀고자 안간힘을 썼다.

소용없었다. 나무줄기의 힘이 강하기도 하지만, 그전에 이건이 서리칼을 꺼내 오크 파이터의 목구멍에 처박았다.

오크 파이터가 꺽 하고 가래 끓는 소리를 뱉는 순간.

퍽! 퍽! 퍽!

앞서 플레이어들을 죽이고 얻은 무기들이 일제히 모습을 드러냈다. 발악하는 오크 파이터의 근육을 꿰뚫고 깊숙이 박혔다. 마비독과 출혈, 혼돈 등 온갖 상태 이상의 저주가 걸린 화살들도 오크 파이터의 발악에 제동을 가했다. 결정적으로 목구멍에 박은 서리칼이 동상 효과를 발동했다.

여기까지 걸린 시간이 불과 30초. 마침내 오크 파이터의 눈에 생기가 사라졌다. HP가 0으로 떨어져, 나무줄기에 감긴 채 축 늘어졌다.

[레벨이 올랐습니다.]

[오크 파이터의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 오크 파이터의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

이건은 망설이지 않았다. 오크 파이터, 놈과 빙의했다. 근육이 터질 듯이 부풀어오르며 새로운 스킬이 생겼다.

[근력과 체력이 7 올랐습니다.]

[어스 퀘이크 스킬을 사용할 수 있습니다.]

아직 사냥은 끝나지 않았다. 살아남은 오크들, 놈들까지 다 죽여야 끝난다. 이건은 오크들을 향해 몸을 돌렸다. 오크 파이터의 죽음을 보고 망연자실했던 오크들이 다시 괴성을 지르면서 달려들었다.

“실험체는 언제나 웰컴이지!”

차갑게 웃은 이건이 서리칼을 땅에 꽂았다. 오크 파이터가 했던 것처럼 어스 퀘이크를 일으켜, 달려드는 오크들을 한꺼번에 쓸어버렸다.

어스 퀘이크를 쓰자마자 사냥은 싱겁게 끝나버렸다. 역시나 이건이 가장 많은 오크들을 사냥했고, 다시 한 번 레벨을 올렸다.

‘세상에······.’

‘어떤 직업을 얻었길래?’

플레이어들, 이건의 사냥을 멍청하게 구경하고 있던 이들은 기가 질렸다. 자신들과 비슷한 레벨의 플레이어라는 게 믿기지 않아서였다. 막말로 10레벨이 더 높다고 해도 믿었을 것이다.

이건은 자신에게 쏟아지는 눈길을 알았지만, 관심을 일절 기울이지 않았다. 사람들의 관심을 즐기는 취미는 없었다. 게다가 그보다 중요한 게 있었다.

‘4위에 올랐구나.’

오크 파이터, 놈이 출현했을 때 자동적으로 퀘스트를 받았고, 놈을 해치움으로써 퀘스트를 완수하였다. 보상은 업적점수 4,500점이었다.

생각보다 큰 점수는 아니었다. 하지만 실망하지는 않았다. ‘최초’로 오크 파이터를 처치한 게 아니었으니까. 앞서 전사의 사원을 찾았던 플레이어들에 의해 수차례 토벌된 전적이 있었다. 이미 그 시점에서 만 단위의 업적점수를 받을 기회는 물 건너간 셈이었다.

‘그래도 혼자 사냥해서 이 정도나 받은 거지.’

배틀스타의 콘텐츠들은 유연하지만, 그중에서도 업적점수의 지급 시스템이 가장 유연하다. 육하원칙을 따지기 때문이다. 누가, 언제, 어디서, 누구와, 무엇을, 어떻게. Why를 뺀 다섯 가지 원칙에 의거하여 업적점수를 지급한다.

‘업적점수가 아쉬울 건 없지. 대신 이걸 얻었으니.’

이건은 씩 웃으면서, 손에 잡힌 갈색빛 보석을 던졌다 받았다 했다. 오크 파이터를 잡고 획득한 전리품이었다. 하급 땅의 룬 스톤. 튜토리얼 헬 모드에서 얻었던 최하급 화염의 룬 스톤보다 한 단계 윗등급의 아이템이다.

서리칼에 장착할 생각은 없다. 얼음 속성인 서리칼과 땅 속성의 룬 스톤은 어울리지 않는다. 효과가 없지는 않지만 같은 속성의 무기에 장착하는 것보다는 훨씬 떨어졌다. 게다가 그렇게 장착한 룬 스톤은 다시 떼어낼 수도 없다. 만약 무기를 처분한다면, 룬 스톤도 도매급으로 넘어가버린다. 그 때문에 이건은 쯧 하고 혀를 차며 서리칼을 집어넣고, 오크 파이터가 드랍한 전투도끼를 들었다. 손잡이가 굵었지만 이건의 손에 들리자 알맞게 작아졌다.

‘이런 점은 참 편리하단 말이야.’

장착 아이템이 사용자의 체형에 맞게 알아서 사이즈가 조정되니까.

[아이템 정보창]

-이름: 땅울림의 전투도끼

-분류: 무기

-등급: 레어

-제한: 16레벨

-내구: 1,700/2,130

-공격: 80~120

-효과: 장착시 근력, 체력 4 증가

-설명: 오크 파이터가 생전에 사용한 전투도끼. 강인한 힘을 추구하는 전사들에게 권장하는 무기 아이템입니다.

역시 오크 파이터의 전투도끼가 땅의 룬 스톤에 걸맞았다. 딸깍! 룬 스톤이 전투도끼의 손잡이 상단에 맞물려 들어가는 소리가 났다. 이건은 그 소리를 기분 좋게 음미하며 옅은 미소를 지었다. 역시 싸움 끝에 전리품을 얻었을 때가 최고로 기분 좋은 순간이었다.

‘이 맛에 배틀스타를 하는 거지.’

그때 데칸이 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.

“자! 퀘스트는 끝났다. 너희들 중에 원하는 직업을 얻은 자들도 있을 것이고, 그렇지 않은 자들도 있을 것이다. 만약 후자라면 내일 다시 와도 좋다. 전직 퀘스트는 앞으로 6일간 계속 열릴 테니까. 물론 보물찾기부터 다시 해야겠지만, 원하는 직업을 얻으려면 감수해야겠지? 앞으로 너희들이 건승하기를 기원하마!”

데칸의 그 말을 끝으로, 들어왔던 문이 다시 활짝 열렸다. 누구는 두근거리는 가슴을 안고, 누구는 무거운 한숨을 쉬며 그 문을 나섰다. 이건은 어느 쪽도 아니었다. 머리를 차갑게 가라앉히고, 앞으로의 계획을 생각했다.

‘영상이 잘 찍혔는지부터 봐야겠다.’

***

“잘 찍혔네.”

볼텍스 기어에서 추출한 영상. 이건은 만족스럽게 웃었다.

라몬을 쓰러트렸을 때의 영상, 보물찾기를 했을 때의 영상, 그리고 오크 파이터를 사냥했을 때의 영상까지. 볼텍스 그룹의 깐깐한 심사위원들에게 어필할 요소는 충분했다. 뭐, 결과는 나와봐야 알겠지만.

“편집하지 말라고 했었지. 괜한 수고를 들일 필요도 없어서 참 좋아.”

아울러 볼텍스 그룹은 인강 강사에 지원한 사람들에게 절대로 영상에 가위질을 치지 말라고 경고를 해두었다. 팔딱팔딱 날것 그대로의 감성이 살아 있는 영상을 봐야, 실력이 있는지 없는지 제대로 판별할 수 있다면서.

며칠 뒤, 이건은 영상이 담긴 usb를 들고 볼텍스 코리아를 찾아갔다. 광화문 볼텍스 스토어 바로 뒤에 있었다.

빌딩 밖엔 지원자가 바글바글하게 있었다. 이건의 눈이 조금 커졌다. 지난 삶에선 이 자리에 오지 않아서 얼마나 많았는지 몰랐던 것이다. 지원자가 하도 많아서 대기표를 뽑기 위해 줄을 서야 할 정도였다.

‘허 참, 무슨 할리우드 스타 레드카펫 밟는 행사장도 아니고······.’

그만큼 한국에도 배틀스타를 즐기는 사람들이 많다는 방증이었다. 솔직히 이건이 봤을 때 대부분은 그냥 경험 삼아 온 사람들 같았다. 아니면 랭커를 구경 온 팬들이거나.

“우와아아아! 도깨비 길드의 마스터다!”

“꺄악! 오빠, 사랑해요!”

생각하자마자 등장이냐. 이건은 쓴 물을 들이킨 것처럼 표정을 구겼다. 바글바글하게 모인 인파 사이로 들어온 금발의 잘생긴 사내가 환호에 일일이 호응하면서 사인을 해주고 있는 게 아닌가?

‘도깨비 길드의 마스터, 로버트 테일러.’

2년 전에 배틀스타가 런칭되자마자 시작해서 고렙 플레이어가 된 랭커. 조각처럼 잘생긴 외모와 신사 같은 매너, 엄청난 플레이 실력이 합쳐져서 스타가 된 유튜버이기도 했다.

그 로버트 테일러가 도깨비 길드의 마스터였다. 물론 SG 그룹의 로열 패밀리가 길드의 실권을 쥐긴 했지만, 로버트 테일러가 마냥 핫바지는 아니었다. 로버트 테일러의 이름값 덕분에 도깨비 길드의 명성도 덩달아 높아졌으니까.

‘본인은 돈 때문에 도깨비 길드에 왔지만.’

로버트 테일러, 그는 다른 사람들처럼 대기표를 뽑기 위해 줄을 서지 않았다. 다른 사람이 먼저 와서 대기표를 뽑은 것은 물론, 등록까지 속사포로 해버렸다.

“하하하하! 땡큐, 코리아 팬!”

손가락 하트를 만들어 여성팬들을 뿅 가버리게 한 로버트 테일러가 웃으면서 건물 안으로 들어갔다. 그를 보기 위해 새벽부터 진을 친 여성팬들은 못내 아쉬워하며 그 뒷모습을 지켜보았다.

“우와. 로버트도 강사를 하러 왔다니. 진짜 강사 자리가 대단하긴 하구나.”

“전 세계에서 얼마 뽑지도 않잖아. 우리가 될 수 있을까?”

“에이, 그냥 해보는 거지 뭐.”

줄을 선 사람들이 혀를 내두르면서도 로버트를 봤다는 데 만족한 눈치. 물론 이건은 관심이 없었다. 정확히는 신경 쓸 겨를이 없었다. 땡볕 아래서 기다리는 것만으로도 힘들었다.

‘젠장, 기다린 게 아까워서라도 꼭 합격한다.’

***

배틀스타의 인강 강사의 T.O는 많지 않다. 세계적으로 겨우 수십 명 남짓 뽑는다. 거의 한 나라에서 한두 명, 많아봤자 세 명은 넘지 못한다. 넘쳐나는 지원자들은 필기 시험에서 걸러낼 수밖에 없었다.

[문제 17. 지문에 나오는 몹과 관련하여 퀘스트를 주는 NPC의 이름과 공략하는 방법을 옳게 서술한 것을 고르시오.]

[○○○은 제2대륙에 있는 던전 ‘절망의 유적’에 출몰하는 네임드 보스몹이다. 단단한 암석 같은 껍질로 뒤덮여 있으며, 몸을 둥글게 말아서 공처럼 굴린다.]

[1. 알버트: ○○○을 공략하려면 벼락 맞은 나무를 가공한 무기로 ○○○의 급소를 팍 찔러야지. 급소는 머리야.

2. 로건: 무슨 소리! 유적 곳곳에 있는 기둥을 활성화시키면 ○○○은 약해지네. 놈을 공략하려면 그 방법밖에 없어.

3. 올리버: 쯧쯧, 자네들 전부 틀렸네. ○○○을 공략하려면 탱커 2명과 도적, 마법사, 성직자로 구성된 5인 파티만 있으면 돼.

4. 알버트: 아, 생각해 보니 벼락 맞은 나무는 필요 없겠군. 그것보단 뇌전의 룬 스톤을 장착한 무기가 더 효과적이겠어. 급소도 머리가 아니라 아랫배였던 걸로 기억해.

5. 로건: 급소는 머리도 아랫배도 아니야! 등껍질 속에 숨겨져 있어!]

‘···멋진데?’

이건조차 전율을 금치 못했다. 수능도 아니거늘, 대부분의 문제가 이따위였다. 글자나 숫자만 틀려도 떨어지는 더러운 문제들!

그런 문제들이 무려 200개였다. 어떻게든 지원자들을 엿 먹이겠다는 출제자의 악의가 팍팍 느껴진다. 아마 이걸로 100점 맞을 노력을 공부에 쏟는다면 서울대도 합격하지 않았을까?

‘저놈도 혀를 내두를 정도면 말 다했지.’

우연히 같은 고사장에서 시험을 보는 로버트를 곁눈질하니 자신만만해하던 그도 서서히 표정이 굳어가고 있었다.

결국 이날, 지원자의 80%가 커트 라인을 못 넘고 떨어지는 참담한 결과를 기록했다.

아, 물론 이건은 합격했다.



 # 19

﻿제8장. 배틀스타 강사(1)

배틀스타의 인강 강사 자격시험은 객관식만이 아니었다. 주관식도 많았다. 중요한 포인트를 적지 않은 답안지는 볼텍스 그룹이 만든 채점 프로그램에 의해 모조리 걸러졌고, 오직 제대로 된 답안지만이 영어로 번역되어 심사위원들의 책상 위에 놓여졌다.

고르고 고른 답안지들을 살펴본 심사위원들은 표정을 찡그리기도 했고, 피식 웃기도 했다. 첫 시험이라 그런지 답안지들의 문제풀이 방식이 천차만별이었다.

“와, 우리도 다 맞힐 자신이 없는데. 이 사람은 혼자서 100점을 받았네요?”

배틀스타의 GM 팀장, 소피아 마르티네즈는 100점을 받은 답안지를 보고 혀를 내둘렀다. 개발자들과 GM들로 이루어진 심사위원들도 완벽하게 100점을 맞힐 자신은 없었다. 배틀스타의 지식이 워낙 방대했기 때문도 있고, 자신들이 생각하기에도 문제들이 지랄 맞았던 것이다.

“워커라는 친구지? 그 친구, 어디 출신이래?”

“음··· 한국이라고 하는데요.”

“뭐?”

심사위원들이 깜짝 놀랐다. 배틀스타가 늦게 시작된 만큼 한국은 불모지나 다름없었다. 이제 막 루키들이 등장하고 있는데, 100점을 받은 인간이 나오다니?

“그게 말이 돼? 10대 길드의 랭커라면 이해하겠어. 그치들은 배틀스타를 오래 했잖아. 하지만 한국이라니··· 그 나라가 E-스포츠의 강국이라지만 배틀스타는 단시간에 고수가 될 수 없는 게임이야.”

“이봐, 난 그 친구가 내가 생각한 정답보다 더 훌륭한 답을 내놔서 놀랐어. ‘나선의 지옥’을 돌파하는 가장 효과적인 방법이 뭐냐고 묻는 문제에 뭐라고 썼는지 알아?”

“몰라. 뭐라고 썼어?”

“대포거북의 껍질과 고목나무귀신의 기름수액, 화염거인의 시체가루, 흑색화약, 화상 증폭제, 천사의 축복을 받은 성수 등을 조합해서 ‘신성한 할렐루야 폭탄’을 만든다. 경매장에서 비교적 싼값에 파니 대량으로 구매할 수 있다. 그리고 나선의 지옥에 입장했을 때, 계단 위에서 폭탄을 대량으로 투하한다. 나선의 지옥에 출몰하는 몹들은 어둠 속성이니 화염과 신성 속성의 폭탄 아이템엔 대단히 취약하다. 본래 나선의 지옥에 출몰하는 몹들은 어둠 속에 은신하는 능력을 지녔지만, 큰 데미지를 입으면 일시적으로 그 능력을 잃는다. 몹들이 모습을 보였을 때 노도처럼 몰아치면 어렵지 않게 던전을 공략할 수 있다.”

“신성한 할렐루야 폭탄? 웃긴 이름일세. 알려진 조합은 아니지?”

“나도 몰랐어. 그래서 아이템을 조합했는데 말이야······.”

“설마 만들어졌다고?”

“데미지가 끝내주더라. 대량으로 만들면 나선의 지옥을 공략할 수 있겠던데?”

배틀스타의 아이템은 인공지능 아테나가 만들고 관리한다. 조합법 역시 마찬가지. 심사위원들이 모르는 제조법도 있는 것이다.

“그 공략법, 알려지면 나선의 지옥이 너무 쉽게 돌파당할 것 같은데요. 뭔가 조치를 취해야 하는 것 아닌가요?”

“알잖아. 우린 배틀스타에 깊숙이 관여 못해. 아테나에게 의견을 건의할 수만 있어. 받아들이고 말고는 아테나의 재량이고.”

아테나에게 직접 손댈 수는 없다. 그게 가능한 사람은 딱 한 명, 로드리게스 회장뿐인데 그는 밸런스 패치에 딱히 관심이 없었다.

‘회장님께 알리기는 좀······.’

‘오히려 그걸 알아낸 플레이어가 대견하다면서 그냥 내버려두겠지. 그러고도 남을 양반이야.’

여기에 모인 심사위원들 모두 로드리게스 회장을 만난 적이 있었다. 덕분에 로드리게스 회장의 성격은 어느 정도 파악했다. 천재 괴짜인 로드리게스 회장이라면 플레이어가 창의적인 공략법을 개발한 것을 오히려 기꺼워할 공산이 컸다.

그렇게 한동안 설왕설래하던 심사위원들은 다시 워커에게 초점을 맞추었다.

“그런데 이 사람, 한국인이라면 레벨이 별로 안 높을 텐데.”

“레벨이 낮으면 오히려 좋지. 저렙이 감각적인 플레이를 보여주면 초보자들도 좋아하지 않겠어?”

“하긴. 고렙이 잘하는 건 당연한 거니까. 저렙 사냥터에 와서 사냥하는 걸 봐봤자 재밌지도 않을 거야.”

하지만 영상에 나온 플레이어가 시청자자들과 비슷한 저렙이라면? 창의적이지만 초보자들도 따라할 수 있는 던전 공략법 혹은 아이템 제조법을 공개한다면?

“열광하겠지.”

“도움도 많이 될 테고.”

“하지만 괜찮을까? 이 친구, 보니까 직업이 심상치 않던데.”

흑법교주. 레전더리 등급을 받은 특별한 직업을 가진 플레이어에게만 가능한 공략법을 올린다면 보는 입장에서는 욕만 나올 뿐이었다.

“괜찮지 않을까요? 자료를 보니까 이 사람이 보낸 영상, 하나 빼곤 전부 전직하기 전의 영상이던데요?”

소피아가 두둔하자 비로소 심사위원들의 표정에도 흥미롭다는 기색이 떠올랐다.

“그러면 지금 한 번 보자. 어떤 영상인지 궁금해.”

“그럴까요?”

심사위원들이 있는 방엔 빔 프로젝터가 있었다. 이건이 제출한 usb를 컴퓨터 단말에 연결하자 스크린에 영상이 재생되기 시작했다. 가장 첫 번째는 45레벨 머더러 라몬을 쓰러트렸던 영상. 처음엔 그냥 흥미 때문에 봤던 심사위원들은 이내 경악에 휩싸여 마구 소리쳤다.

“지저스! 이때는 13레벨이었잖아. 근데 자기보다 32레벨이나 높은 머더러를 이겼어!?”

“15레벨 플레이어랑 파티를 맺긴 했어. 하지만··· 동료는 거들기만 했네.”

“처음부터 주도권을 쥐고 놓지 않았어. 그냥 갖고 놀았다고! 섬광탄을 터뜨려 시력을 빼앗고, 상태 이상의 저주를 걸고, 연막으로 다시 시야를 가리고, 머더러의 동료를 방패로 삼았어!”

“마지막엔 머더러 자신의 팔로 심장을 찌르게 했지. 워커 자신이 찌르면 데미지를 별로 입히지 못했을 테니까.”

“와··· 정말 이 사람 초보자야? 아니, 사실 다른 나라에서 배틀스타를 했던 사람 아닌가? 아이디는 언제 만들었어?”

“얼마 안 됐어요. 그전에 다른 캐릭터를 만들긴 했는데, 그건 처음 만든 이후에 버렸죠. 사실상 워커가 본캐나 다름없어요.”

심사위원들은 워커의 본명이 이건이라는 것을, 그가 배틀스타의 아이디를 만든 것이 2개월 남짓이라는 것까지 소상히 파악하고 있었다. 그렇기 때문에 플레이어의 신상정보를 외부에 누설하지 않을 것을 로드리게스 회장과 약속했다. 목이 날아가는 것을 작정하지 않는 이상 워커=이건이라는 사실이 밝혀질 일은 없었다.

“대단하네. 너무 대단해서 말이 안 나와.”

너 나 할 것 없이 혀를 내두르는 심사위원들. 만약 같은 입장이었다면 32레벨이나 높은 머더러를 상대로 이길 수 있었을까. 아무리 생각해봐도 불가능했다.

“다른 영상도 보자.”

혼자서 270개의 코인을 획득한 영상. 이번에도 심사위원들은 감탄밖에 못했다.

“이 사람, 물건이네. 역시 한국인. E-스포츠의 전투민족답게 이런 천재도 나오는구나.”

“배틀스타가 그런 게임들과 같아? 이건 한국인이라서가 아니야. 이 사람이 특별한 거지!”

마지막으로 오크 파이터를 솔플로 이긴 영상까지 모두 감상한 심사위원들은 결정했다.

“이 사람을 인강 강사로 채용하겠어!”

이견은 없었다.

“미팅 잡아야지. 누가 갈래?”

계약을 위한 미팅. 이 자리에 있는 심사위원들 가운데 한 명이 한국에 가서 이건을 만나야 했다.

“제가 가볼게요! 저 대학 때 한국어도 공부해서 잘할 자신 있어요.”

소피아가 손을 번쩍 들었다. 다른 심사위원들이 아쉬워했지만 반대하지는 않았다. 한국어를 할 줄 몰랐기 때문이다.

“좋아. 그럼 워커를 만나서 계약서에 사인 받고, 주의사항 알려줘.”

“확실하게 처리하죠.”

며칠 뒤, 소피아는 한국으로 향하는 비행기에 올랐다.

***

이건은 배틀스타의 인강 강사에 채용되었다는 메일을 받았다. 그리고 심사위원 소피아 마르티네즈가 계약을 하기 위해 찾을 것이니, 연락처와 괜찮은 시간을 알려달라는 부탁을 받았다.

‘소피아 마르티네즈가 온다?’

소피아 마르티네즈, 그녀는 배틀스타의 단순한 GM이 아니었다. 몇 년 뒤에 붐을 일으키는 아메리칸 배틀스타 리그, 줄여서 ABL를 담당하게 될 해설위원이었다. 할리우드 여배우들 못지않게 아름다운 여자였고, 전 세계에 팬을 보유했다.

‘몇 년 뒤에 내한했다면 공항부터 엄청난 인파가 몰렸겠군.’

아직 유명하지 않다 보니 조용하게 입국했다. 이건은 약속 시간에 맞춰 만나기로 한 볼텍스 코리아를 방문했다. 직원의 안내를 받아 소피아가 있는 미팅룸으로 향했다.

“이건입니다.”

“소피아 마르티네즈예요. 와! 사진은 봤지만 실물이 훨씬 잘생기겼네요.”

“팀장님도 미인이신 걸요. 웬만한 할리우드 영화들은 다 챙겨봤는데 팀장님만한 미녀는 못 본 것 같습니다.”

반은 진심이고, 반은 아부였다. 그러나 칭찬은 고래도 춤추게 하는 법. 소피아가 부드러운 눈웃음을 지었다.

“마실 건 뭘로 드릴까요?”

“커피로 부탁드립니다.”

소피아가 직원을 불러 차가운 아메리카노를 부탁했다. 그렇게 가져온 아메리카노를 마시는 동안 가벼운 질문을 했다. 배틀스타는 어떻게 시작하게 됐느냐, 배틀스타의 어떤 요소가 재밌었느냐 등등. 이건은 사전에 연습한 대로, 배틀스타에 매료된 순수하고 열정적인 청년을 연기했다.

“배틀스타엔 전부터 관심을 가져서 공부하기 시작했습니다. 하지만 제가 워낙 저렙이어서 합격하지 못할 거라 생각했었는데··· 그래서 합격 통지를 받았을 땐 놀랐어요. 기회를 주셔서 감사합니다.”

“별말씀을요. 오히려 저희가 놀랐어요. 유일하게 필기시험을 100점 받으셨다는 걸 아세요?”

“그래요?”

하긴, 엿 같은 시험이긴 했지. 전생에서도 100점 받은 사람은 없었던 걸로 기억한다.

“네. 제출하신 영상도 인상적이었고··· 재능을 타고나신 것 같아요. 어떻게 그렇게 싸울 생각을 하셨어요?”

몇 년간 배틀스타만 죽어라 하고, 죽어서 회귀하면 불가능한 일도 잘하게 된다.

“조금만 삐끗했어도 제가 당했을 겁니다. 운이 좋았어요.”

“그런가요?”

하지만 소피아는 그게 아니라는 것을 안다는 듯 옅은 미소를 지었다.

“강사를 하시면 매주 2회 영상을 찍어서 저희에게 보내주셔야 해요. 물론 그냥 영상이어선 안 돼요. 초보자들도 따라할 수 있는 쉽고 재밌는 영상이어야죠.”

“압니다. 모집 광고에 적혀 있었으니까요.”

“네. 그리고 계약금 문제인데··· 이제 처음 시작하시는 거라 많이는 못 드려요.”

“얼마나 줄 수 있습니까?”

“40만 달러요.”

그래도 4억을 넘는 돈이다. 그걸 많지 않다고 하다니? 게다가 매달 지급되는 기본급여도 있지 않은가?

“기본급여는 매달 10만 달러. 그리고 강의 시청자가 일정 숫자를 넘기면 로열티가 지급될 거예요. 시청자 한 명당 20센트죠.”

나중에 시청자가 늘어나고 경력이 붙는다면 웬만한 유로파리그 선수들에 버금가는 수입을 올릴 터. 그런 미래가 온다는 것을 알기에, 이건은 어렵지 않게 그 광경을 상상했다.

“대신 시청자가 일정 숫자에 못 미치거나 저희가 판단했을 때 강사 자격이 없다고 생각되면 해고합니다.”

그 정도 각오도 없이 지원하지는 않았다.

“여기에 사인하면 됩니까?”

“네. 이제 강사가 되신 거예요. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

소피아는 악수를 청했고, 이건은 기꺼이 그녀와 악수를 나누었다.



 # 20

﻿제8장. 배틀스타 강사(2)

배틀스타 강사라도 유튜버와 크게 다른 점은 없다. 동영상 콘텐츠를 제공한다는 면에 있어선 완전히 똑같았다.

소피아와 미팅이 끝난 이건은 다시 한 번 배틀스타에 접속했다. 아델에서의 일은 끝났다고 봐도 좋았다. 이제 아델을 떠나서 다른 도시로 갈 차례였다.

‘마지막 사냥만 하고 떠나야지.’

마지막 사냥, 그것은 발탄 숲의 깊숙한 곳에 있는 보스급 몹을 해치우는 일이었다.

***

아델 최고의 장인 락켄. 그는 자신에게 무기를 부탁하는 플레이어들에게 돈 대신 정화의 꽃을 대가로 요구했다. 시간이 지날수록 락켄에 대한 소문이 퍼져서 그를 찾아오는 플레이어들은 매일 대여섯 명씩 늘어났다.

물론 정화의 꽃을 구해오는 플레이어들이 모두 좋은 무기를 받는 것은 아니었다. 정말 좋은 무기는 특정한 조건이 맞아야 했으니까. 바로 이건처럼. 그렇지 않은 플레이어들은 레어 등급에 약간 못 미치는 성능의 무기를 받을 뿐이었다.

“오랜만입니다, 노인장.”

“흥! 또 뭘 털려고 왔냐?”

이미 이건에게 아이템을 털릴 대로 털린 락켄이 뾰로통한 표정을 지었다. 하지만 이건이 잽싸게 정화의 꽃을 꺼내자 표정을 가다듬고 헛기침을 내뱉었다.

“크흠! 뭘 이런 걸 다.”

그래도 사양하지 않고 챙기는 락켄이었다. 이걸로 호감도가 살짝 더 올랐을 터. 이건은 안부를 물었다.

“아드님은 요즘 어떻습니까?”

“어떻긴. 그나마 정화의 꽃이 있어서 좀 낫긴 하다만··· 좀처럼 낫질 않는구나.”

락켄이 깊은 시름에 빠진 사람처럼 무거운 한숨을 쉬고, 구석으로 가버렸다. 작은 틈새 사이에서 투명한 액체가 찰랑거리는 술병을 꺼냈다.

“보드카인데, 마셔볼 테냐?”

이건은 사양하지 않았다. 락켄이 건넨 보드카를 호쾌하게 들이켰다. 꿀꺽꿀꺽, 목울대가 움직이자 락켄이 껄껄 웃었다.

“고놈 잘 마시는구나.”

“후!”

입가를 슥 닦은 이건이 콧잔등을 찌푸렸다. 데이터 쪼가리 주제에 혀끝에 느껴지는 맛은 실제 보드카와 똑같았다.

“그래, 내 아들이 괜찮냐고 물었지? 좀 전에도 말했지만 괜찮지 않다.”

정화의 꽃은 결국 시간만 버는 용도였다. 락켄의 아들을 치료하기 위해선 정화의 꽃만 갖곤 부족하다. 이건은 ‘답’을 알고 있었지만, 퀘스트를 받기 위해 인내심을 갖고 물었다.

“신전에서는 뭐라 합디까?”

“그게 말이다······ 하아!”

또 다시 땅이 꺼져라 무겁게 탄식하는 락켄. 이건은 서두르지 않고 팔짱을 꼈다. 차분한 태도를 유지하며 락켄이 말을 꺼낼 시간을 줬다. 마음이 급하다고, 시간이 없다고 NPC를 닦달하는 것은 좋은 방법이 아니다. 실제로 성질 급한 놈들이 NPC를 닦달했다가 퀘스트도 못 받고 쫓겨나는 경우를 많이 봤다.

그렇게 술을 주거니 받거니, 락켄이 말을 꺼내기를 얼마나 기다렸을까. 마침내 락켄이 입을 열었다.

“신관들이 말하더구나. 저주라고. 그 때문에 의식도 못 차린 채 죽어가는 거라고.”

저주. 그 말에 이건은 속으로 고개를 끄덕거렸다. 락켄의 아들은 병 때문에 시름시름 앓는 게 아니었다. 잠자는 숲속의 공주처럼, 누군가의 저주를 받고 의식을 잃었다.

“신관들이 옛 문헌을 뒤져 찾아냈다. 고대의 악마가 그런 힘을 가졌다고. 그런데 그놈이 발탄 숲 깊숙한 곳에 숨어 있다고. 내 아들이 의식을 잃고 쓰러진 곳도 발탄 숲이었어.”

락켄의 아들을 저주해 의식불명에 빠트린 네임드 보스몹.

“그놈을 죽여야 내 아들을 좀먹는 저주가 끝난다. 하지만 너무 강해. 옛날에도 그놈을 죽이러 토벌대가 갔었지만 전멸당했다지······.”

겉으로만 보면 락켄은 악마의 힘을 두려워해 아들을 살리는 것을 포기한 것처럼 보였다. 하지만 이건은 알고 있었다. 가만히 있으면 그냥 하소연만 듣고 끝날 뿐이다. 정말로 퀘스트를 받고 싶다면 적극적으로 어필해야 한다.

“그 악마, 제가 잡을까요?”

“뭣! 정말이냐? 너무 위험한데··· 할 수 있겠냐? 아무도 그 악마놈을 죽이지 못했어!”

“그건 해봐야 알죠. 대신 악마를 죽이면 놈의 시체로 아이템을 만들어 주십쇼.”

“당연하지! 그놈 시체만 가져오면 뭐든 만들어주마!”

락켄이 주먹을 불끈 쥐었다. ‘발탄 숲의 악마’ 퀘스트를 수락했다는 알림창이 떴다.

“발탄 숲에 가기 전에 신전에 가라. 악마와 싸우려면 신관들의 축복을 받는 게 좋아.”

락켄이 시킨 대로 했다. 신전에 가서 발탄 숲의 악마를 쓰러트리겠다고 했다. 신관들은 놀란 표정을 지으면서도 기꺼이 축복을 내려주었다. 발탄 숲의 악마를 꼭 쓰러트려달라고 부탁까지 받았다.

준비는 다 끝났지만, 이건은 며칠간 사냥 노가다를 해서 기어코 3레벨을 더 올렸다. 20레벨이 된 것이다.

이제는 발탄 숲에서 사냥할 단계를 넘어갔다. 발탄 숲의 권장 레벨은 20레벨까지다. 그 이상을 넘어가면 아무리 많은 몹을 죽여도 경험치가 들어오지 않는다. 발탄 숲의 악마만이 유일한 예외.

그렇게 이건이 발탄 숲의 어귀에 발을 디뎠을 때였다. 갑자기 쪽지가 왔다는 신호가 왔다. 중요한 사냥을 앞두고 있었지만 이건은 일단 쪽지부터 살펴봤다. 정말 중요한 쪽지, 예컨대 배틀스타 운영진에게 온 것이라면 빨리 보는 게 좋았으니까. 하지만 열어보니 다른 사람에게서 온 쪽지였다.

[제라: 지금 안 바쁘면 연락 좀 해줘!]

제라. 45레벨 머더러 라몬을 죽였을 때 같이 싸웠던 그녀가 연락했다. 이건은 즉시 귓속말로 말을 걸었다.

“뭐야?”

[아, 쪽지 받았어? 잠깐 얘기 좀 하고 싶은데··· 시간 있어?]

“없어. 용건만 빨리 말해.”

[쌀쌀맞긴. 이번에 배틀스타 인강 강사가 됐다며? 축하해. 홈페이지에 닉네임 올라왔더라.]

바로 어제 최종 합격자 명단이 배틀스타 홈페이지에 올라왔다. 총 합격자는 89명. 한국에서 시험을 본 지원자들 중에 합격한 사람은 이건밖에 없었다.

[듣자하니 로버트 테일러도 봤다면서? 그런데 그 인간은 떨어졌더라고. 도깨비 길드원들은 지금쯤 똥 씹은 표정을 짓고 있겠지?]

제라의 목소리는 유쾌했다. 도깨비 길드 입장에선 개망신도 이런 개망신이 없을 정도였다. 차라리 이건이 합격하지 않았다면 괜찮았을 텐데, 17레벨인 그는 덜컥 붙었다. 반면 랭커인 로버트 테일러는 떨어졌고.

“축하는 고마운데, 용건은?”

[알았어! 알았어. 말할게, 성격 급하긴. 혹시 날 좀 도와줄 수 있어? 사례는 할게.]

“···용병으로 고용하고 싶다는 뜻이지? 말해봐. 듣고 나서 판단할 테니까.”

***

제라가 도와달라고 한 내용을 들은 이건은 팔짱을 낀 채 고민했다.

‘···확실히, 내게도 도움이 되는 제안이야.’

제라가 도와달라고 한 사냥터는 인스턴스 던전이었다. 그리고 아델의 다음 지역에서 꼭 공략해야 하는 장소 중에 하나이기도 했다.

‘혼자서 공략하지 못하는 인던이기도 하고.’

능력의 고하를 떠나서, 그 인던은 플레이어 한 명이 어떻게 할 수 있는 곳이 아니다. 역할이 나뉘며, 그 때문에 최소 두 명 이상이 필요하다. 이건도 그 인던을 공략할 때는 도시에서 파티를 구해 함께 들어갈 생각을 했었다.

하지만 제라가 함께한다면 힘들게 발품을 팔 필요가 없었다. 그녀가 가진 직업이 인던 공략에 적격이었으니까. 팀웍도 안 맞는 파티원보다는 한 번이나마 손발을 맞춰본 그녀와 함께 싸우는 것이 훨씬 낫다.

[결정했어?]

“사례는?”

[300골드. 인던의 몹들이 드랍한 아이템 절반. 이 정도면 충분하지 않아?]

“골드는 됐어. 다른 걸 받고 싶은데.”

[어떤 것?]

“네 노동력.”

[엥? 노, 노동력?]

“난 지금 발탄 숲에 왔어. 네임드 보스몹을 잡으려고 말이야. 네가 날 도와주면 좀 더 쉽게 잡을 수 있을 것 같은데······.”

[발탄 숲에 네임드 보스몹이 있었어? 왜 난 몰랐지?]

“유명한 놈이 아니니까. 그래서 할 마음이 있어?”

[흠, 지금 내 레벨이라면 발탄 숲에서 사냥해봤자 메리트가 없는데. 하지만 보스몹이라는 놈은 보고 싶네. 좋아, 갈게.]

정확히 한 시간 뒤에 제라가 도착했다. 이건과 파티를 맺은 그녀가 꽃처럼 화사하게 웃으며 물었다.

“그럼 난 뭘 하면 돼?”

“조무래기 처치. 내가 보스몹과 싸우는 동안 그놈 부하들을 쓰러트려.”

원래는 락켄이 준 아이템을 써서 처리할 생각이었는데, 제라가 도와주면 아이템을 아낄 수 있었다. 하지만 제라는 조무래기나 처치하라는 말에 발끈했다.

“조무래기? 야! 날 뭘로 보고 그딴 놈들을······!”

“싫으면 관두던가. 그럼 난 간다.”

제라른 놔둔 채 휘적휘적 걸어가는 이건. 그 뒷모습을 부들부들 떨며 노려본 제라가 뒤늦게 소리치며 달려갔다.

“나도 갈 거야!”

***

발탄 숲의 악마, 발탄 숲의 최종보스나 다름없는 그 몹이 지금껏 발견되지 않은 이유는 한 가지였다. 놈이 출몰하는 장소가 따로 있었기 때문이다.

전생 때 그 조건이 밝혀진 것은 한국에 배틀스타가 시작되고 6개월이 지날 무렵.

아델 같은 시작의 도시들엔 보스몹이 있었으니까. 출현 조건은 모두 달랐지만, 다른 시작의 도시들에 있는 게 아델에 없을 리가 만무했다.

전생 때 그걸 밝혀낸 사람은 트레져 헌터를 직업으로 삼은 플레이어였다. 그조차 우연히 발견했다.

‘아까웠지.’

당시 이건은 아델을 떠나 다른 도시로 떠난 시점이었고, 그래서 보스몹을 잡아 레벨을 올릴 기회를 영영 잃고 말았다.

‘대충 이쯤인 것 같은데.’

발탄 숲의 중심부. 이건은 과거 고블린들과 싸운 그곳을 지나쳐 더 깊숙한 곳까지 들어왔다. 보물찾기 스킬을 발동시켜 주위를 둘러보았다.

“이 길이 확실해?”

제라가 물었다. 이건이 길을 잘못 든 게 아닐까 걱정하는 표정. 이건은 대답하지 않고 붉게 빛나는 구역만 찾아다녔다.

그리고 마침내 찾았다. 땅 밑에 붉게 물든 구역이 있었다.

“다 왔다.”

“···아무것도 없잖아.”

수풀만 무성한 곳이었다. 보스몹도, 무언가 흔적이 될 만한 것도 없다. 제라는 대체 이건이 뭘 믿고 여기에 보스몹이 출현한다고 말한 건지 이해할 수가 없었다.

“땅 위가 아니야.”

“그럼 땅 밑?”

땅을 덮은 낙엽과 흙을 치우자 마법진이 새겨진 석판이 나타났다.

“그럼 여기서 촬영을 해볼까?”

“아, 배틀스타 인강에 올릴 거 말이지? 너무 알짜배기 정보를 공개하는 것 아니야? 사람들이 여길 알면 앞으로 많이 올 텐데.”

“상관없어. 어차피 내가 아니라도 곧 알려져. 그럴 바엔 내가 먼저 알려서 시청자 숫자를 올리는 게 낫지.”

촬영을 시작한 이건이 먼저 마법진에 올랐고, 제라가 뒤따랐다. 5초쯤 지나자 마법진이 환한 빛을 내뿜기 시작했다.

“전송 마법진이네?”

특정한 공간에 출입하기 위해 만들어진 마법진. 제라의 말이 끝나자마자 눈부신 빛이 두 사람을 휘감았다. 제라는 앗 하면서 자기도 모르게 눈을 질끈 감았고, 이건이 손가락으로 어깨를 툭툭 치고 나서야 실눈을 떴다.

“휴! 왔구나. 그런데 여긴······.”

사람의 손길이 닿은 인공 통로. 양옆엔 악마를 형상화한 벽화가 그려졌다. 여러모로 이집트 벽화를 연상시키는 통로였다. 인벤토리에서 횃불을 꺼낸 이건이 통로를 거닐며 말했다.

“발탄의 무덤.”

“무덤?”

“발탄이라는 영웅이 악마와 함께 동귀어진을 했다는 설정이야. 하지만 악마는 끈질기게 살아남아 발탄 숲에 들어오는 사람을 저주한다나?”

“그거 그냥 설정이지? 상태 이상 같은 것 걸리는 건 아니지?”

“아니야.”

난이도가 어려운 인던 중엔 오래 있으면 화상이나 동상에 걸리는 곳도 있지만, 발탄의 무덤은 그 정도까진 아니었다.

“그렇다고 방심하진 말고. 뭐가 나올지 몰라.”

“내가 애냐? 당연히 알······!”

제라의 말은 이어지지 못했다. 희끄무레한 무언가가 눈앞에 들이닥쳤다!

“우아악!”

제라는 비명을 지르면서 표창을 마구 던졌고, 갑자기 튀어나온 귀신은 민망한지 뒷통수만 긁적였다. 귀신의 몸을 통과한 표창만 허무하게 바닥에 떨어졌다.

[허허, 이거 참······. 놀래키려던 건 아닌데 미안하게 됐구만.]

아닌 게 아니라 정말로 현실감 넘치는 귀신이었다. 반쯤 짓뭉개진 머리에선 피가 철철 흐르고, 온몸에도 성한 구석이 없다. 그런 귀신이 어두운 곳에서 갑자기 튀어나왔으니 놀랄 수밖에.

[그런데 자넨 안 놀라는군.]

물론 이건은 시큰둥했다. 뒤에 숨어 얼굴만 빼꼼 내민 제라를 곁눈질하곤 옆으로 한 걸음 옮겼다. 졸지에 귀신과 정면으로 바라보게 된 제라가 헉 하고 헛숨을 들이켰다.

“뭘 놀라? NPC인데.”

“···NPC라고?”

제라가 믿기지 않는다는 표정으로 귀신을 쏘아보았다. 웬만한 몹보다 훨신 무섭게 생겼는데 NPC라니. 귀신도 쓴웃음을 지으면서 손을 들어 싸울 뜻이 없음을 밝혔다.

[진정하게. 내 이름은 발탄. 한때 영웅이라 불렸던 모험가라네.]

귀신의 정체는 발탄이었던 것이다. 악마를 쓰러트린 영웅이 죽어서 귀신이 된 것이다.

이건이 물었다.

“부탁할 일이 있습니까?”



 # 21

﻿제8장. 배틀스타 강사(3)

[그렇다네. 과거 나는 사람들을 해친 흉악한 악마를 치열한 싸움 끝에 간신히 쓰러트렸다네. 하지만 악마는 죽지 않았고, 내 몸을 차지했지. 하아! 나는 이렇게 영혼만 남아 이곳을 떠돌아다니는 처지가 됐다네.]

기껏 쓰러트린 악마에게 몸을 빼앗기고 귀신이 되어 떠돈다니. 배틀스타에 과도하게 몰입하는 플레이어라면 동정심을 느꼈을 불쌍한 사연이었다. 그러나 이건은 NPC들에게 아무런 감정도 느끼지 못했고, 동정을 표하는 대신 단도직입적으로 물었다.

“우리가 악마를 잡기를 원합니까?”

[그렇다네. 물론 보상은 주겠네.]

어떤 보상인지는 말하지 않았다. 하지만 보잘것없는 보상은 절대 아니었다. 이건은 발탄의 무덤의 보상이 뭔지 기억하고 있었다.

하지만 제라는 몰랐다. 발탄이 어떤 보상을 주겠다는지 말하지 않자 궁금해했다.

“어떤 보상이죠?”

[아이템이라네. 어떤 성능을 지녔는지는 직접 보면 알 것이네.]

어차피 보스몹인 발탄 숲의 악마를 처치하러 온 것이었다. 기왕 잡는 것, 겸사겸사 보상도 얻으면 좋지 않겠는가. 이건과 제라가 동시에 고개를 끄덕이자 발탄이 기분 좋게 웃었다.

[고맙네! 자네들이 있어 마음이 든든하군.]

“악마만 처치하면 되는 거죠?”

제라가 다시 한 번 물었고 발탄은 그렇다고 말했다. 그리고 덧붙였다.

[한 가지 조심할 게 있네. 악마는 부하들을 부린다네. 자네들 파티는 두 명이니, 한 명은 부하들을 막아야 해.]

앞서 이건이 얘기했기에 제라는 그러려니 했다. 하지만 이건은 대체 어디서 이런 정보를 얻은 것일까? 우연히 안 것일까? 궁금증이 일었지만 묻지는 못했다. 퀘스트를 받았다는 알림창이 눈앞을 가렸기 때문이다.

‘발탄 숲의 악마를 처치하라.’

[내가 마무리하지 못한 일을 자네들에게 맡겨 미안하군. 부디 무운을 빌겠네.]

그 말을 남기고 발탄은 홀연히 사라졌다. 그리고 직후, 전방에서 소리가 들렸다.

“이 던전은 나랑 안 맞는 것 같아. 하필 호러 컨셉일 건 뭐야?”

그렇게 한탄하면서도 칼을 꺼내 만반의 준비를 하는 제라였다. 이건도 서리칼을 뽑으면서 제라의 말을 받았다.

“배틀스타에 호러 컨셉은 많아. 적응 못하면 나중에 고생할 거다.”

쐐애애애애액!

서리칼이 접근하는 몹을 베었다. 그러나 일격으로 죽이지는 못했다. 몹의 상처에서 빛의 입자가 흘러나왔고, 몹은 벽을 박차고 뛰어들었다. 제라가 노린 타이밍이었다. 몹이 움직임을 바꾸는 것과 동시에 그녀가 휘두른 칼날이 X자로 몹을 베었다!

철푸덕, 몸뚱어리가 갈린 몹이 바닥에 쓰러졌다. 횃불 덕에 징그러운 형체를 알아본 제라가 콧잔등을 찌푸렸다. 썩은내가 진동하는 시체였던 것이다.

“우웩, 이게 뭐야?”

“구울이지.”

구울은 빛으로 화해 사라졌고, 이건은 구울이 드랍한 아이템을 주웠다. ‘구울의 뼈’라는 재료 아이템이다. 이걸 50개 모아서 조합하면 ‘구울의 뼈로 만든 검’이 만들어지는데, 서리칼만은 못해도 아델에서 얻을 만한 무기 중엔 꽤 쓸 만했다.

‘만들면 경매장에 내놔야겠다.’

경매장의 출입 가능 레벨은 21레벨. 발탄의 무덤을 공략해서 레벨을 올리면 출입할 수 있다.

이건은 제라와 협력해서 구울의 뼈를 있는 족족 모았다. 구울의 뼈 정보창에 50개를 조합하면 무기가 만들어진다는 설명이 있었기에, 제라도 설명을 보고 틈나는 대로 구울의 뼈를 모았다.

“구울의 뼈를 50개 모아서 조합하면 자기 직업에 맞는 무기를 만들 수 있습니다. 물론 실패 확률도 있습니다. 실패하면 재료 아이템 중 절반이 날아가니 조합 성공률을 올려주는 아이템도 하나 장만해 두세요.”

“누구한테 말하는 거야?”

“미래의 시청자들. 아, 그리고 아까 네가 비명 지른 거 말인데. 편집 없이 그냥 올라갈······.”

“안 돼! 절대로 안 돼! 내가 비명 지른 게 알려지면 내 이미지가 망가진다고!”

“나름 실감 나고 좋았는데.”

“무조건! NEVER! 안 돼! 올리기만 해봐. 앞으로 너랑은 다신 같이 안 다닐 거니까.”

“오케이. 비명 지른 것만 편집하면 되지? 너 나오는 건 상관없고.”

담당자에게 부탁하면 비명 정도는 삭제할 수 있었다.

“어? 나도 나와?”

“그럼 안 나오겠냐?”

“···좋아해야 하는 건가?”

“유명세를 원한다면. 내 인강을 통해 유명해지면 네가 나중에 유튜브에 영상 올릴 때도 조회수가 많이 붙을 거다.”

“유튜브··· 뭐 찍긴 해야지. 그런데 네 인강에 내가 나오면 출연료 줘야 하는 거 아냐?”

제라가 농담처럼 웃을 때였다. 이건이 제라의 등을 붙잡아 억지로 숙이는 게 아닌가?

“뭐야!?”

한 박자 뒤 시뻘건 섬광이 그녀의 머리가 있었던 곳을 관통했다. 가만히 있었다면 머리에 맞았을 터. 섬뜩한 상상을 한 제라는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“진짜가 나온다는 거지. 조심해!”

‘조심해!’라는 말이 끝나기도 전에, 다시 한 번 시뻘건 섬광이 두 사람이 있는 곳을 강타했다. 이건은 발 빠르게 섬광을 피했고, 이건보다 속도가 빠른 제라는 그보다 더 빨리 피했다.

아니, 그녀는 피하기만 한 게 아니었다. 쉐도우 어쌔신의 스킬을 써서 반격에 나섰다.

‘그림자 은신.’

그림자 속에 녹아들었다. 그녀 자신과 파티를 맺은 이건의 눈에만 반투명하게 보일 뿐, 몹들의 눈엔 보이지 않는다. 몹들이 대상을 못 찾고 멈칫하는 사이에 제라는 어둠 속에서도 적을 보게 해주는 ‘야광시’라는 스킬을 발동시켰고, 비로소 어떤 몹들이 자신을 공격했는지 깨달았다.

‘구울 마법사!’

썩어빠지다 못해 진물이 흘러내리는 몸에 누더기 로브를 걸친 마법사들. 데미지가 큰 마법은 못 쓰지만 한꺼번에 공격하면 성가시다.

그렇기에 전력을 다해 몸을 날렸다. 구울 마법사의 지팡이가 다시 시뻘겋게 물들기 전에 놈들 사이를 가로지르며 데미지를 입혔다.

뒤따라온 이건이 석궁을 쏴서 막타를 가했다. 화살은 구울 마법사들을 백발백중 맞추었고, 구울 마법사들은 맥없이 쓰러졌다.

“구울 마법사의 섬광 쿨타임은 4초. 짧은 시간은 아니지만 긴 시간도 아닙니다. 게다가 몰려 있으면 동시에 공격하는 경향이 있으니, 섬광이 끝나기를 기다렸다가 한꺼번에 치세요.”

나레이션처럼 해설을 한 이건. 구울 종류의 몹과 싸울 때 주의할 사항들에 대한 설명을 늘어놓았다.

제라도 처음 듣는 말들이 많았다. 호러 컨셉의 몹은 싫어했지만 남들이 아는 만큼은 안다고 생각했는데 사실은 아무것도 몰랐던 게 아닌가 싶을 만큼 상세했다.

‘신기한 놈일세. 어떻게 이렇게 잘 알지?’

초보자가 어떻게 이만큼 상세한 지식을 알고 있는 걸까. 이건이 회귀를 했고, 전생에 배틀스타에서 가장 잘 나가는 랭커 중 한 사람이라는 것을 몰랐기에 제라는 위화감을 느꼈다. 하지만 위화감을 설명할 논리는 떠올리지 못했다.

“정신 차려. 조금 있으면 중간보스의 방이야.”

이건이 제라를 지나치면서 충고했다. 제라는 그제야 이제껏 자신이 멍하게 있었다는 것을 알아차리고 헛기침을 했다. 뒤늦게 맵을 살펴보니 이건의 말마따나 코앞이 중간보스의 방이었다.

‘구울 나이트의 방?’

“혹시 구울 나이트가 어떤 놈인지 알아?”

“알지.”

“어떻게? 처음 온 곳 아니었어?”

“러시아 모스크바. 그 동네 플레이어들은 ‘샤이카’라는 시작의 도시에서 시작하는데, 그 도시 사냥터에도 구울 나이트가 나와. 공략법은 이미 나왔고.”

“너도 알고 있겠네?”

“패턴만 조심하면 돼. 어렵지 않은 놈이야.”

이건의 말은 과연 옳았다. 중간보스의 방에서 제라는 다시 한 번 그 사실을 확인했다. 검과 방패로 무장한 구울 나이트는 일격은 강했지만 패턴은 단순했고 움직임이 부자연스러웠던 것이다.

이건은 방패를 갖고 사전에 합을 맞춘 것처럼 구울 나이트의 공격을 모조리 방어하거나 피했고, 계속 어그로를 끌었다. 그리고 제라가 그 빈틈을 노리고 공격!

[쿠오오오오!]

구울 나이트는 원통하다는 비명과 함께 쓰러졌다. 이건은 레벨이 올랐다는 알림창을 기분 좋게 보면서 미소 지었다. 만약 보는 사람만 없었다면 콧노래를 흥얼거렸을 터였다.

“보다시피 탱커가 공략법을 완벽하게 숙지하면 방어는 쉽습니다. 패턴도 복잡하지 않으니 몇 번만 보면 익숙해집니다. 하다 보면 쉽게 느껴질 거예요.”

“너한테만 쉬운 것 같은데······.”

옆에서 제라가 태클을 걸었지만 상큼하게 무시하는 이건이었다.

그 후로도 파죽지세로 길을 뚫었고, 결국 30분 만에 발탄 숲의 악마가 있는 보스룸의 문까지 도달했다. 막 문을 열려고 하는데 다시 발탄의 귀신이 나오면서 말했다.

[결국 여기까지 왔군. 생전의 나도 자네들처럼 강하진 못했네. 자네들이라면······ 정말 악마를 죽이고 나를 편히 쉬게 해줄지도. 죽은 지금 내가 쓸 수 있는 힘은 얼마 없지만 받게.]

[NPC 발탄이 ‘데미지 10% 감소 축복’을 사용했습니다.]

이건과 제라를 휘감은 초록빛. 이건은 시야 한쪽에 뜬 슬롯을 관찰했다. 이 버프 축복은 5분간 지속되는 것이었다.

[5분이 다하면 내 축복은 사라지네. 그때가 되면 싸움은 더 힘들어질 터. 가능하면 5분을 넘기지 말고 놈을 처치하게나.]

물론 그냥 싸워선 5분 안에 보스몹을 처치하기 힘들다. 그러나 이건은 효과적으로 보스몹을 쓰러트릴 방법을 알고 있었다.

[보스몹의 방에 입장했습니다.]

둔중한 문이 크게 열리며 알림창이 떴다. 그 끝에 있는 것은 돌로 만든 옥좌에 앉은 사내. 발탄의 몸을 차지한 악마였다. 악마 크록. 이건은 놈의 머리 위에 뜬 붉은색 글자를 보았다. 이건의 레벨로 잡기는 어렵다는 뜻.

제라도 얼굴을 찡그리며 푸념을 내뱉었다.

“젠장, 나한텐 주황색 글자네. 난 32레벨인데 주황색 글자면 얼마나 강한 거야?”

“원래 인던 보스몹들은 대개 6인 파티가 정석이야.”

“우린 두 명이잖아. 위험하지 않겠어? 죽으면 동영상도 못 건질 텐데.”

“안 죽어.”

인벤토리에서 성수를 꺼내 무기에 뿌렸다. 성수를 뿌린 무기는 악마 같은 어둠 속성의 몹을 상대할 때 3분 동안 10% 데미지 추가의 버프를 준다.

그렇게 작업을 끝마칠 무렵, 마침내 옥좌에 앉아 있던 크록이 몸을 일으켰다.

[오호, 싱싱한 놈들이 왔구나. 발탄 나부랭이의 부탁을 받고 온 모양인데, 네놈들의 힘으로 이 몸을 죽일 수 있을 거라 보느냐?]

이건은 대답 대신 섬광탄을 꺼내 던졌다. 일전에 라몬과 싸웠을 때 쓴 것을 본 적이 있기에 제라는 눈을 감았고, 크록은 앗 하는 사이에 당했다. 물론 지속 시간이 짧아서 금세 시력을 회복했지만 시간은 벌었다. 이건이 앞으로 뛰어들며 서리칼을 휘둘렀고, 제라는 은밀하게 크록의 배후를 파고들었다.

[이놈들이 감히!]

노성을 토한 크록의 양팔이 기괴하게 변형되었다. 커졌을 뿐만 아니라 날카롭게 휘어진 뿔까지 돋아났다. 그 팔을 휘둘러 제라의 기습을 막았고, 다른 팔로는 막 뛰어든 이건의 서리칼을 후려쳤다.

저 팔에 맞으면 데미지가 클 터. 이건은 서리칼을 휘두르면서 계속 움직였다. 크록의 굳센 방어력을 뚫고 계속해서 상처를 남겼다. 제라 역시 은신한 상태로 치고 빠지는 전술을 써서 크록의 HP를 깎았다.

[가소로운 놈들. 내 힘을 보여주마! 내 노예들에게 갈기갈기 찢겨 죽어라!]

말이 끝나자마자 옥좌 바로 앞에서 검붉은 게이트가 나타났다. 발탄이 말한 크록의 부하들이 등장하는 순간이었다. 앞서 길을 뚫으면서 해치웠던 구울들과 구울 마법사들.

“야, 정말 내가 조무래기들을 상대해야 돼?!”

“처음부터 그러기로 했을 텐데.”

“젠장!”

짜증을 내면서도 사전에 약속했던 대로 움직이는 제라였다. 꾸역꾸역 기어나오는 구울들과 구울 마법사들이 이건을 방해하지 못하도록 전력을 다해 막았다.

[으하하하하! 어떠냐, 이놈들아!]

“뭘 처웃어?”

[뭐?]

“엔드 게임이다, 이 자식아.”

이건이 한 손을 움직여 인벤토리에서 새로운 성수를 꺼내 크록의 면전에 뿌렸다!

‘솔직히 데미지는 별로지만.’

무기에 뿌리는 게 아닌 이상, 성수 자체만으로 악마에게 큰 데미지를 주긴 어렵다. 특히 크록 같은 보스몹에겐 더더욱 그렇다. 엑소시즘 같은 걸로 악마를 퇴치할 수 있다는 생각은 버리는 게 좋다.

그러나 성수를 뿌린 효과는 있었다. 크록이 질색해서 물러난 것이다. 두리안 냄새에 익숙하지 않은 사람들이 그 냄새를 맡으면 본능적으로 뒤로 물러나듯이, 크록도 성수가 얼굴에 닿자 순간적으로 주춤했다.

[크아악! 내 코가 썩어들어간다!]

‘데미지가 크진 않지만 상극이니까.’

이건은 그 즉시 성수를 연달아 꺼내 바닥에 쏟아냈고, 그때마다 크록은 계속 물러났다. 성수를 싫어하는 설정 때문에 성수가 뿌려진 바닥은 최대한 안 밟고자 노력하고 있었다. 그 사이에 땅울림의 전투도끼를 꺼낸 이건이 즉시 오크 파이터의 영혼과 빙의했다.

“시청자 여러분께 팁을 드리자면, 성수를 뿌린 다음에도 계속 놈을 흔들어줘야 합니다. 스킬을 쓰든, 머릿수로 밀어붙이든.”

이건의 근육이 터질 듯이 부풀어오른 것을 힐끔 본 제라가 공중으로 표홀하게 뛰었다. 그리고 때를 맞춰 이건이 어스 퀘이크를 터뜨렸다!

쿠아아아아앙!

[큭!]

바닥에 뿌려진 성수 때문에 엉거주춤 서 있었던 크록이 충격파를 맞고 휘청거렸다.

[이놈들, 용서하지 않겠다!]

크록의 패턴이 바뀌었다. 기합과 함께 검은 기운, ‘질병의 저주’가 파도처럼 일대를 휩쓸었다! 타이밍을 재서 범위 밖을 나간 이건은 무사했지만, 제라가 재수 없이 당했다.

“이런 망할!”

제라가 욕지거리를 내뱉었다. 데미지도 데미지지만, 질병의 저주는 그 후속타까지 만만치 않았다. 더 정확히 말하면 ‘질병’이라는 상태 이상이 문제였다.

‘저 녀석 말이 맞았어. 질병의 상태 이상은··· 혼돈과 출혈의 복합 증상이야.’

오면서 들었던 이건의 말. 출혈은 몇 분간 지속되겠지만, 혼돈은 호흡 몇 번 하는 동안 사라졌다. 덕분에 구울들에게 공격으로부터 어떻게든 버텨냈다.

그때 이건이 다시 한 번 어스 퀘이크를 일으켰다. 다시 흔들리는 크록. 이건은 틈을 놓치지 않았고, 서리칼을 내던져 크록의 어깨를 꿰뚫었다.

“제라!”

지금이다.

말은 안 했지만 제라는 알아들었다. 즉시 높이 뛰어올라 단검을 소나기처럼 뿌렸다. 상태 이상의 저주가 걸린 단검들이 크록의 등줄기에 박혔다. 크록의 HP가 크게 깎이면서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

[이놈들!]

늦었다. 이건이 인벤토리에서 새로운 창을 꺼내 다리를 걸었다. 졸지에 발라당 자빠진 크록. 근력 능력치가 높으면 이렇게 보스몹을 그로기시키는 것도 가능한 것이다. 당연히 크록은 일어나고자 발버둥을 쳤지만, 그조차 이건이 손목과 발목에 연달아 창을 꽂으면서 무산돼버렸다.

“손발만 묶으면 샌드백이나 다름없지!”

[잠깐. 안 돼! 난 이대로 죽을 수 없어! 날 놓지 않으면 다시 부활해서 네놈을 찾아가겠다! 살점을 찢고 온몸을 불태울 것이다! 살아 있는 것을 후회하게 해주겠어!]

“무덤에서 못 나가는 히키코모리가 협박은 잘해요.”

피식 웃은 이건이 강철주먹을 들어올렸다가 힘껏 내리쳤다.



 # 22

﻿제9장. 로열 패밀리(1)

6월 셋째주, 배틀스타의 홈페이지는 렉이 걸리는 게 아닐까 싶을 만큼 트래픽이 솟구쳤다.

배틀스타를 하는 플레이어는 말할 것도 없고, 게임 방송과 잡지 등 업계 사람들과 배틀스타를 좋아하는 사람들까지 모두 몰렸다.

오늘이 바로 그날이었다.

배틀스타의 인강이 풀리는 날.

토익이나 수능 공부를 가르치는 인강과는 달랐다. 플레이 영상을 보여주면서 설명을 곁들이는 영상이었다.

예고편인 클립 영상이 이미 인터넷에 풀렸기에, 사람들의 기대감은 최고조에 달해 있었다. 보고 싶은 대작 영화를 기다리는 심정이랄까. 실제로 배틀스타 커뮤티니에서도 오늘 공개될 인강으로 여러 의견이 나왔다.

과연 어느 플레이어의 영상이 가장 높은 조회수를 기록할 것인가?

[LK9315: 조디악 길드의 퀸이 가장 가능성이 높을 거야. 그녀는 13위 랭커잖아. 게다가 배틀스타에서 가장 아름다운 미녀 중 한 사람이야. 자연히 사람들이 관심을 가질 수밖에 없어.]

[KaoKao01: 에이, 그건 아니다. 가상현실에서 외모는 커스터마이징할 수 있잖아. 게다가 랭킹으로 따지면 아발론 길드의 마스터가 퀸보다 높지. 7위 랭커인데.]

[nata: 근데 랭킹이 높다고 무조건 조회수가 높은 건 아니잖아. 중요한 건 내용물이 얼마나 풍부한지, 재밌는지잖아.]

결과는 뚜껑을 열어보면 알 터.

마침내 홈페이지에 89명이 올린 영상이 올라왔다.

***

‘124만이라.’

이건은 커피를 홀짝이며 영상 한옆에 적힌 조회수를 물끄머리 응시했다.

‘첫날 오프닝치곤 괜찮은 성적이야.’

발탄의 무덤을 공략하는 영상. 플레이 중간중간 파워포인트처럼 곁들인 화면이 올라왔고, 특수 효과와 함께 한국어 버전 자막이 올라왔다. 어떤 나라에서 가장 많이 시청했는지 통계 수치도 볼 수 있었는데, 역시 한국인 시청자들이 가장 많았다. 그러나 다른 나라의 사람들도 꽤 많이 들어왔다. 각 나라들의 언어로 된 번역 자막이 올라오기에, 시청에 큰 무리는 없었다.

그럼에도.

‘역시 영어와 중국어를 쓰는 랭커들이 유리하군. 사람들이 많이 쓰는 언어니까······.’

언어의 장벽은 당장 어떻게 할 수 있는 부분이 아니다. 게다가 이건은 랭커도 아니었으니 상대적으로 사람들의 관심도가 떨어질 수밖에 없다.

‘그래도 나쁘진 않아. 35위나 되니까.’

랭커도, 고렙도 아닌 워커가 어떤 영상을 올릴지 궁금해하는 사람들이 많았다.

[철구만세: 우와, 이 사람 짱이다. 달랑 두 명이서 보스몹을 잡았어.]

[올때메로나: 같이 싸우는 사람은 현재 신인 랭킹 3위인 제라네. 제라 빨로 이긴 거 아님?]

[Knowy: ㄴㄴ. 제라는 중간에 단검 날린 것 외에는 구울만 진창 잡았어요. 보스몹은 워커 혼자서 거진 다 쓰러트림.]

[Desperado01: 근데 아델에 저런 던전이 있다는 건 처음 봄. 이제 저 던전으로 사람들 엄청나게 많이 몰리겠네-_-;;.]

[늘보: 그보다 워커랑 제라는 저 던전 최초 공략자 아닌가? 대체 업적점수를 얼마나 번겨?]

시청자들은 이건의 플레이 영상보다도 그가 최초로 보스몹 던전을 발견하고 공략했다는 것에 놀랐다. 블로그와 SNS에도 입소문이 나서 조회수는 지금도 고공행진하는 중!

‘그러니 조급해 하지 않아도 돼.’

이제 막 첫날 오프닝 성적일 뿐이니까. 더 재밌고 유익한 영상을 올리면 성적과 순위는 얼마든지 올라갈 테니까.

물론 반대의 가능성도 있었다. 남들에게 뒤처지면 밑으로 곤두박칠 가능성이. 하지만 이건은 지금 순위를 더욱 드높일 자신이 있었다.

‘장차 알려질 정보들. 인던 공략법이나 아이템 제조법을 먼저 공개하면 조회수는 올라갈 터.’

물론 자신만 알아야 하는 콘텐츠는 공개하지 않을 것이다. 하지만 어차피 공개될 운명인 콘텐츠라면, 자신의 손으로 조금 더 빨리 공개하는 편이 이득일 터.

‘돈 문제는 어느 정도 해결됐고··· 문제는 군주학살자 놈들인데.’

군주학살자라는 이름만 떠올려도 불쾌감이 치솟았다. 서태석과 최동진 감독의 얼굴이 눈앞에 아른거렸다.

‘군주학살자 길드가 확장하지 못하면 그놈들이 똥 씹은 표정이 되겠지?’

방법은 생각해 두었다. 군주학살자 길드가 미래에 얻을 것들을 미리 선점하는 것. 남은 커피를 호로록 다 마신 이건은 컵을 싱크대에 대충 던져두고 배틀스타에 로그인했다.

장소는 여관의 침대 위.

전날 여관에서 로그아웃을 한 것이다.

여관을 이용하면 한 가지 이점이 있다. 여관 주인에게 도시의 소문을 들을 수 있는 것이다. 남쪽에 사는 아무개라는 사람이 곤란에 처했다더라, 뭐 그런 소문들을. 당연하지만 그런 소문들은 퀘스트와도 연결된다.

로비에 나가기 전, 거울 앞에 선 이건은 흐뭇한 웃음을 지었다. 크록을 잡은 이후 얻은 아이템을 이모저모 둘러봤다.

‘다시 봐도 좋단 말이야.’

[아이템 정보창]

-이름: 발탄의 반지

-분류: 장신구

-등급: 레어

-제한: 20레벨

-효과: 장착시 정신, 마력 4 증가

-설명: 과거 아델의 영웅이었던 발탄의 반지. 플레이어의 앞날을 축복하며 준 반지입니다.

-이름: 악마의 힘이 담긴 가죽코트

-분류: 의류

-등급: 유니크

-제한: 20레벨

-내구: 3,000/3,000

-방어력: 120

-효과: 장착시 모든 능력치 10 증가, 어둠 속성 공격으로부터 15% 데미지 감소.

-설명: 악마 크록의 심장과 블랙 리저드맨의 가죽을 조합해 만든 가죽코트. 플레이어를 공격으로부터 안전하게 지켜줍니다.

블랙 리저드맨의 가죽은 락켄의 요청으로 경매장에서 구입했다. 경매장은 시스템을 이용하면 편하게 들어갈 수 있었고, 블랙 리저드맨의 가죽도 비싸지 않아서 대량으로 구매했다.

현재 이건의 레벨은 23. 하지만 능력치 자체는 웬만한 30레벨 플레이어들에 필적했다. 훈련소 퀘스트와 레어 등급 이상의 아이템들로 온몸을 떡칠한 덕분에!

‘여기에 무한목의 힘까지 합친다면.’

오크 파이터와 악마 크록. 지금껏 잡은 몹들의 능력을 쓰면 35레벨 플레이어와도 자웅을 겨뤄볼 만했다.

‘다음 사냥터에서 마주칠 놈들이 만만치 않으니까······.’

머릿속으로 다음 계획을 정리한 이건은 1층에 있는 로비로 내려갔다. 식당과 바를 겸한 로비는 한낮인데도 떠들썩했다.

“시원한 맥주 한 잔 주십쇼.”

바에 앉아 주문한 이건을 곁눈으로 본 여관 주인이 나무잔에 맥주를 담아 주었다. 에일향의 맥주를 꿀꺽꿀꺽 넘긴 이건이 크으! 입술을 닦으면서 맥주잔을 쿵 내려놓았다.

“식사도 할 텐가?”

“가장 비싼 음식으로.”

여관 주인의 호감도를 올리는 방법이었다. 돈을 많이 쓰는 것. 어젯밤, 이건은 아델 다음의 도시인 에센의 여관에 온 뒤부터 돈을 물 쓰듯이 썼다. 가장 좋은 방을 잡고, 가장 비싼 옷과 술을 마음껏 시켰다. 거의 낭비라는 생각이 들 정도로. 여관 주인에게 술과 음식이 맛있다는 칭찬도 아끼지 않았다. 덕분에 호감도는 많이 올라갔다.

“혹시 요즘 특별한 소문은 안 돕니까?”

“소문이라··· 그러고 보니 최근 기묘한 살인사건이 많이 일어났지.”

월척이다! 배틀스타 플레이어로서의 감이 이건 꼭 해야 한다고 외쳤다.

“얼마나 기묘하길래?”

“그게······.”

“그 소문, 우리도 좀 들읍시다.”

여관 주인의 말을 갑자기 끊은 사내. 자신을 빤히 쳐다보는 여관 주인에게 금화 10개를 건넸다.

“며칠 묵을 겁니다. 가장 좋은 방과 귀한 요리 가격으로 이 정도면 적당하겠지요?”

그렇게 말한 사내가 이건을 보며 웃는다. 이건은 차갑게 가라앉은 눈으로 사내의 이름을 입에 올렸다.

“우르갈.”

“오랜만입니다, 워커님. 방해해서 무척 죄송하지만 그 퀘스트, 함께하실 분을 모셔왔는데 괜찮을까요?”

“괜찮지 않다면?”

“살인사건에 관련된 퀘스트라면 필시 살인사건의 범인을 잡는 일일 터. 그럼 강한 동료는 필수지요. 워커님에게도 나쁜 이야기는 아닐 겁니다. 게다가 혹시 압니까? 이번 일로 우리 길드가 워커님이 원하는 걸 들어줄지?”

필요할 때 용병으로 고용하겠다는 말. 당시 우르갈은 그럴 필요가 없을 거라고 장담했었는데, 스스로 말을 뒤집겠다는 말인가?

“누굴 데려왔습니까? 슈렌인지 뭔지 그 녀석은 아닐 테고.”

전직 퀘스트 때 물 먹인 일로 잔뜩 화가 났을 텐데 데려왔을 리가 만무했다. 우르갈도 실소하면서 고개를 가로저었다.

“막내 도련님은 아닙니다. 우리 길드를 실질적으로 운영하는 분이지요.”

그렇다면 한 명밖에 없다.

‘그녀로군.’

또각또각, 구두 소리와 함께 붉은 로브를 걸친 검은 머리의 미녀가 등장했다.

“처음으로 뵙는군요. 레티시아라는 닉네임을 쓰고 있는 정아란이라고 해요.”

[플레이어 상태창]

-이름: 레티시아

-레벨: 42

도깨비 길드의 주인이자 SG 그룹 회장의 손녀, 정아란의 등장이었다.

***

정아란, 배틀스타에서 레티시아라는 닉네임을 쓴 그녀는 남들과 다른 태생을 타고났다. 부유한 환경, 아름다운 외모를 갖고 태어났고 아이비 리그의 학위를 받았다. 모든 것을 다 가졌고, 자부심은 드높았다. 그녀 자신이 그런 존재이기에 남을 평가하는 기준 역시 높을 수밖에 없다.

이건은 그런 정아란의 기준으로 놓고 봐도 뛰어났다. 이해할 수 없을 정도로. SG 그룹과 도깨비 길드 간의 관계를 알고 있다는 점은 차치하더라도, 지금껏 보여준 능력은 주목할 만했다. 전 세계 배틀스타 플레이어 중에서 고르고 고른 89명, 그중 하나가 된 것이니까. 뉴비 출신이면서 단시간에 압도적인 성과를 보여준 것이니까.

‘돈으로 포섭할 수 있으면 좋겠지.’

정아란은 이건을 돈으로 포섭할 생각이었다. 배틀스타의 강사가 되었으니 돈은 부족하지 않겠지만, 원래 돈은 많을수록 좋은 법이다. 배틀스타 강사가 길드에 속하면 안 된다는 규정도 없으니 꺼릴 것도 없을 터.

“이렇게 찾아온 게 실례라는 것은 알아요. 하지만 우르갈··· 이 전무님이 자리를 주선하고 싶다고 보낸 쪽지에 바쁘다고 답장을 쓰셨더군요.”

“사실입니다. 레벨업하기 바빠서 다른 데 신경 쓸 겨를이 없었거든요. 고렙도 아닌 놈이 강사를 한다고 욕하는 사람들이 얼마나 많은지··· 욕 안 먹으려면 빨리 레벨을 올려야죠.”

물론 욕 좀 먹는다고 마음에 상처를 입지는 않는다. 하지만 바빠 죽겠는데 어딜 한가하게 차나 마시며 환담을 나눈단 말인가? 만약 찾아온 사람이 정아란이 아니었다면 말도 섞지 않았을 것이다.

“이 전무님께 들었어요. 용병이 되고 싶으시다고요?”

“그런 플레이어가 없는 것도 아니잖습니까?”

용병은 파티원과는 다르다. 대가를 제시하고 일을 의뢰한다. 예를 들어 어떤 아이템을 얻고 싶은데 일이 바빠서 도저히 그것을 구할 시간이 없을 때.

당연히 용병을 고용하는 대가는 싸지 않다. 일이 바쁜 직장인들 혹은 부자들이 거금을 계좌에 쏴주고 용병을 고용한다.

다만 이건은 현실의 돈에 관심이 없었다. 돈은 지금도 충분히 버니까. 그보다는 희귀한 아이템과 스킬북에 관심이 많았다.

그러나 정아란이 보기에 용병일은 효율적이지 못한 시간 낭비였다.

“그것보다는 도깨비 길드에 가입하는 게 낫지 않겠어요? 레이드를 뛰려면 인원이 여럿 필요하고, 기왕이면 실력 있는 길드원들과 함께 싸우는 게 유리할 텐데요.”

“길드 체질이 아니라서요.”



 # 23

﻿제9장. 로열 패밀리(2)

특히 정아란처럼 특정 인물을 키워주기 위해 만든 길드는 사양이다. 처음엔 좋을지 몰라도 결국 재주는 자신이 넘고 돈은 정아란이 버는 격 될 것이다.

“그리고 한 가지 더. 착각하고 있는 것 같은데, 나는 내 퀘스트에 무임승차하려는 사람과 일을 함께할 생각은 없습니다.”

가시 돋힌 말에 정아란과 우르갈의 표정이 굳어졌다. 자신들의 입장만 생각한 나머지 이건의 기분을 신경 쓰지 않았다는 것을 뒤늦게 알아차렸다. 입장 바꿔 생각해본다면 기분 나빠지는 게 당연한데.

“먼저 일어나겠습니다. 아무래도 할 일이 많아 시간을 낼 수가 없군요.”

이건이 미련 갖지 않고 일어나려는 움직임을 보이자 정아란보다도 우르갈이 다급해졌다.

“자, 잠깐. 실례한 것은 사과드리겠습니다. 아가씨가 워커님의 실력을 보고 싶다고 하셔서 그만······.”

우르갈이 실수를 인정했지만 그를 보는 이건의 눈은 여전히 냉담했다.

“사과는 받죠.”

“그럼······.”

“하지만 퀘스트를 함께할 생각은 없습니다.”

진심이다. 우르갈이 이건의 기분을 신경 쓰지도 않고 끼어든 이유가 무엇이겠는가? 자신은 ‘그래도 된다’고 생각했기 때문이다. 모시는 사람은 대기업의 로열 패밀리고 그 자신은 대기업의 임원이니까. 기본적으로 다른 사람들에게 우러름을 받고, 실례를 저질러도 상대방은 관대하게 넘어가는 것을 당연하게 여긴 것이다.

‘그런 태도가 도깨비 길드가 한때 10대 길드에 올랐다가 도로 떨어진 이유지.’

지난 삶에서 도깨비 길드가 망한 것은 바로 정아란 때문이었다. 돈으로 포섭하면 뭐든지 할 수 있다. 실수도 무마할 수 있다. 정아란이 평소 취했던 태도가 결국 내부의 반발을 불렀고, 다른 길드와 갈등을 빚는 원인이 됐다. 게다가 정아란이 돈으로 다른 랭커들을 포섭하고 버스를 타서 랭커가 됐다는 사실이 알려지면서 뭇 사람들의 비웃음과 지탄을 받았다. 실력은 쥐뿔도 없는 게 자기 실력으로 랭커가 된 척 잘난척을 했다고.

‘결국 불명예스럽게 게임을 접었지. 몇 년간 들인 노력이 허사로 돌아갔고.’

정아란의 입장에선 억울했겠지만 동정의 여지가 없었다. 큰 이변이 없다면 아마 이번에도 그때의 전철을 되풀이할 터.

“그럼 먼저 일어나죠. 다음부턴 이런 일은 없었으면 좋겠습니다. 그쪽이 SG 그룹의 금수저라는 건 아는데, 배틀스타에선 그걸 알아주는 사람들 별로 없어요. 다른 사람 기분 생각하지 않고 마음대로 하면 후회할 날이 올 겁니다.”

이제 도깨비 길드와의 관계는 돌이킬 수 없이 악화될지도 모른다. 그러나 이건은 한 말을 주워 담고 싶지 않았다. 차라리 도깨비 길드와의 관계를 끊는 것이 이들에게 휘둘리는 것보다 훨씬 낫다.

***

이건이 나가고 난 뒤에도 정아란은 찌푸린 미간을 풀지 못했다. 자신이 먼저 실례했다는 것은 알지만 그래도 먼저 찾아와서 인사했다. 그렇다면 나름 성의를 보인 것 아닌가.

“오만한 사람이네요.”

“죄송합니다. 제가 말을 잘못해서······.”

“아뇨. 급하다고 먼저 찾아온 제가 잘못한 거죠. 그깟 배틀스타 강사 따위, 뭐가 그리 대단하다고······.”

마음이 성급해서 시야가 좁아졌다. 정아란은 자신의 잘못을 그렇게만 보았다.

“벌어진 일을 도로 물릴 순 없고··· 그가 나한테 그런 말을 내뱉을 자격이 있는지 봐야겠어요.”

“어떡하실 생각입니까?”

현실이라면 모를까, 배틀스타에서는 PK 외에 위해를 가할 방법이 딱히 없었다.

“킬링필드 길드에게 의뢰를 넣어요. 그가 질려서 배틀스타를 떠날 때까지 계속 죽이라고.”

“킬링필드 말입니까?”

우르갈은 탐탁치 않았다. 게임이라지만 사람 죽이는 걸 취미처럼 즐기는 놈들과 엮이고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 윗사람의 명령인 이상 사적인 감정은 잠시 잊어야 했다.

“알겠습니다. 바로 킬링필드 길드에게 암살 의뢰를 넣겠습니다. 그런데 만약 킬링필드 길드가 당하면 어찌되는 겁니까?”

“게임 좀 한다고 해도 어차피 그 남자는 혼자예요. 혼자 힘으로 거대 길드를 상대할 순 없죠.”

킬링필드 길드는 1년밖에 되지 않은 길드지만 저력만 따지면 지금 있는 10대 길드에 버금간다. 설령 랭커라고 해도 킬링필드 길드와 척을 지면 게임을 접을 때까지 죽임을 당할 뿐이었다.

‘후회하게 될 거라고 했지? 누가 후회할지는 지켜봐야 알 거야.’

정아란은 이건이 나간 자리를 말없이 노려보았다.

***

‘이렇게 뻔한 행동을 할 줄은 몰랐는데······.’

이건은 에센의 뒷골목을 돌아다니는 우르갈을 멀리서 지켜보며 서늘한 미소를 머금었다.

정아란의 표정에서 반성하는 기색을 전혀 찾아볼 수 없었다. 필시 우르갈을 통해 위해를 가하고자 할 터.

‘빙고! 킬링필드 길드로군.’

아직 알려지지 않았지만, 킬링필드 길드의 상징은 해골과 문어가 조합된 문장이다. 죽음의 상징인 해골과 서양에서 악마의 물고기로 취급당하는 문어를 합친 것. 우르갈이 들어간 골목 외벽엔 그 문장이 조그맣게 그려져 있었다.

‘킬링필드 길드의 에센 지부. 그런 곳을 그냥 들어갈 리는 없지. 내가 배틀스타를 접을 때까지 죽일 생각인가.’

평범한 플레이어에게 있어 킬링필드 길드에게 찍힌다는 것은 그냥 배틀스타를 접으라는 소리나 다름없다. 계속 로그인을 해봤자 킬링필드 길드의 머더러들이 다시 나타나서 살해한다. 도시 안에서만 생활해도 끝끝내 죽일 정도로 음습하고 악랄한 놈들이었다.

‘재밌어지겠어.’

이건이 입꼬리를 비틀었다. 남들에겐 절망적일지 몰라도 그에겐 아니었다. 킬링필드 길드와의 전쟁, 그것은 새로운 콘텐츠가 될 테니까!

‘정아란 그 썩을 년에게 굴비라도 한 보따리 보내주고 싶네. 굴비로 싸대기 때리면 그년 얼굴이 어떻게 변할까.’

참고로 배틀스타의 무기 아이템 중엔 실제로 굴비 몽둥이도 있었다.

***

킬링필드 길드는 단순한 머더러들의 조직이 아니다. 그들은 플레이어들이 대놓고 하기 어려운 일, 예컨대 특정인을 타겟으로 삼은 PK를 청부받는 것으로 돈을 번다.

그 청부를 위해 킬링필드 길드는 각 도시에 지부를 두었다. 일종의 연락책인데, 의뢰인과 접촉해 의뢰를 받는 역할을 맡았다.

에센 지부의 연락책, 코벤은 우르갈이 방문하자 커피를 대접하며 정중하게 맞이했다.

“어서 오십시오, 우르갈님.”

“고맙습니다.”

코벤이 환대하자 우르갈은 어색한 미소를 지었다. 바깥에서 볼 때는 어둡고 음습한 골목이었는데, 막상 실내는 평범한 사무실처럼 꾸며놨던 것이다. 괴리감이 느껴지는 인테리어였다.

“상상과는 많이 다르지요? 킬링필드 길드에 처음으로 오신 손님들은 대개 그렇습니다. 우린 아무 말도 안 했는데, 영화에서 나오는 범죄자 소굴을 상상한다니까요. 따지고 보면 우리도 그냥 게임 유저인데 말이죠.”

범죄자 취급을 당하는 것이 억울하다고 토로하는 코벤이었다. 우르갈은 적당히 맞장구쳐주었다.

“아무렴요. PK도 엄연히 배틀스타의 콘텐츠 중 하나인데요.”

“그렇죠? 배틀스타 운영진들도 PK를 하지 말라고는 안 했잖습니까. 말이 나와서 하는 말인데, 우리는 배틀스타에서 양념 같은 존재예요. 그냥 몹만 잡고 레벨 올리는 건 재미 없죠. PK하는 사람들도 있어야 게임이 재밌어지지 않습니까? 누가 죽었다고 하면 나름 이슈도 생기고요.”

PK를 당하는 입장에선 이가 갈리는 말이지만 우르갈은 반박하지 않았다. 대신 넌지시 운을 뗐다.

“배틀스타 강사처럼 유명한 사람이 연속으로 PK를 당한다면 상당한 이슈가 되겠군요.”

“호오라, 배틀스타 강사라······.”

코벤의 눈빛이 깊어졌다. 상상만 해도 즐겁다는 듯이 입꼬리를 올렸다.

“계속 PK를 당하면 영상도 못 만들겠군요. 소문 나면 본인은 본인대로 쪽 팔릴 테고, 사람들에게는 무능한 놈이라고 욕 먹을 것이고. 배틀스타 운영진도 영상도 못 만든 무능한 놈은 냉큼 잘라버리겠죠. 잘못하면 계약금까지 토해내야 할지 모르겠습니다.”

“킬링필드 길드가 그걸 해낸다면 최고의 이슈 거리가 될 거라 생각합니다.”

“타겟은 누구입니까?”

“워커.”

이건의 닉네임을 들은 코벤의 표정이 다시 한 번 변했다. 유심히 지켜보고 있던 우르갈이 고개를 갸웃거렸다.

“왜 그러십니까?”

“아무것도 아닙니다.”

아무것도 아닌 표정이 아니었지만 우르갈은 캐묻지 않았다. 더 물어봤자 상대의 역린만 건드린다는 것을 본능적으로 느꼈다.

“구체적으로 우리가 그놈을 어떻게 요리해주길 바랍니까? 배틀스타 강사에서 잘릴 때까지 계속 PK를 해주길 원합니까?”

“가능합니까?”

“잠시만 기다려주시죠.”

코벤은 양해를 구하고 자리를 비웠다. 바깥으로 나가서 길드 간부와 귓속말을 나눴다.

[워커라······. 라몬을 죽였던 플레이어죠?]

“예. 의뢰를 받을까요?”

[괜찮을 것 같네요. 의뢰금은 두둑히 받으세요. 3만 달러면 충분하겠어요. 선수금으로 2만, 의뢰를 완수했을 때 후불로 1만. 깎아달라고 하면 그냥 나가라고 하시고.]

“알겠습니다.”

연락을 마친 코벤은 돌아와서 간부가 했던 말을 고스란히 전달했고, 우르갈은 깜짝 놀랐다. 플레이어 한 명을 몇 번 죽이는 대가로 3천만 원이나 요구할 줄은 몰랐던 것이다.

“타겟이 특별하니까요. 저렙이라고 무시할 수 없어요. 비싸다고 생각하면 이번 의뢰는 없던 일로 하시면 됩니다.”

할지 말지는 우르갈에게 맡기겠다는 말이었다. 자기 선에서 결정할 수 없다는 판단에 우르갈은 정아란에게 쪽지를 보냈고, 1분도 안 돼서 답장을 받았다.

“···의뢰를 하겠습니다.”

“생각 잘하셨습니다.”

코벤이 속으로 히죽 웃었다.

‘어차피 그 인간은 간부들이 한 번 손봐줄 생각이라고 했으니 잘됐지.’

우르갈이 왔든 안 왔든 그들은 이건을 PK했을 것이다. 그런데 우르갈 덕분에 3만 달러나 벌었다.

‘호구야, 고맙다. 덕분에 꿩 먹고 알 먹는구나!’

코벤의 눈이 초승달처럼 길게 휘어졌다. 물론 속마음은 내비치지 않은 채 종이를 내밀었다.

“은행과 계좌번호를 적어뒀습니다. 여기로 입금하세요. 입금이 확인되는 대로 움직일 겁니다.”

“좋은 결과 기대하겠습니다. 그럼······.”

코벤과 악수를 나눈 우르갈이 사무실을 나갔다. 어쩔 수 없이 오긴 했지만 이런 곳에선 오래 있고 싶지 않았다.

***

우르갈이 나간 직후 코벤은 길드 간부에게 거래가 성사됐음을 알렸다.

“우리 마스터도 참 대단하지. PK로 사업을 할 생각을 하다니.”

이미 배틀스타는 단순한 가상현실게임이 아니었다. 수많은 사람들의 욕망이 얽기설기 섞인 또 하나의 현실이나 다름없다. 그러나 가상현실이다 보니 도덕적 문턱은 낮아지기 마련. 당연히 눈에 거슬리는 놈은 치워버리고 싶다는 욕구가 생긴다. 어차피 실제로 죽이는 것도 아닌데 뭐 어떤가?

킬링필드 길드는 사람들의 그런 욕망을 제대로 캐치한 조직이었다. 어차피 PK할 거, 기왕이면 돈 받고 PK하자는 취지로 활동했다.

다른 플레이어를 PK하고 싶지만, 머더러 리스크도 피하고 싶은 사람들의 욕구. 그런 욕구를 품은 사람들의 의뢰를 받고 타겟이 게임을 포기할 때까지 PK짓을 한다. 이때까지는 아무도 킬링필드 길드의 마수에서 벗어나지 못했다.

“배틀스타 강사가 돼서 인생 폈을 텐데 참 안됐어, 쯧쯧.”

“그러게. 참 안됐네. 그런데 내가 아니라 너희들이 안된 것 같아.”

갑자기 등 뒤에서 들려오는 말! 소름이 쭈뼛 돋은 코벤이 재빨리 몸을 돌렸다. 차가운 인상의 사내가 입꼬리를 올리고 있었다.

“안녕. 내가 누군지 알지?”

코벤의 시야엔 이건의 닉네임과 레벨이 머리 위에 떴을 테니까.



 # 24

﻿제9장. 로열 패밀리(3)

“대체 어떻게······?”

코벤이 넋을 잃었다. 우르갈이 의뢰를 넣은 게 바로 조금 전의 일이다. 그런데 어떻게 바로 찾아왔단 말인가?

‘함정? 우르갈과 이놈이 손을 잡고 나를 함정에 빠트렸나? 하지만 그럴 이유가 없잖아?’

함정이 아니라면 결론은 하나밖에 없었다.

“처음부터 보고 있었구나!”

“딩동댕. 참고로 영상도 촬영했지. 이게 배틀스타 홈페이지에 올라가면 얼마나 파급력이 셀까. 상상하니까 머릿속이 짜릿해지지?”

전 세계의 사람들이 접속하는 홈페이지였다. 적어도 배틀스타에 한정해서, 이슈가 될 영상을 올렸을 때의 파급력은 유튜브와는 비교도 되지 않는다!

코벤은 식은땀을 흘렸다.

‘거래 영상이 홈페이지에 오른다면··· 상상만 해도 끔찍하군.’

킬링필드 길드가 도덕적으로 타격을 입진 않을 것이다. 어차피 더 떨어질 도덕도 없으니까. 문제는 의뢰인과 거래하는 장면을 의뢰 대상에게 들켰다는 것이었다. 만약 이게 공개적으로 알려진다면? 킬링필드 길드는 망신을 당하고, 의뢰인들에게 신뢰를 받지도 못할 터.

PK로 짭짤한 수입을 벌어들이는 킬링필드 길드에게 있어 영상의 공개는 엄청난 타격이었다. 무조건 막아야 할 정도로.

‘길드에게 찍히면 나도 이 일을 못해······.’

입 안이 바짝바짝 말랐다. 뭐라도 해야 했다.

“이봐, 협상을 하자. 너도 계속 PK를 당하면 홈페이지에 올릴 영상을 못 만들 거 아냐? 그 영상을 우리에게 넘겨. 그럼 의뢰는 취소하겠어.”

바보가 아닌 이상 혼자서 거대 길드와 싸우려는 생각은 못할 것이다.

그러나 이건은 거절했다.

“내가 왜?”

“뭐?”

“너희가 포기하면? 그때 도깨비 길드가 그냥 가만히 있겠냐? 다른 머더러 길드를 찾아가서 똑같이 의뢰하겠지.”

킬링필드 길드가 가장 거대한 머더러 조직이긴 하지만 그들만 있는 것은 아니다. 킬링필드 길드를 벤치마킹한 놈들도 있었다. 세력이 고만고만하긴 하지만.

“그때 일일이 그놈들 찾아가서 거래 현장을 잡긴 힘들잖아.”

“그래서 우리와 끝까지 싸우겠다고? 도깨비 길드에게 경고하기 위해?”

“너희를 박살내면 도깨비 놈들도 깨달을 거 아냐. 아, 우리가 미친놈을 잘못 건드렸구나. 저놈은 그냥 놔두는 게 상책이겠다.”

“미친놈!”

“게다가 너희를 박살내면 그것도 훌륭한 콘텐츠가 되거든. 사람들에게 이렇게 강의할 거야. 효과적으로 머더러를 잡는 법! 벌써부터 조회수 몰리는 소리가 들리지?”

협상은 불가능하다. 상대방이 받아들이지 않는다. 그걸 깨달은 코벤은 표정을 흉신악살처럼 일그러뜨리고, 인벤토리에서 지팡이를 꺼냈다.

“같잖은 새끼. 영상을 뿌리겠다고? 오냐, 뿌려봐라! 대신 게임 접을 때까지 계속 죽여주마!”

코벤의 직업은 포이즌 매지션. 레벨은 30레벨이다. 좁은 공간에서 전사 계열의 플레이어와 일대일 대결을 하면 불리하지만, 이건과는 7레벨이나 차이가 난다.

“네 전투 스타일은 이미 분석했어! 상대의 방심을 유도하고, 섬광탄과 상태 이상의 저주로 상대방을 약화시키지? 나한텐 안 통할 거다!”

코벤이 의기양양해하게 외치며 독화살을 쏘았다. 먼저 공격을 했으니 이로써 이건이 반격해서 코벤을 죽여도 정당방위. 머더러 리스크를 피할 수 있다. 이건은 피식 웃었다.

“왜 웃지?”

“실은 나도 그게 오래 먹힐 거라곤 생각하지 않았거든. 게다가 나한테 신경이 쏠려서 생각 못한 것 같은데······.”

이건이 뒤에 있는 문을 가리켰다.

“저 문, 잠겨 있었는데 내가 뭔 재주가 있다고 열고 들어왔겠어?”

코벤이 뒤늦게 아차 했다. 전사 계열의 플레이어에겐 잠긴 문을 여는 스킬이 없다. 물론 같은 효과를 지닌 아이템이 있긴 하지만, 그걸 썼다면 문이 열리는 소리가 들렸을 것이다. 그러나 이건은 조용하게 들어왔다.

‘설마 조력자가 있다고?’

알아차리는 게 늦었다. 어둠 속에서 새하얀 손이 나와 코벤의 목을 조였던 것이다. 코벤은 카악 소리치며 발버둥쳤지만, 상대는 단검으로 지팡이를 잡은 손을 자르고 어깨를 눌러 강제로 무릎 꿇렸다.

‘누, 누구?’

상대방이 등 뒤에 있어 코벤은 볼 수 없었다. 누군지 알기도 전에 걸어온 이건이 서리칼로 심장을 찔렀고, 등 뒤의 상대방에게도 목을 찔려 HP가 0이 됐다.

그렇게 코벤이 게임 오버가 되자 그를 기습한 제라가 으르렁거렸다.

“어떻게 들어왔는지 힌트를 주면 어떡해? 아주 그냥 트릭이고 뭐고 다 까발려라. 응?”

“어차피 알려질 거야. 저쪽에도 비슷한 직업을 가진 놈들이 많으니까. 우리가 어떻게 들어왔는지 알 수밖에 없어.”

“그래서, 정말 이놈들과 전쟁이라도 할려고? 왜 이렇게 게임을 힘들게 한대?”

“이놈들이 먼저 건드렸으니까. 철저하게 응징하지 않으면 얕보여.”

“나까지 끌어들여서 말이지.”

“그건 나중에 사례하지. 그리고 목소리를 안 냈잖아. 누군지 모를걸.”

“너랑 같이 다닌 게 벌써 두 번이야. 첫 번째는 안 알려져서 그렇다 쳐도, 두 번째 다닐 때는 영상이 홈페이지에 올라왔어. 네 말대로 도적 계열 플레이어가 도와줬다는 걸 알면 의심 대상 1순위가 나라고.”

“걱정되면 한 2주일 동안 다른 플레이어들 눈에 안 띄는 곳에 가서 사냥이나 해.”

“말은 잘한다. 그런 곳이 어디 있어?”

제라가 입술을 뾰로통하게 삐죽였다.

“있어. 저주받은 우물.”

“···어째 이름이 으스스하다? 또 호러 컨셉 던전이야?”

“스켈레톤이 나오는 필드 사냥터야.”

“필드 사냥터라면 다른 플레이어와 마주칠 수도 있다는 뜻이네. 위험하지 않아? 킬링필드 놈들이랑 마주칠 가능성이 제로는 아니잖아.”

“알려지지 않은 사냥터니까 괜찮아. 입구가 좁아서 발견하기도 힘들고.”

“뭐, 좋아. 근데 거기에 뭐가 있는데 2주일이나 썩어야 해? 뭐 좋은 아이템이라도 나와?”

“아이템은 별거 없는데, 대신 퀘스트 주는 NPC가 특별해. 완수하면 스킬북을 주거든.”

“···스킬북을 주는 걸 어떻게 알아? 전에 공략해 봤어?”

제라가 미심쩍다는 듯이 게슴츠레한 시선을 보냈다. 이건은 어깨를 으쓱였다.

“난 공략 못했지.”

정확히는 공략을 하려다가 포기했다는 말이 맞겠다. 퀘스트를 완수해서 받는 스킬이 자신의 전투 스타일과 안 어울렸으니까. 게다가 공략에 시간이 걸리는 퀘스트라서, 그 시간에 차라리 다른 퀘스트를 하는 게 훨씬 낫다고 판단했다.

“하고 말고는 네 선택이지만, 그 스킬북을 얻으면 네 전투 스타일은 한 단계 더 발전할 거야.”

배틀스타 강사로서 장담한다는 말에 제라의 표정도 달라졌다. 결국 믿어보겠다는 말을 남기고 떠났다.

***

이건은 느긋하게 굴지 않았다. 킬링필드 길드와 싸우기로 결심한 순간부터 여유는 사치였다. 먹느냐 먹히느냐의 싸움이었고, 까딱하면 모든 것을 잃을 수도 있었다. 이제부터는 언제 어느 때라도 긴장감을 유지하며 놈들을 맞이할 준비를 해야 했다.

‘내가 가진 무기는 정보.’

이건은 킬링필드 길드의 정보를 속속들이 알았지만, 킬링필드 길드는 아니었다. 그들이 이건에 대해 알고 있는 것은 빙산의 일각에 불과하다. 완벽히 알지 못하는 것은 어떤 작전을 짤지도 모른다는 뜻.

‘하나를 보낼지 여럿을 보낼지 모르겠지만··· 준비된 장소에서 놈들을 잡는다.’

이건은 소극적으로 행동할 생각이 없었다. 영상을 처음부터 폭로할 생각도 없었다. 배틀스타의 인강은 폭로장이 아니다. 그런 내용을 올리는 것을 운영진이 허락해줄 리도 만무하다.

‘하지만 도입부로는 쓸 수 있지.’

일종의 영화 컨셉이다. 제작 이건, 감독 이건, 주연 이건의 영화! 이건은 억울하게 당한 피해자이자 살기 위해 반격하는 주인공. 도깨비 길드와 킬링필드 길드는 주인공을 핍박한 악역으로 그려질 것이다.

‘날 원망하지 말라고. 너희들이 먼저 시작한 싸움이니까.’

촬영을 시작했다. 주제는 머더러를 효과적으로 잡는 법. 혼자일 때 어떻게 머더러를 격퇴하는지 알려주겠다는 멘트로 시작했다. 게다가 발탄의 무덤을 공략했을 때처럼 비밀스럽게 진행하지도 않았다. 오히려 그 반대였다. 플레이어들이 많이 몰리는 에센의 광장에 모습을 드러냈다.

“워커다!”

“어디? 아, 정말이네.”

에센의 플레이어들, 주로 아델에서 넘어온 한국인 플레이어들이 이건을 알아보았다.

이건은 행보를 숨기지 않았다. 보무도 당당하게 사람들 많은 광장을 다녔고, 영상을 촬영하면서 이제부터 ‘기묘한 살인사건 퀘스트’를 한다는 말까지 큰소리로 외쳤다.

‘보는 눈이 많으니 금방 퍼질 터.’

코벤이 현실에서도 길드원들과 연락하고 지낸다면 의뢰가 까발려졌다는 사실을 이미 전해 들었을 터. 킬링필드 길드는 이미 이건의 일거수일투족을 예의주시하고 있을 것이다. 어쩌면 손 쉽게 죽이기 위해 파티를 맺고 싶다고 말하면서 접근할지도 모를 일이었다.

실제로 몇 명이 접근해서 혹시 퀘스트에 자신도 끼어줄 수 있는지 물었다. 물론 이건은 모두 거절했다. 이번 영상의 컨셉 때문에 안 될 것 같다고 에둘러서. 그래도 끈덕지게 달라붙는 자들은 가차없이 쳐냈다.

“퉷! 재수 없는 놈. 지가 유명하면 다야?”

“에이, 가자! 퀘스트가 하나만 있나.”

이건에게 달라붙어 단물을 쪽쪽 빨고자 했었던 플레이어들은 욕지거리를 뱉으면서 떠났다.

이건은 그런 이들은 신경 쓰지 않았고, 곧장 신전으로 향했다. 여관 주인은 살인사건이 기괴해서 몬스터의 소행으로 의심된다고, 그래서 신전이 자체적으로 조사한다는 소문이 났다고 말했다.

과연, 신전에 가자마자 머리 위에 퀘스트 가능 표식이 뜬 신관 NPC가 있었다. 이건이 똑바로 접근하자 그가 눈을 빛내며 묻는다.

“내게 볼일이 있는가?”

“예. 최근에 기묘한 살인사건이 벌어진다고 여관에서 들었습니다.”

“으음, 소문이 그렇게까지 퍼졌구만. 어디까지 퍼졌는지 모르겠지만, 우리 신전에서 조사를 맡았다네.”

“범인을 알아내셨습니까?”

“알아냈지.”

신관의 눈이 매섭게 빛났다. 이건은 짐짓 놀란 척을 하면서 다시 물었다.

“대체 누구 짓입니까?”

“희생자들은 잔인하게 살해당했다네. 그리고 모조리 피가 빨렸지. 100년 전, 에센을 지옥으로 만들었던 흡혈귀의 짓이 분명하네! 간악한 흡혈귀 놈, 100년 전에 모험가들에게 쫓겨 도망친 놈이 힘을 회복해서 다시 돌아왔음이야!”

끝에 가선 목소리가 격해지며 잔뜩 흥분하는 신관이었다. 대체 뭐 어쩌라고···. 이건은 심드렁했지만 겉으로는 열심히 동조하는 척했다. NPC의 기분을 맞춰주는 것이 호감도를 올리는 방법이니까.

“흡혈귀가 다시 나타났다니 큰일이군요. 제가 도울 방법이 없겠습니까?”

“음, 자네가 돕는다고?”

잠시 이건을 위아래로 훑은 신관이 고개를 끄덕였다.

“장비를 보니 제법 강해 보이는구만. 따라오게. 참고로 말하면 자네가 돕겠다고 찾아온 모험가들 중에 다섯 번째일세.”

‘네 명이나 더 왔단 말이지?’

있을 수 없는 일은 아니었다. 여관에서 이건보다 먼저 퀘스트를 알아본 플레이어들이 있을 수도 있었다. 아니면 다른 여관이나 루트를 통해 알아봤다거나.

‘타이밍으로 봤을 때 킬링필드 길드의 머더러들일 리는 없고··· 우연인가.’

기묘한 살인사건의 퀘스트는 이건도 전생에 해본 적은 없었다. 그래서 처음엔 듣고도 어떤 퀘스트인지 바로 떠올리지 못했다. 하지만 킬링필드 길드의 지부에 쳐들어갔었을 때, 비로소 기억이 생생이 떠올랐다. 바로······.

‘킬링필드 길드의 마스터, 그놈이 깼었지.’

정확히 말하면 훗날 마스터에 올랐던 전생의 흑법교주. 그때 놈이 퀘스트를 공략하고 받은 보상은 대단했다. 플레이어처럼 성장하는 NPC, 사역마. 그때 사역마를 상대하느라 땀을 뻘뻘 흘린 이건을 비웃으며 놈은 자신이 어떻게 사역마를 보상으로 받았는지 자랑스럽게 늘어놓았다.

‘하필 일회성 퀘스트여가지고. 방법을 안다고 공략할 수도 없다는 게 더 짜증났었는데.’

킬링필드 길드의 마스터가 떠들 수 있었던 것은 사역마를 보상으로 받은 기묘한 살인사건 퀘스트가 일회성이었기 때문이다. 인공지능 아테나에 의해 퀘스트가 끝없이 생성되고 사라지는 배틀스타에선 그런 퀘스트도 의외로 제법 흔했다.

하지만 이 시기엔 놈은 아직 이 퀘스트를 공략하지 못했다. 이건에겐 기회였다. 퀘스트를 공략하면 강력한 사역마를 얻을 것 아닌가?

그뿐만이 아니었다.

‘이 퀘스트를 수행하는 장소야말로 킬링필드 놈들을 제물로 바치기에 안성맞춤인 무대다.’

킬링필드 길드의 머더러들을 끌어들여서 몰살시킬 무대였다. 혼자가 오든 다수가 오든 열세를 극복하고 놈들에게 타격을 줄 수 있었다.

다만, 먼저 왔다는 네 명이 마음에 걸렸다. 배틀스타의 퀘스트 중엔 인원이 충분히 모이지 않으면 시작하지 않는 것도 있으니까. 제발 함께하는 퀘스트는 아니기를!

“루오넬 신관님, 이 사내는 누구입니까?”

“사악한 흡혈귀를 토벌하는 신성한 임무에 한 손 거들겠다고 찾아온 용감한 모험가라네, 데릭 형제! 그런데 먼저 온 모험가들은? 아직도 안에 있나?”

“네. 한 명도 떠나지 않았습니다.”

“그것 다행이군. 들어가시오, 모험가여. 저들과 함께 사악한 흡혈귀를 처치해주시오.”

신관이 열어준 문으로 들어가는 순간, 이건은 저도 모르게 마음속으로 욕지거리를 쏟아냈다.

‘이런 제기랄! 이것들이 왜 여기서 나와?’

상상도 못한 조합이 그곳에 있었다. 먼저 와있던 플레이어들도 깜짝 놀랐다.

“아앗!”

“저 사람은······!”

“너 이 자식! 내 할버드 내놔!””

“내 스킬북 훔쳐간 인간!”

시미터를 찬 남자와 벚꽃색 긴 머리를 흩날리는 여자 궁수는 눈에 들어오지도 않았다. 신경 쓰이는 사람은 둘. 이건과 사이가 좋으려야 좋을 수 없는 두 사람이었다.

오성준과 슈렌. 일찍이 이건에게 된통 당한 적이 있는 두 사람이 다시 등장하는 순간이었다.

‘막장이로다······.’

이건은 이마를 짚으며 탄식했다. 모사재인 성사재천, 일은 사람이 계획하나 성사는 하늘에 달렸다더니, 순조롭게 풀리는 듯하다가 막판에 꼬여버렸다.

지금이라도 포기해야 하나? 하지만 오성준도 나름 실력 있는 플레이어다. 어쩌다가 이 퀘스트를 하겠다고 왔는지 모르겠지만 덜컥 완수해버리면 군주학살자 길드에게 강력한 사역마를 쥐여주는 셈이다.

‘절대로 안 되지. 암, 안 되고 말고.’

다른 놈들은 몰라도 군주학살자 길드 잘되는 꼴은 못 본다. 이건은 얼굴에 철판을 깔고 태연한 표정으로 안에 발을 들였다.

“꼬우면 덤벼! PVP라면 얼마든지 떠줄 테니까. 대신 내가 이기면 너희들은 이 퀘스트를 포기해라.”

“뭐, 뭣? 그따위로 말하면 내가 못 덤빌 줄 아냐!”

오성준이 뒷목을 잡고 슈렌도 얼굴을 잔뜩 찌푸린다. 하지만 그때 신관이 나서서 세 사람을 말렸다.

“어허! 신성한 신전에서 무슨 짓들인가! 난동을 부리면 쫓겨날 줄 알게!”

쫓겨나면 퀘스트도 자동으로 취소되겠지. 오성준과 슈렌이 얼굴을 구기며 한 발짝 물러났다. 내심 두 사람이 덤비기를 기대했던 이건만 혀를 찼다. 이렇게 된 이상 이놈들이 방해 못하게 막거나 이용할 방법을 찾을 수밖에 없겠다.

‘그런데 이놈들은 언제 친해진 거야?’

서로가 한성과 SG 그룹 사람이라는 건 알고 같이 다니는 건가? 이건은 질문이 목구멍까지 올라왔지만 입을 열기도 전에 신관이 헛기침을 하며 퀘스트 장소를 설명하기 시작했다.



 # 25

﻿제10장. 사냥꾼(1)

배틀스타의 퀘스트는 다양하다. 새롭게 만들어지고, 변형되고, 사라진다. 그 때문에 일회성 퀘스트가 많으며, 다른 사람이 공략한 퀘스트는 못 하는 경우도 은근히 많다. 일반적인 롤플레잉 게임과는 다른 점이었다.

‘인던에 있는 NPC가 주는 퀘스트는 조금 다르지만.’

인던은 플레이어가 진입할 때마다 새롭게 세팅되는 독립된 공간이다. NPC들은 되감고 재생하는 음악처럼 했던 말들을 반복한다. 하지만 이번에 받은 퀘스트는 달랐다. 한 번 공략하면 없어지는 일회성 퀘스트다.

‘특별한 보상을 받을 수 있다는 걸 알면서도 차버리면 그게 병신이지. 오늘 포기하면 다음에 한다는 보장도 없는데.’

당연히 이건은 이번 퀘스트를 포기할 생각이 없었다. 뒤통수를 향해 따가운 시선을 보내는 오성준과 슈렌에게서도 신경을 껐다.

오직 눈앞의 싸움에만 집중했다. 갑자기 습격한 오크 무리를 때려눕히는 사냥. 경험치를 벌기 위한 전투. 피는 튀기지 않았지만 치열한 싸움이 펼쳐졌다.

쾅! 쿠웅! 케엑!

전투도끼가 오크를 후려쳤다. 단순히 친 걸로 끝나지 않고, 몹을 완전히 때려눕혀 어스 퀘이크까지 일으켰다. 진동이 앞으로 퍼져 나가며 오크들의 발밑을 흔들었다.

그때 다섯 발의 빛나는 화살들이 허공을 가로질렀다. 한 발은 아깝게 빗나갔고, 나머지는 모조리 오크들을 퍼퍼퍽! 꿰뚫었다. 이건은 눈썰미로 궁수 직업의 스킬, ‘오광시’임을 알아보았다. 화살을 쏘면 네 개의 화살이 자동적으로 생성되며 넓게 퍼져 나가는 스킬. 한 명보다는 다수를 상대할 때 유리했다.

벚꽃색의 긴 머리를 나부끼는 예쁜 여자 궁수가 옅은 미소를 지었다. 루아린이라고 했던가? 왠지 낯익은 느낌이 들었지만 어디서 봤는지 확실치가 않았다. 아마 스쳐지나가듯이 봤겠지.

그리고 그때, 바람처럼 달려온 도객이 시미터를 휘둘러 오크들을 베어 넘겼다. 20레벨 플레이어인 케이룬이었다. 움직임에 군더더기가 있었지만 둘 다 제 몫을 해내고 있었기에 굳이 이건이 두 사람을 위해 캐리를 할 필요가 없었다.

‘저쪽도 나름 잘하는걸.’

시선을 힐끔 돌렸다. 오성준과 슈렌이 페어를 이뤄서 오크들을 상대하고 있었다. 특히 오성준의 활약이 두드러졌는데, 이건에게 한 번 패하긴 했어도 전직 프로게이머답게 상당한 실력을 보여주고 있었다. 새로 장만한 할버드로 연계 콤보를 퍼붓는데 기계장치처럼 정교해서 빈틈을 찾아보기 힘들다. 다만 근력과 체력에 집중적으로 투자해서 그런지 속도가 떨어지긴 했다.

‘부족한 부분은 슈렌이 메꿔주는군. 그 때문에 페어를 짠 건가?’

전투 스타일만 보면 케이룬과 비슷한 속도 위주의 검사였다. 길고 가벼운 검을 쓴다는 것이 차이점이라면 차이점.

‘NPC들도 걱정할 필요 없고······.’

플레이어들만 온 게 아니었다. 플레이어들을 지원하기 위해 신전의 신관과 몽크들 네 명이 함께 왔다. 신관이 힐러를 맡았고, 몽크들은 그런 힐러들을 지키는 탱커 역할을 맡았다. HP도 높으니 잘못될까 걱정할 필요는 없으리라.

“위험해요!”

그때 루아린이 뾰족하게 소리쳤다. 이건의 뒤에서 오크보다 훨씬 큰 괴물, 트롤이 나타난 것이다. 방금 전까진 없었는데 갑자기 리젠되었다.

나타나자마자 이건을 타겟으로 인식한 트롤. 놈이 괴성을 지르며 팔을 높게 쳐들었다. 이대로 이건을 내려칠 심산!

쾅! 굉음과 함께 흙먼지가 튀었다. 파티원들이 숨을 죽였다. 바로 뒤에서 기습을 당했으니 꼼짝없이 당했겠다 싶었다.

“으하하하, 이 자식! 꼴 좋다! 혼자 앞에 나가서 싸울 때부터 당할 줄 알았어!”

“지금 그게 할 말이에요?”

파티원이 당했는데도 희희낙락하는 오성준을 향해 루아린이 도끼눈을 떴다. 졸지에 눈총을 받은 오성준은 순간적으로 말문이 막혔다.

“아, 아니, 그게··· 저놈과는 참 설명하기 어려운 악연으로 묶인 관계랄까? 저놈 때문에 퀘스트를 공친 적이 있어서······.”

물론 이건에게 당하지 않았다면 오히려 이건을 게임 오버 시켰을 것이다. 하지만 그 점은 쏙 빼놓고 말하는 오성준이었다.

“잡담할 시간 없소! 저 사악한 트롤을 어서 빨리 무찔러야 하오!”

신관 NPC 한 명이 외치자 그제서야 정신을 차린 파티원들이 의식을 집중했다.

바로 그때였다. 공중에서 검은색의 무언가가 트롤의 머리통을 향해 떨어지는 게 아닌가?

“어?”

쿠아아아앙!

커다란 굉음이 울려 퍼졌다. 트롤의 공격을 피해 이건은 공중으로 점프했던 것이다. 그리고 내려오는 순간 어스 퀘이크를 일으켰다. 그것을 못 본 트롤은 미처 방어하지도 못하고 고스란히 머리를 내주었고.

머리에 강력한 크리티컬을 맞은 트롤이 무너져서 골골댔다. 이건은 그런 트롤을 향해 몇 번이고 전투도끼를 내리쳤다.

[레벨이 올랐습니다.]

레벨이 올랐다는 알림창이 들려서야 비로소 멈춘 도끼질. 이건은 빛으로 화한 트롤을 내버려두고 오성준을 빤히 쳐다보았다.

“어······ 잘 돌아왔다.”

머쓱해져서 이렇다 할 말도 못 찾고 먼 산을 돌아보는 오성준. 파티원들은 그런 오성준을 향해 혀를 한 번 차고는 다시 전투에 임했다.

“싸우느라 고생 많았소. 지친 거 같으니 조금만 쉬었다 갑시다. 목적지도 다 왔으니.”

신관 NPC가 손가락을 들어 숲 너머를 가리켰다. 흡혈귀가 숨었다는 성의 실루엣이 작게나마 파티원들의 눈에도 보였다.

“잠깐만 쉴까요?”

케이룬이 묻자 모두가 고개를 끄덕였다. 안 그래도 피곤했기 때문에 잠시라도 쉬고 싶었다.

밥을 먹을 사람이나 화장실에 갈 사람은 양해를 구하고 로그아웃을 했다. 배틀스타에선 로그아웃을 해도 얼마 동안은 파티가 유지되기에 가능한 일이었다.

이건은 로그아웃하지 않고 가까이에 있던 바위에 올라 명상에 잠겼다.

‘아직까지는 순조롭다.’

도중에 킬링필드 길드 놈들과 마주치지도 않았고, 레벨도 하나 올려서 24레벨이 되었다. 오성준과 슈렌도 필요 이상으로 신경을 거슬리게 하지는 않았다.

하지만 이런 상황이 언제까지고 이어질 리는 없다. 킬링필드 길드의 머더러들은 이미 따라붙었을 터. 어쩌면 예상보다 가까이 따라왔을지도 모를 일이었다.

‘지금쯤이면 내 목적지가 저 성이라는 것도 알았겠지.’

그들이 앞으로 어떻게 나올지도 예상이 되었다. 이건의 입술에 한 줄기 차가운 미소가 맴돌았다.

***

“저 성이 확실해.”

이건은 확실히 킬링필드 길드가 보낸 머더러들의 심리를 꿰뚫었다. 그들은 이건이 예측한 대로 성을 목적지라고 보았다.

그럴 수밖에 없는 게, 이 숲에서 유일한 건축물이었다. 물론 근처에 다른 사냥터도 있었지만 직감적인 느낌이란 게 있었다.

“흡혈귀의 성이라······.”

머더러들을 이끄는 암살팀의 팀장, 50레벨의 베르올이 턱을 어루만졌다. 유럽인인 그는 아델에서 배틀스타를 시작하지 않았다. 때문에 아델은 물론 에센의 지리에도 익숙하지 않았다.

하지만 그것도 상관없는 게, 길드로부터 관련된 정보를 받았다.

‘여러 번 공략된 곳이라서 그런가? 정보가 꽤 쌓였는걸.’

에센에서 멀긴 하지만 이미 여러 플레이어들이 공략을 했던 곳이다. 특이한 건 인던이 아니라 필드 사냥터라는 것. 흡혈귀의 성 전체가 사냥터였다.

‘신관 NPC가 함께 가는 사냥터라면 흡혈귀의 성 말고는 없다.’

베르올은 이건이 파티원들과 함께 흡혈귀의 성으로 간다는 것까지 알고 있었다. 파티의 뒤에 길드원들을 붙여두었다. 그들이 몰래 파티를 쫓아다니면서 귓속말을 통해 실시간으로 보고 들은 것을 전해주고 있었다. 예상대로 흡혈귀의 성으로 간다면 목적을 이루는 것도 간단했다.

‘인던이라면 나오는 순간을 노렸겠지만··· 필드 사냥터라면 안에 매복했다가 목을 따면 돼.’

베르올이 입술을 핥았다. 오늘 이건을 죽이는 걸로 끝나는 게 아니다. 로그인을 할 때마다 죽여서 놈이 배틀스타를 접도록 만들어야 비로소 끝나는 일이다. 성공하면 베르올과 팀원들은 의뢰금 3만 달러 중 절반을 받게 돼 있었다.

“팀장님, 이번 일 끝나면 가든 파티라도 열죠. 한동안 못 놀았잖아요? 이번엔 수영장 딸린 펜션을 잡아서 여자들도 초대합시다.”

팀원이 의견을 제시했다. 베르올이 씩 웃었다.

“그러자. 미녀들 불러서 진탕 놀아보자고.”

그들은 그저 게임을 즐기는 동호회원 같은 플레이어가 아니었다. 아예 숙식까지 함께 하면서 유대감을 키우고 손발을 맞춰봤다. 의뢰금 중 절반을 보수로 받기에 가능한 단체 생활이었다.

“흡혈귀의 성 지형은 스크린샷을 봐서 알지? 우린 중요한 길목에 매복했다가 놈이 지나갈 때 일제히 친다.”

“다른 놈들도 죽입니까?”

반격당하는 것을 걱정하는 사람은 없었다. 20레벨 내외의 애송이들과 달리 그들은 전원이 최하 40레벨 이상. 한 명만 나서도 쓸어버릴 수 있었다.

“물론. 워커, 그놈과 같이 있는 놈들도 모두 죽여야 해. 그래야 그놈들이 소문을 퍼뜨리지 않겠냐. 워커랑 함께 파티를 맺는 놈은 우리의 표적이 된다고 말이야.”

그렇게 죽고 죽이면 시간이 갈수록 놈은 고립될 것이다. 주위에 도와달라고 부탁해도 선뜻 나서는 사람이 없을 터.

“자, 사냥을 시작해 보자.”

***

인던이든 필드 사냥터든, 배틀스타의 사냥터엔 영역이 있다. 그 영역의 울타리를 한 걸음이라도 넘으면 몹들의 타겟이 되고, 한 걸음이라도 벗어나면 몹과 싸울 일이 없다.

흡혈귀의 성도 마찬가지였다. 세월에 풍화된 듯한 성벽이 울타리의 기능을 했다. 성문은 휑하니 비어 있었지만, 대신 반투명한 푸른색의 막이 자리했다. 저길 넘어가는 순간부터 사냥이 시작되는 것이었다.

가장 먼저 넘어간 이건은 3초 정도 노이즈를 느꼈다. 멀미처럼 어지러운 이 현상은 맵이 바뀌었을 때 일어나는 버퍼링이었다.

어지러움이 가시자 낡아빠진 성의 모습이 눈에 들어왔다. 당장이라도 귀신이 나올 것만 같은 을씨년스러운 폐허. 으스스한 바람이 불자 여자인 루아린이 흠칫 놀랐다. 자기도 모르게 왼손에 쥔 활을 꽉 붙들었다.

이건은 방패를 앞세우고 가장 앞에서 길을 텄다. 사선 방향으로 조금 뒤에 케이룬이 있었고, 가장 뒤엔 오성준과 슈렌이 있었다. 루아린과 신관, 몽크 NPC들은 딱 중간에 위치했다.

갑작스러운 몹의 기습을 염두에 둔 포메이션이었다. 파괴력이 뛰어난 마법사가 없다는 게 아쉽지만, 부족한 것은 루아린이 채워주기를 바랄 수밖에 없었다. 그렇게 한 걸음 한 걸음, 신중하게 걷고 있을 때였다.

크르르르릉!

시뻘건 근육을 드러낸 사냥개, 헬 하운드의 무리가 모습을 드러냈다. 게임이란 것을 알아도 모골이 송연할 만큼 흉측한 몰골이다. 하지만 이 현실감이야말로 사람들이 배틀스타에 중독되는 원인이었다.

헬 하운드의 숫자는 압도적이었다. 들어온 입구를 제외한 사방에서 파티원들을 포위했다. 특수한 능력은 없지만 하이에나 같은 공격성을 자랑하는 놈들이기 때문에 파티원들은 긴장했다.

“어떻게든 버텨야 하네!”

신관 NPC가 외쳤다. 그 외침이 신호탄이라도 되듯 놈들이 일제히 달려들었다!

쾅! 쾅! 쾅!

이건은 이번에도 어스 퀘이크를 써서 데미지를 입혔다. 아닌 게 아니라 다수를 상대할 때는 어스 퀘이크만큼 좋은 스킬이 없었다. 데미지도 데미지지만 땅을 울리는 효과 때문에 헬 하운드들이 속속들이 쓰러졌다.

물론 어스 퀘이크를 피해 하늘로 높이 점프한 놈들도 있었다. 하지만 그런 놈들은 루아린의 화살을 맞고 쓰러졌다. 그녀를 힐끔 본 이건의 눈에 이채가 서렸다.

‘제법인데······.’

화살 한 방 한 방이 세진 않았다. 하지만 결정적인 타이밍에 화살을 쏴서 적을 방해하고 있었다. 그것이 아군에겐 결정타를 가할 기회로 작용했다. 파티 플레이를 할 때 제 역할을 다하는 타입. 만약 이건이 길드 마스터 혹은 우르갈 같은 스카우터였다면 길드 가입을 권유했을 것이다.

“조심하시오! 이놈들의 대장이 나오고 있소!”

생각은 신관 NPC의 말에 끊겼다. 동시에 거대한 그림자가 파티를 위에서 덮쳤다.

[헬 하운드 대장]



 # 26

﻿제10장. 사냥꾼(2)-1권 끝

주황색 글자로 적힌 이름! 놈이 가장 먼저 노린 파티원은 루아린이었다. 갑자기 위에서 덮친 커다란 헬 하운드의 모습에 루아린의 안색이 창백하게 질렸다.

“이 개새끼가!”

노호성을 지른 오성준이 할버드를 내찔렀다. 케이룬도 급하게 달려와서 시미터를 휘둘렀다. 둘 다 스킬을 썼기 때문에 맞기만 하면 상당한 데미지를 줄 수 있었다.

하지만 헬 하운드가 몇 박자 빨랐다. 오성준의 할버드는 헬 하운드의 피륙을 스쳤을 뿐이었다. 케이룬의 시미터는 아예 닿지도 못했다.

“슈렌! 막아!”

오성준의 고함이 쩌렁쩌렁 울렸다. 때마침 루아린의 앞에 있던 슈렌은 이를 꽉 물고 전력을 다해 검을 찔렀다.

그러나 헬 하운드의 몸통박치기가 더 빨랐다. 얻어맞은 슈렌이 비명을 지르며 튕겨나갔다.

위급한 순간 이건이 빠르게 판단했다. 몽크들이 있었지만 그들은 신관 NPC를 지키는 호위병이었다. 굳은 표정을 하고 있었지만 플레이어를 지키기 위해 나설 자들이 아니었다. AI가 정해진 설정대로 행동하게끔 되어 있었으니까. 함께 싸우는 동료지만 그들에게 능동적인 행동을 기대해선 안 되었다. 루아린을 구할 사람은 같은 플레이어밖에 없었다.

어스 퀘이크의 쿨타임이 끝나려면 10초가 남아 있었다. 이건은 10초를 기다리는 대신 전투도끼를 냅다 던졌다. 빙글빙글 회전한 전투도끼가 막 루아린을 덮치려던 헬 하운드의 미간을 강타했다.

“아!”

루아린이 입을 벌렸다. 하지만 이건은 알고 있었다. 중간보스 정도 되는 놈이 한 대 맞았다고 죽을 리가 만무했다.

놈을 향해 곧장 짓쳐들었다. 다른 파티원들도 돕고자 했지만 사방에서 몰려든 헬 하운드의 방해 때문에 도움을 줄 수 없었다. 그나마 이건의 앞쪽에 있었던 헬 하운드들만이 어스 퀘이크를 맞고 궤멸에 가까운 타격을 입었을 뿐이었다.

전투도끼를 맞고 주춤한 헬 하운드가 타겟을 바꿨다. 루아린을 포기하고 이건을 향해 달려들었다.

놈이 커다란 입을 벌린 순간, 대쉬로 거리를 줄인 이건이 강철주먹을 들어 헬 하운드의 콧잔등을 정타로 때렸다.

깨개갱!

“개소리가 찰진데?”

코웃음을 친 이건이 한 바퀴를 돌며 날라차기를 날렸다. 뒤로 물러선 헬 하운드는 정신을 못 차렸는지 자꾸만 비틀거렸다.

그 사이에 루아린이 다시 화살을 겨냥했다. 오광시와는 다르게 일발의 위력이 강한 ‘월광의 화살’이라는 스킬을 발동했다.

퍼억-!

은은하게 빛나는 은빛의 화살이 헬 하운드의 옆구리를 관통했다. 헬 하운드가 다시 깨갱 울며 고통을 호소했다.

그때 이건이 무한목을 발동했다. 손바닥에서 자라난 검은 나무가 쇄도하자 헬 하운드가 울부짖으면서 점프했다. 하지만 검은 나무가 앞발을 낚아채면서 놈을 패대기쳤다.

다시 또 데미지를 받은 헬 하운드. 이건은 대쉬로 놈에게 접근하면서 서리칼을 뽑아들었다. 무한목을 빼내려고 난리법석을 떠는 헬 하운드의 미간, 전투도끼를 맞아 빛의 입자를 흘리는 상처에 서리칼을 깊숙하게 꽂아넣었다. 헬 하운드가 부르르 떨었다.

“스킬, 있는 대로 다 퍼부어요!”

이건의 고함에 루아린이 고개를 끄덕이며 헬 하운드를 향해 스킬을 퍼부었다.

이건도 서리칼로 헬 하운드의 머리며 목이며 할 것 없이 있는 대로 쑤셔 박았다.

결국 HP가 0이 된 헬 하운드는 무한목에 칭칭 감겼고, 이건에게 흡수되었다.

[헬 하운드 대장의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 헬 하운드 대장의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

대장이 죽자 싸움도 금세 끝났다. 한바탕 격전을 치른 파티원들이 포션을 마셔가면서 숨을 가다듬었다. 이건은 헬 하운드 대장을 죽여서 얻은 능력 설명을 보면서 시간을 보냈다.

루아린이 다가온 건 그때였다. 이건 덕분에 위기를 벗어난 그녀는 머리를 꾸벅 숙여 감사를 표했다.

“구해주셔서 감사합니다.”

“뭘요.”

“전에도 뵈었는데 역시 대단하세요. 플레이 감각이 되게 좋으신 것 같아요.”

“전에 봤다고요?”

이건은 루아린을 만난 기억이 없었다. 루아린이 살짝 섭섭한 표정을 지었다.

“아, 모르셨구나. 전사의 사원··· 그러니까 오크들이랑 싸웠을 때 함께 있었어요. 그때 케이룬 오빠도 함께 있었는데.”

하긴, 레벨을 보면 비슷한 시기에 1차 전직을 했을 것이다.

‘스치듯이 본 것 같기도 하고······.’

이건이 혀를 찼다. 당시엔 상황이 너무 급박하게 돌아가느라 누가 있었는지 살펴볼 겨를도 없었다.

“그렇군요. 그런데 케이룬을 오빠라고 부른 걸 보면 사적으로도 친한 사이인가 봅니다.”

“사촌 오빠예요. 뭐, 처음엔 저 오빠가 배틀스타 재밌다고 해서 호기심에 해본 건데 정말 제 취향에 맞더라구요.”

거짓말은 아닌지 눈이 반짝반짝 빛나는 루아린이었다. 이건은 어깨를 추어 보이고 다른 곳으로 신경을 돌렸다.

흡혈귀의 성 중앙에 있는 가장 큰 건물. 저곳에 이 성의 보스몹이 있었다. 저곳에 가야 이곳에 온 목적을 이룰 수 있었다. 다만 곧이곧대로 말할 수는 없으니 파티원들에게는 이유를 둘러대야 했다.

“잠깐 주변 좀 둘러보고 오겠습니다.”

“네? 어, 어딜 가시는데요?”

“몹들을 정찰하러 갑니다. 도적에게 시키면 좋겠지만 우리 파티는 전원이 전사니까요. 기왕 갈 거면 가장 레벨 높은 제가 가는 게 낫습니다.”

당황한 루아린이 파티원들을 둘러보았다. 케이룬은 찬성했다.

“부탁드립니다, 워커님.”

어차피 사냥할 거, 정찰하나 안 하나 뭔 차이냐 싶지만 그래도 어디에 몹들이 많이 몰렸는지 알고 싸우는 게 유리했다.

“잠깐만요! 나도 갈래요.”

슈렌이 엉덩이를 털고 일어났다. 오성준이 얜 또 왜 이래? 라는 시선을 보냈지만 슈렌은 이건만 똑바로 쳐다보고 있었다.

“괜찮죠? 한 명이 가는 것보단 두 명이 가는 게 나으니까.”

“뭐, 상관없겠지.”

이건이 흔쾌히 허락하자 슈렌이 미소 지으며 Yes라고 작게 속삭였다. 가면서 이건에게 스킬북을 돌려달라고 말할 생각이었다. 하지만 이건의 속내를 알았다면 이렇게 반응했을까? 적어도 좋아하지는 못했을 것이다. 이건은 머더러들과 싸울 때 여차하면 슈렌을 ‘느그들 고용주 동생 실드’로 써먹을 생각이었던 것이다.

‘정아란, 그 여자가 알면 볼 만한 표정을 짓겠는걸.’

얼마나 똥 씹은 표정을 지을지. 벌써부터 그녀의 얼굴이 보고 싶어지는 이건이었다.

***

“이놈, 무슨 생각이지?”

베르올은 이건이 파티를 이탈해 따로 행동한다는 팀원들의 귓속말을 듣고 인상을 썼다.

놈이 파티원들과 무슨 얘기를 들었는지도 알고 싶었지만, 파티를 쫓는 팀원들이 지나치게 가까이 가면 들킬 수가 있었다.

“너, 워커를 찾아봐라. 놈이 무슨 짓을 하나 잘 살펴봐.”

지목된 팀원이 알았다고 대답했다. 사라진 이건을 찾기 위해 매복한 곳에서 벗어났다.

‘만약 놈이 따로 행동한다면 파티원들과 합류하기 전에 치는 것도 나쁘지 않겠어.’

얼마 되지 않아 조금 전에 이건을 찾아내라고 시킨 팀원이 귓속말을 보내왔다. 이건을 찾았다는 말이었다.

[놈이 성의 중심부로 가고 있습니다.]

“성의 중심부? 거긴 왜?”

베르올의 미간에 주름이 파였다. 몹이 득실거리는 곳에 파티원들도 없이 간다는 게 이해가 되지 않았다.

‘파티원들 없이 솔플이라도 할 생각인가? 하지만 그게 무슨 이득이 있다고.’

아무런 이득이 없었다. 설령 솔플로 몹을 죽여 경험치를 얻는다 하더라도, 파티를 맺었다면 경험치를 독식하지 못한다. 다른 파티원들도 경험치(어느 정도 깎이긴 하지만)를 공유하니까.

즉, 기왕 파티 플레이를 하기로 했다면 파티원들과 함께 사냥하는 것이 좋았다. 만약 이건이 솔플을 하면 파티원들만 꿀을 빨 것이다.

[그런데 웬 꼬맹이도 같이 있는데요.]

“레벨은?”

[20레벨입니다.]

약했다. 베르올이 일격만 때려도 바로 게임 오버를 시킬 수 있을 정도. 베르올은 달랑 그놈만 대동한 채 성의 중심부로 쳐들어가는 이건의 심리가 궁금했다. 대체 무슨 생각으로 단 둘이 성의 중심부로 향하는 걸까?

“일단 계속 지켜봐. 적당히 정찰만 하고 가려고 할 수도 있으니까.”

[알겠습니다. 그럼··· 어?]

“왜? 뭐가 문제야?”

[아, 아니 그게··· 저놈, 문 열고 들어갔습니다. 가장 큰 건물에요.]

“뭐?”

베르올이 깜짝 놀랐다. 설마 설마 했는데 정말로 건물에 들어갈 줄이야? 몹에게 나 잡아드슈 하고 시위하는 격이다!

‘이 자식, 무슨 생각이냐?’

이건이 몹에게 당해 죽는 것은 그들이 원하는 게 아니었다. 이건이 그들의 손에 죽어야 의미가 있다. 몹에게 허망하게 죽는다면 애써 여기까지 온 목적이 사라지지 않는가?

‘젠장. 놈에게 우리 존재를 알려주면서 죽여야 효과가 있는데!’

그냥 몹에게 죽는 것과 앞으로 계속 PK를 당할 거라는 소리를 들으며 죽는 것은 체감이 전혀 다르다. 당연하지만 연속적인 죽음이 예고된 후자가 훨씬 절망적이었다.

무엇보다 그들이 이건을 죽였다는 것을 길드에 증명해야 돈이 나온다. 그냥 몹에게 죽임당한 것은 길드가 성과로 인정해주지 않는다.

베르올은 조바심이 났다.

“빌어먹을! 계획 변경이다. 놈을 쫓아가서 엄한 데 못 가게 막아!”

***

“으아아아아악!”

슈렌이 비명을 터뜨렸다.

원래는 이건과 함께 가면서 전에 전직 퀘스트를 하면서 당했던 부당한 대우에 대해 항의하고 스킬북을 돌려달라고 말하고자 했다.

다만 이건의 분위기가 심상찮았기에 말을 꺼낼 타이밍만 재고 있었다. 그런데 이건이 갑자기 그를 낚아채더니 질풍처럼 달리기 시작했다.

“이것 좀 놔요! 갑자기 왜 달리는 건데-!”

이건은 들은 척도 하지 않았다. 머릿속으로 동선을 계산하면서 열심히 발을 놀렸다. 킬링필드 길드의 머더러가 욕지거리를 토하면서 자신을 쫓아오고 있었다.

‘옳거니! 낚였구나!’

킬링필드 길드가 자신을 몰래 쫓아오고 있다는 것은 흡혈귀의 성에 발을 들이기 전부터 눈치채고 있었다. 놈들의 입장에서 생각을 해보았고, 매복을 할 거라는 것까지 꿰뚫어봤다. 그걸 알면서 놈들이 만들어놓은 함정에 먼저 뛰어드는 것은 바보짓. 그렇기에 판을 엎었다. 새로운 판을 짜고, 놈들을 초대했다.

“멈춰, 이 새꺄!”

험한 말을 주워 담은 머더러가 다짜고짜 석궁을 들어 화살을 쐈다. 이건처럼 그 역시 석궁을 애용했던 것이다. 다만 이건과 달리 직업은 도적 계통이었다.

화살은 간발의 차로 슈렌의 코를 스쳐갔다. 정통으로 맞지는 않았지만 코를 살짝 베였다. 슈렌이 히익 하고 숨을 삼켰다.

“으아악! 마비독이다!”

스쳐서 효과는 많이 떨어졌지만 그래도 마비독은 마비독이었다. 슈렌의 몸이 통나무처럼 뻣뻣하게 굳기 시작했다. 하지만 이건으로선 오히려 좋았다. 마구 날뛰던 슈렌이 움직임을 멈춰주었으니까. 덕분에 더 빠르게 달리니까!

“멈추라고 했지!”

그럼에도 머더러는 바짝 쫓아왔다. 당연한 일이었다. 이건이 24레벨치곤 능력치가 높은 편이지만, 상대방은 40레벨이다. 게다가 속도가 빠른 도적 계통의 직업. 별다른 변수가 없다면 따라잡힐 수밖에 없었다.

그런데 변수가 발생했다. 이건이 슈렌을 내세우면서 외쳤다.

“난 몰라도 이놈을 건드리면 후회할 거다!”

순간 머더러가 흠칫했다. 자기도 모르게 걸음을 멈추고 슈렌에게 눈길을 주었다.

“너희 길드를 사주한 여자의 동생이거든.”

“뭐?”

대략 정신이 멍해지는 말에 머더러가 벙쪘다. 이건의 말을 이해하지 못한 것이다.

벙찌기는 슈렌도 마찬가지였다. 갑자기 나타나서 공격을 해대는 인간이 누나한테 사주받았다니 믿기지가 않았다.

“그게 뭔 개소리야!”

“무슨 말도 안 되는 말을 하고 있어요!?”

동시에 외치는 두 사람이었다. 너무 황당해서 이건의 말을 무시할 생각조차 못했다.

“아니, 진짠데? 참고로 너희를 사주한 여자는 동생을 꽤 아껴. 게임이라고 우습게 보고 그냥 죽여 버리면 화낼걸?”

진짜로 아끼는지 아닌지는 알 바 아니었다. 시간만 벌면 되었으니까.

“그래서 봐달라고?”

머더러가 이죽거렸다. 현실 살인이라면 모를까, 고작 게임인데. 죽여봤자 고작 게임 오버 아닌가. 거리낄 것이 없었다.

“멍청한 자식. 도발을 할 거면 제대로 하······.”

말을 끝까지 잇지 못했다. 어느 순간, 사방에 시뻘건 안광이 번뜩였기 때문이다.

이건이 상대했던 헬 하운드와는 다르다. 헬 하운드는 맛보기에 불과했고, 이곳에 나오는 몹들이야말로 진짜였다.

[타락한 흡혈귀]

[이성을 잃은 흡혈귀]

빠져나가기는 글렀다. 세 사람을 앞뒤로 포위한 흡혈귀들이 동시에 달려들었다. 일단 살기 위해선 이건을 포기할 수밖에 없다는 뜻.

머더러가 눈살을 찌푸렸다. 한주먹거리밖에 안 되는 것들이······. 짜증이 있는 대로 난 그는 석궁을 인벤토리에 집어넣고 대신 고리 모양의 무기를 꺼냈다. 고리 바깥에 예리한 날이 있어서 칼처럼 쓸 수 있다. 연속으로 휘두르자 흡혈귀들의 팔다리가 떨어져 나가고 몸통이 베여 빛의 입자를 쏟아냈다.

“망할. 경험치도 안 쌓이잖아.”

이곳에서 경험치를 쌓기엔 그의 레벨이 너무 높았다. 하지만 이건에겐 제법 위협이 될 터. 실력은 꽤 있는 것 같지만 이렇게 사방에서 포위되면 손도 쓰지 못할 것이다.

하지만 고개를 돌렸을 때, 머더러의 표정은 딱딱하게 굳어졌다.

“어디 갔지?”

이건은 물론이고 슈렌까지 사라졌다. 설마 그 짧은 시간에 도망쳤단 말인가? 하지만 어떻게? 특별한 스킬이나 아이템을 쓴 건가?

궁금증으로 머리가 실타래처럼 헝클어졌다. 그러나 당장은 흡혈귀들을 상대하는 일이 더 급했다. 이놈들을 떼어버리고 갈 수가 없었다.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까. 머더러는 가까스로 그 많았던 흡혈귀들을 쓰러트렸다. HP는 별로 닳지 않았지만 경험치도 벌지 못했다. 완전히 시간낭비를 한 셈이다.

망할! 분통을 터뜨린 그는 베르올에게 귓속말을 넣었다. 이건을 놓쳤다고 보고하자 베르올이 노성을 터뜨렸다.

[이 멍청한 새끼야! 뭐? 흡혈귀에게 발목이 잡혀 타겟을 놓쳐? 너 이 일 하루이틀 해봐? 아니면 돈 벌기 싫은 거냐!]

“죄송합니다! 반드시 놈을 찾겠습니다.”

[서둘러라! 길드에게도 놈을 죽인 게 우리라는 걸 증명해야 돼!]

귓속말을 끝내고 더 깊숙한 곳을 향해 달려갔다. 그런데 갑자기 무언가 등을 뚫고 들어오는 느낌이 났다. 본능적으로 등에 꽂힌 것이 날붙이라는 것을 깨달은 머더러가 경악하는 순간.

퍼억! 뒤에서 다가온 자가 도끼를 휘둘렀다. 뒤통수를 강타당한 머더러는 짓눌리는 느낌을 받으며 머리를 쿵 박았다. 일어나려고 버둥거렸지만 누르는 힘이 너무 강했다.

머더러는 이해가 되지 않았다. 도적 계통이라 근력이 좀 약하다지만, 그래도 16레벨이나 차이가 났다. 그런데 근력만 보면 거의 비등한 것처럼 느껴진다.

“크으······! 이 자식, 분명 사라졌는데 언제 내 뒤로 간 거냐!”

“멍청아. 내가 알려줄 리가 있겠냐?”

사실 간단한 트릭이었다. 흡혈귀들이 나타났을 때, 머더러의 신경이 분산된 틈을 노려서 잠깐 로그아웃했다.

심지어 슈렌에게도 얼른 로그아웃하지 않으면 죽을 거라고 속삭였다. 슈렌은 내키지 않아 하면서도 그 말에 따랐다. 이건이 싫다고 무작정 거절하기엔 상황이 좋지 않았으니까.

‘도박 같은 트릭이지만 말이지.’

기본적으로 타이밍이 조금만 어긋나도 다 틀어지는 위험한 트릭이다. 너무 빨리 로그인하면 의미가 없고, 너무 늦게 로그인하면 머더러를 놓쳐버리니까. 이번엔 운이 좋게도 타이밍을 알맞게 맞출 수 있었다.

아마 시간이 지나면 머더러도 이건이 썼던 트릭의 진실을 알아차릴 것이다. 다만 알았다고 해도 이 자리에선 쓸모가 없었다.

“우리 팀원들이 널 죽이러 올 거다!”

“그전에 네가 죽을걸. 뭐, 업적점수 절반을 지불하면 곧바로 들어올 수는 있겠지.”

이건은 서리칼을 회수해 머더러의 HP가 0이 될 때까지 칼질을 시작했다. 머더러의 얼굴에 핏기가 사라졌다. 고통이 없다지만 자기 몸에 칼질을 하는 게 느껴지는데 평온할 리가 없다. 악다구니를 쓰며 베르올에게 SOS를 보냈다.

베르올이 뒤늦게 도착했지만 이미 때는 늦어버렸다. 머더러를 죽이고 경험치와 아이템을 먹은 이건은 자리에 없었으니까. 다시 로그인한 슈렌을 데리고 성의 중심부를 향해 떠났다.

***

‘뭐 이런 놈이 있지?’

업적점수 절반을 잃고 로그인한 팀원의 이야기를 들은 베르올은 침음했다.

이건이 라몬을 어떻게 죽였는지 듣긴 했지만, 어려운 싸움이란 생각은 안 했다. 그때는 다른 플레이어와 함께 파티를 맺고 싸웠으니까. 일대일이 아닌 이대일의 대결이었다.

‘죽은 녀석이 라몬보다 약하긴 하지만, 놈이 그때보다 강해졌다지만··· 그래도 레벨 차이는 압도적인데.’

정면에서 붙었다면 결과는 정반대가 되었을 것이다. 하지만 허를 찔렸다. 그것도 로그아웃한 다음에 다시 로그인해서 뒷치기를 한다는, 어처구니없는 트릭에 말려들어서 말이다.

‘놈의 밑천이 더 남아있다면··· 아니, 그럴 리가 없어. 고작해봤자 24레벨이야.’

설령 남아있다고 해도 상관없었다. 베르올은 방심하지 않고 모든 팀원들을 동원해 한꺼번에 이건을 공격할 것이다. 자존심은 상했지만 지금은 그딴 걸 생각할 때가 아니었다.

‘어쭙잖게 도발한 걸 후회하게 될 거다.’

뿌드득, 베르올의 입에서 이가 갈리는 소리가 새어나왔다.



 # 27

﻿제11장. 흡혈귀 여왕(1)

“우리끼리 가도 돼요?”

슈렌은 이건이 독단으로 성의 중심부를 향해 들어왔다는 것에 불안함을 느꼈다. 이건을 노리고 온 자들은 포기하지 않을 것이다. 그렇다면 파티원들과 합류하는 게 합리적이지 않은가?

그러나 이건의 생각은 달랐다. 파티원들 몇 명이 합류해봤자 큰 도움은 되지 않기 때문이다. 다른 플레이어들보다 센스가 뛰어난 오성준도 킬링필드 길드의 머더러들을 만나면 무조건 죽는다고 봐야 했다.

그렇기에 파티원들에겐 따로 연락을 보냈다. 자신을 노리는 머더러들이 나타났으니 따로 행동하자고. 곧 정리하고 합류하겠다고.

파티원들은 당혹해했지만 성급하게 나서지 않았다. 이건이 자신이 상대한 머더러가 40레벨이라고 경고했기 때문이다.

“무서우면 돌아가. 너 하나 없다고 일이 안 풀리는 것도 아니야.”

“누가 무섭다고 그래요?! 하나도 안 무섭거든요! 그런데··· 정말이에요?”

“뭐가?”

“우리 누나가 사주했다는 말이요.”

“사실이지. 심기 좀 거슬리게 했다고 바로 죽이려 들던데. 그 여자 혹시 분노조절장애나 성격 파탄자냐?”

“아니에요!”

슈렌이 발끈해서 소리쳤다. 복도의 벽에 반향된 목소리가 멀리까지 울려 퍼졌다.

“윽.”

“조용히 말해. 우리가 여기 있다고 저놈들에게 광고하냐?”

타박을 받은 슈렌이 입술을 삐죽 내밀었다. 할 말은 많았지만 이건의 단호한 모습을 보니 씨알도 먹히지 않을 것 같았다.

구시렁거리는 슈렌을 흘깃 돌아본 이건은 달려오는 흡혈귀를 향해 서리칼을 던졌다. 푸헉! 서리칼에 목이 꿰뚫린 흡혈귀가 컥 신음을 흘리면서 쓰러졌다.

대쉬로 단번에 접근해 흡혈귀를 걷어차고, 서리칼을 회수해 흡혈귀의 목을 잘랐다. 여기까지 오면서 수많은 흡혈귀를 쓰러트렸기 때문에 레벨도 올랐다.

“누나랑 화해할 생각은 없어요?”

“돌았냐? 네 누나 때문에 내가 일방적으로 피해를 봤는데. 진심 어린 사과와 보상을 받는다면 모를까, 그전엔 어림도 없어!”

게다가 정아란이 누군가에게 진심 어린 사과를 하는 모습은 상상이 안 되었다. 그녀가 사과를 하는 것을 바라느니 자력으로 이 위기를 극복하겠다. 그게 몇 배는 빠를 테니까.

“앞으로 어떻게 하려고요? 아까 그 사람 말 들어보니까, 꽤 많이 몰려온 것 같은데.”

팀이라고 했으니 한둘은 아닐 것이다. 최소한 셋 이상이겠지. 그 사람들이 전원 40레벨 이상이라면 제아무리 이건이라도 당해낼 방법이 없을 텐데.

“방법이 있어.”

자세한 설명은 하지 않았다. 할 이유도 없고. 이건은 묵묵히 사냥만 했다. 흡혈귀의 성은 넓었고, 어딜 가나 몹들이 넘쳐났다. 다른 플레이어들의 모습도 간간이 눈에 띄었다. 배틀스타가 워낙 인기 있는 게임인 만큼, 다른 플레이어를 만나는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.

“저곳에 머더러들이 있을까요?”

“한 명.”

20레벨 플레이어들 사이에 딱 한 명만이 41레벨이었다. 아까 쓰러트린 머더러보다 1레벨이 높은 놈··· 마법사인지 회색의 로브를 입고 있었다. 다른 머더러들은 이곳에 없는지 그 혼자서만 여기저기를 둘러보는 중이었다.

이건은 숨어서 놈을 지켜보았다. 따로 행동하는 것일까? 아니면 이건이 나오기를 기다리면서 홀로 나온 미끼일까? 만약 후자라면 다른 머더러들이 근처에 매복했을 것이다. 어느 쪽인지 알아보려면 밀정을 보내면 된다.

“너, 저 인간 근처로 좀 가라.”

“지금 나더러 머더러를 상대하라는 거예요? 그것도 41레벨을?”

슈렌이 뜨악했다. 기습한다고 해도 제대로 데미지를 줄지 의문인데!

“누가 싸우래? 그냥 근처에 가서 놈이 하는 말을 들으란 말이야.”

싸우라는 게 아니라니 그나마 다행이다. 하지만 여전히 내키지 않았다.

“근데 내가 왜 그쪽이 시키는 대로 해야 해요? 따지고 보면 저번에 날 속이고 스킬북까지 빼앗았잖아요.”

“내가 이 꼴을 당한 게 네 누나 때문인데 그딴 말이 나오냐?”

그렇게 따지면 슈렌도 할 말이 없었다. 물론 정아란의 잘못을 그가 책임질 필요는 없지만, 마음에 걸렸다.

‘그렇다고 이 인간이 시키는 대로 하면 존심이 상하는데······.’

그런데 이건이 스킬북을 꺼냈다. 전날 슈렌이 잃어버린 보물찾기의 스킬북을.

“시킨 대로 하면 돌려준다.”

“정말이에요?”

“정말로. 어차피 난 이게 있어도 그만이고 없어도 그만이야.”

“으음······.”

슈렌의 눈이 가늘어졌다. 뭐랄까, 이건이 진심으로 말하는지 의심하는 듯한 태도였다.

“싫으면 말고. 돌려받기 싫다는데 어쩌겠어. 그냥 내가 가져야지.”

“아, 알겠어요! 알겠으니까 약속 잊지 마요.”

“안 잊어. 대신 이번 일이 끝날 때까지는 내 말을 들어줘야겠다.”

마뜩치 않다는 듯 이맛살을 찌푸리는 슈렌이었다. 하지만 어쩌겠는가. 무조건 거절하자니 스킬북이 눈에 밟히는데.

결국 슈렌은 몰래 41레벨 마법사 머더러가 있는 곳으로 갔다. 은밀히 나무 뒤에 숨어서 놈이 하는 말을 엿들었다.

***

“팀장, 놈은 보이지 않아요. 여기에 없는 것 같습니다.”

이건의 짐작대로 마법사는 머더러였다. 그리고 이건을 끌어낼 미끼 역할을 했다. 다른 사람들 같으면 레벨 차이가 심할 땐 덤빌 생각을 안 하겠지만, 이건이라면 다를 거라고 봤다.

[그럴 리가. 네가 있는 그곳이 하나뿐인 주요 길목인데.]

흡혈귀의 성을 공략할 요량이라면 반드시 지나쳐야 하는 장소였다. 그런 상황에서 적이 혼자 있다면? 처리하려 들겠지. 안 그래도 마법사는 일대일 대결에서 HP가 높은 전사보다 불리하다. 이미 40레벨 머더러를 두 번이나 처리한 놈이 망설일 이유가 없었다. 유일한 불안요소라면 매복을 눈치채고 도망치는 건데, 지금까지 분석한 성격대로라면 남이 걸어오는 싸움을 피할 부류가 아니었다.

[놈은 나올 거야. 나올 수밖에 없다.]

베르올의 말에 마법사는 고개를 끄덕이고 다시 주변을 둘러보았다.

‘나타나기만 해봐라. 통구이로 만들어주마!’

머더러들은 매복하기 좋은 곳곳에 숨어서 이곳을 지켜보고 있었다. 이건이 나타나는 순간 그들이 일제히 나타나 달려들 것이다.

그렇게 시간은 하염없이 흘러만 갔다. 아무리 기다려도 이건은 나오지 않았고, 흡혈귀만 계속 리젠되며 마법사를 공격했다.

“젠장맞을! 어떻게 된 겁니까?”

흡혈귀를 불꽃 마법으로 구워버린 마법사가 짜증을 내며 베르올에게 귓속말을 걸었다. 베르올도 당황했다. 설마 이건이 진짜로 도망쳤단 말인가?

그런데 바로 그때였다. 흡혈귀의 성 전체에 알림창이 떴다!

[워커: 킬링필드 길드의 머더러들이 흡혈귀의 성에 숨어 있습니다!]

베르올과 마법사의 표정이 사정없이 구겨졌다. 이건이 확성기로 그들의 존재를 알린 것이다. 방금까지만 해도 사냥에 몰두했던 플레이어들이 웅성거리기 시작했다.

“머더러들이라고? 혹시 우리를 죽이려고 온 거 아니야?”

“하, 이 자식들 또 이러네. 남이 사냥하는데 똥물이나 뿌리고 지랄이야! 지랄은!”

이후 마법사의 위치까지 전체 공지로 알려졌다. 플레이어들이 분통을 터뜨리며 노려보자 마법사가 당황했다.

“이거 어떻게 합니까? 설마 이 인간들과 싸워야 하는 거예요?”

베르올은 대답할 정신이 없었다. 이건은 교활하게도 전체 공지로 머더러들이 이곳에 있는 플레이어들을 방해하러 왔다고 공지를 때렸다. 플레이어들의 적의가 그들에게 향한 것이다.

한 명 한 명은 두려울 것이 없지만, 이곳에 모인 모든 플레이어들을 감당하기에는 역부족이었다.

“어이, 머더러! 게임물 흐리는 미꾸라지 같은 자식아! 비매너짓 하지 말고 저리 꺼져!”

“안 꺼지면 우리가 로그아웃 시켜버릴 거다!”

머더러에게 호의적인 감정을 가진 플레이어는 없다. 그렇기에 플레이어들은 가장 가까이 있는 마법사를 향해 욕설을 퍼붓고 여차하면 싸울 태세까지 갖추었다.

[물러나라. 일단 후퇴해서 때를 봐야겠다.]

베르올의 말에 마법사가 이를 악물고 자리를 빠져나왔다. 그 사이에 이건이 성난 플레이어들 사이를 파고들어 목적지까지 다다랐다.

***

흡혈귀의 성. 겉으로는 특이한 게 없는 필드 사냥터였지만, 이곳엔 숨겨진 퀘스트가 있었다.

기묘한 살인사건 퀘스트, 에센의 신전에서 받은 그 퀘스트를 받고 나서 흡혈귀의 성에 오면 지하감옥에 있는 한 NPC와 대화를 나눌 수 있었다. 그 NPC야말로 이 퀘스트의 숨겨진 핵심.

[워커님, 어디 계세요? 보스몹 출현할 시간이 거의 다 됐어요.]

문득 루아린이 이건의 위치를 물었다. 머더러가 나타났다면서 갑자기 사라졌으니 속이 답답할 수밖에 없었다.

이건이 말했다.

“지하감옥에 가는 중입니다. 보스몹 출현하면 잡으러 가겠습니다.”

[아, 네. 그리고··· 전체 공지 띄우신 것 봤어요. 머더러들이 물러날까요?]

“그러기를 바라야죠.”

말과 달리 가능성이 거의 없다는 건 이건이 잘 알고 있었다. 사냥개처럼 끈질긴 놈들이 이 정도로 포기하진 않을 터.

‘제발 도망치지 마라.’

간절하게 바라며 지하감옥에 발을 들였다. 지하감옥의 몹들, 간수 흡혈귀들이 덤벼왔지만 이제까지 그런 것처럼 수월하게 잡았다.

이건은 시선을 벽으로 향했다. 이 지하감옥에 감금된 유일한 죄수. 찰랑이는 은발과 붉은 눈동자를 가진 아름다운 소녀가 이건을 보며 눈에 이채를 띄고 있었다.

“흡혈귀를 잡으러 왔는가?”

소녀와 어울리지 않는 고풍스러운 말투. 이건이 그렇다고 말하자 소녀가 한숨을 내쉬었다.

“후, 그렇군. 결국 그 여자가 일을 냈군. 언젠가 그럴 줄 알았지. 모험가여, 넌 이 성에 군림하는 자가 누구인지 아는가?”

“흡혈귀 여왕.”

“아니다! 나야말로 흡혈귀 여왕! 흡혈귀 왕조의 정통성을 잇는 로아 바토리다! 네가 아는 여왕은 내 자리를 찬탈한 반역자일 뿐이다!”

흡혈귀 여왕, 로아 바토리의 말에도 이건은 시큰둥했다. 관심이 없었기 때문이다.

애당초 이번 퀘스트에 대해선 아는 것도 굉장히 단편적이었다. 아는 거라곤 지하감옥에 갇힌 흡혈귀가 이번 퀘스트의 이면에 숨겨진 ‘진짜 보상’이라는 것뿐.

‘로아 바토리가 NPC인 이상, 분명 무언가를 요구할 수밖에 없다.’

주기적으로 출현하는 보스몹을 쓰러트려달라든가, 아니면 이 성의 어딘가에 숨겨진 아이템을 가져와 달라든가. 어느 쪽이든 로아 바토리가 자유를 얻기 위해서 필요한 일이 분명했다.

‘그렇지 않으면 사역마로 부릴 수도 없겠지.’

로아 바토리에게 자유를 주는 일, 그녀를 자신의 사역마로 삼는 일. 이건에게 이것보다 중요한 일은 없었다. 킬링필드 길드의 머더러들을 처리하는 것도 하찮아 보일 정도로.

“뭐라고 부르면 되지?”

“바토리라고 불러다오.”

“좋아. 바토리, 원하는 것을 말해.”

“뭐?”

“내가 뭘 해주길 원하냐고.”



 # 28

﻿제11장. 흡혈귀 여왕(2)

뜬금없이 던진 말에 바토리가 의문이 깃든 표정으로 이건을 쳐다보았다. 입을 꾹 다문 채 이건의 이모저모를 살펴보았다.

얼마 안 있어 이채를 띠었다.

“호오! 꽤 강하구나. 물론 전성기의 나 만큼은 아니지만. 혹시 다른 동료들도 있는가?”

그렇다는 대답을 하자 바토리가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“좋다. 원하는 걸 말하겠다. 나를 사슬에서 풀어다오. 그대에게 동료들이 있다는 건 알지만 반역자를 쓰러트리긴 힘들 것이다. 그년을 쓰러트리려면 내 힘도 필요할 터.”

“글쎄, 별로 힘들 것 같지는 않은데.”

이건 혼자 싸우면 승산이 없겠지만 지상엔 다른 플레이어들도 많았다. 동시에 달려들어 난타한다면 보스몹을 쓰러트리는 거야 쉽다.

“아니, 어렵다. 혹시 그대가 아는 반역자가 날개나 꼬리가 있나?”

바토리가 보스몹의 생김새를 묘사했다. 악마처럼 날개와 뿔, 꼬리가 달린 여자. 이건이 그렇지 않다고 하자 고개를 설레설레 흔들었다.

“진짜 모습이 아니다.”

“뭐?”

이건이 깜짝 놀랐다. 완전히 처음 듣는 얘기였다. 전생에 이 퀘스트에 대한 정보를 들려주었던 킬링필드 길드의 마스터도 이 말까지는 하지 않았다.

‘그러고 보니 고생 끝에 보스몹을 죽였다고 말하기만 했지. 설마 그때 죽인 보스몹이 내가 아는 보스몹이 아니었나?’

바토리를 사역마로 얻으려면 진짜 보스몹 공략은 반드시 해야 한다. 어렵다고 그냥 넘어가는 것은 불가능했다.

‘내가 알지 못하는 보스몹을 죽여야 한다는 거군.’

리스크와 보상. 어느 쪽으로 기울어질지는 볼 것도 없었다.

“진짜 반역자를 끌어낼 방법은?”

“나를 보면 자동적으로 나타날 것이다. 이 사슬을 끊어다오.”

자력으로는 풀지 못한다. 몸을 묶은 사슬은 바토리의 마력을 봉인하고 있었다.

이건이 서리칼로 사슬을 끊자 자유를 되찾은 바토리가 땅을 짚으며 일어났다. 팔다리의 관절을 움직이며 몸을 풀었다.

“고맙다, 모험가여. 그러고 보니 이름을 묻는다는 것을 깜박했구나.”

“워커.”

“워커, 그대는 나를 속박한 사슬을 끊고 내게 자유를 주었다. 그리고 나를 배신한 반역자를 처단하고자 왔다. 이 싸움이 끝나면 마땅한 보답을 하마.”

기대하라는 듯이 씩 웃는 바토리. 눈이 부시게 아름다우면서도 자신만만한 미소였다.

몇 분 후, 보스몹이 출현했다.

***

[타락한 흡혈귀 여왕]

바토리가 반역자라고 비난했던 흡혈귀 여왕. 그녀는 플레이어들이 많이 모인 길목의 하늘에서 아무런 전조도 없이 ‘갑자기’ 등장했다.

[가소로운 것들! 감히 내 땅에 들어와 내 백성을 해쳐? 네놈들을 천 갈래 만 갈래 찢어죽이고 그 피로 내 백성들의 원한을 달랠 것이야!]

20대 초반의 플레이어에겐 붉은 글씨로 보이는 이름. 하지만 플레이어들, 특히 남정네들은 오오 감탄사를 터뜨리면서 흡혈귀 여왕의 자태를 구경했다. 롤플레잉 게임의 여캐답게 매우 건전한 옷을 입은 흡혈귀 여왕이었다. 한마디로 노출도가 꽤 심한 것이다.

[이놈들, 어딜 보는 것이냐!]

노여움을 토한 그녀가 어깨를 벌리자 핏빛의 기운이 그녀를 감쌌다.

바로 그때였다.

“사악한 흡혈귀년! 에센의 백성들을 살해하고 편하게 넘어갈 수 있으리라 여겼느냐!”

이건의 파티원들과 함께 온 신관 NPC가 부들부들 떨며 외쳤다. 워낙 목청이 컸기에 다 들렸다. 플레이어들은 황당하다는 표정으로 이놈은 뭐냐는 시선으로 파티원들을 쳐다봤고, 졸지에 함께 주목을 받은 파티원들은 부끄러워하며 신관 NPC의 행동을 변호(?)했다.

“NPC입니다. 우리 파티원 아니에요.”

“아하, 에센에서 퀘스트를 받았나 보네요.”

파티원들이 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다. 플레이어들은 어떤 퀘스트인지 알고 싶어 하는 눈치였지만 질문하지 못했다. 신관 NPC와 흡혈귀 여왕이 다시 큰 목소리로 설전을 주고받았기 때문이다.

“사악한 흡혈귀야! 100년 전에 쫓겨났으면 죽은 척하며 조용히 살 것이지 어찌하여 다시 백성들을 해하느냐!”

[지랄도 풍년이구나! 배 나온 뚱땡이 신관아! 내 힘이 강성해지면 그때와는 비교도 안 되는 재앙을 선사할 것이니라!]

“이 천박하고 음탕한 흡혈귀가 감히 성스러운 신관에게 인신공격을 해?! 내 오늘 살계를 열어 네년을 계도할 것이다!”

왠지 모르게 가면 갈수록 낯 뜨거워지는 설전이다. 그런데 마지막 대사는 무협소설에서 소림승들이 사람 죽일 때 내뱉는 대사 아닌가?

“모험가들은 들으시오! 내가 여러분들에게 신성마법을 베풀 것이오. 우리 함께 저 사악하고 천박하고 음탕한 흡혈귀 년을 매우 쳐서 거룩한 신의 앞으로 보내버립시다!”

신관 NPC가 주문을 외우자 은은한 백광의 장막이 하늘을 가렸다. 동시에 플레이어들의 눈앞에 알림창이 떴다.

[NPC 루오넬이 ‘10% 데미지 감소 축복’을 사용했습니다.]

[NPC 루오넬이 ‘5% 공격력 증가 축복’을 사용했습니다.]

낯 뜨거운 소리를 해대서 그렇지 버프 효과 하나는 끝내줬다.

[하룻강아지 같은 놈들이 죽을 자리를 찾아서 왔구나!]

헛웃음을 흘린 흡혈귀 여왕이 공격을 준비하는 찰나.

[응?]

갑자기 공격이 멈추었다. 금방이라도 노도 같은 공격을 할 것 같은 그녀가 문득 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 빈틈이라고 여긴 플레이어들이 공격을 했지만 흡혈귀 여왕이 피했기 때문에 허망하게 빗나갔다.

흡혈귀 여왕은 자신을 공격한 플레이어들에게 눈길도 주지 않았다.

방금 전에 그녀의 성에서 나온 긴 은발과 붉은 눈동자를 가진 아름다운 소녀를 죽일 듯이 노려보았다.

[어째서 네년이 여기에 있느냐! 내가 지하감옥에 가둬뒀거늘······!]

증오에 찬 끓는 목소리가 흘러나왔다.

[로아 바토리!]

긴 은발을 흩날리는 바토리가 한쪽 입꼬리만 올려 비웃음을 그렸다.

“왕자님이 구해줬거든.”

[뭐?]

흡혈귀 여왕이 고개를 갸웃했다. 그 찰나, 공기가 찢어지는 소리가 울려 퍼졌다. 허공을 가로지른 창이 흡혈귀 여왕의 팔뚝을 강타, 하늘에 떠있던 그녀를 밑으로 떨어트렸다.

창을 던진 자는 다름 아닌 이건이었다. 바토리가 흡혈귀 여왕의 시선을 끌 때, 그는 측면으로 돌아갔던 것이다.

일제히 공격하라는 이건의 외침에 플레이어들이 함성을 지르며 달려들었다. 곤두박질쳐진 흡혈귀 여왕이 뭐라 형용할 수 없는 괴성을 질렀다. 짙은 핏빛의 번져나가며 일순 하늘을 붉게 물들였다.

[로아 바토리, 살려두고 힘을 빼먹으려고 했건만······! 감히 주제도 모르고 사슬을 끊고 나와? 오냐. 이번에야말로 숨통을 끊어주마!]

“우와앗!”

콰앙! 충격파가 동심원처럼 터져나가면서 플레이어들을 밀어버렸다. 가까이 있던 자들 순서대로 데미지를 받고 튕겨져 나뒹굴었다. 죽은 사람들은 없지만 다들 갑작스러운 사태에 어안이 벙벙했다.

이건도 바토리가 있는 곳까지 쭉 밀려나서 간신히 자세를 유지했다.

“이제부터가 진짜다. 죽을 수도 있으니까 조심하거라.”

걱정이 뚝뚝 묻어나오는 바토리의 충고. 이건은 시선을 멀리 향하며 새롭게 변한 흡혈귀 여왕을 바라보았다. 시뻘건 날개와 뿔, 꼬리를 달아서 흡사 악마처럼 변한 흡혈귀 여왕이 조소를 짓고 있었다. HP바를 보니 두 배 이상 많아졌다. 머리 위에 있는 이름마저 바뀌었다.

[완전히 타락한 흡혈귀 여왕]

“저 반역자는 나를 살려두고 내 힘을 쪽쪽 빨아먹었지. 그 때문에 내 힘은 예전만 못하다. 애석하지만, 그대를 지켜주면서 싸우지는 못할 것 같다.”

“자기 목숨은 자기가 알아서 지켜야지.”

바토리는 지켜주면서 싸우지 못한다고 했지만 그건 이건도 마찬가지였다. 바토리를 지켜주면서 싸울 여유는 없었다.

이건이 호흡을 가다듬었다. 천천히 날숨을 뱉는 것과 함께 땅을 박찼다.

***

다른 롤플레잉 게임의 보스몹들처럼 배틀스타의 보스몹들도 일정한 패턴으로 움직였다.

흡혈귀의 성의 보스몹, 타락한 흡혈귀 여왕의 패턴은 익히 알려졌고 공략법도 나와 있었다.

그런데 상황이 바뀌었다. 이름 옆에 ‘완전히’라는 수식어가 붙거나 HP와 공력력이 높아진 걸로 끝이 아니었다.

패턴이 완전히 바뀌었다.

흡혈귀 여왕이 크게 손을 휘두르자 손톱에 서린 핏빛 기운이 허공을 가로질렀다.

가장 앞에 있었던 플레이어들, 탱커 역할을 하는 전사들이 방패를 들어 그 공격을 감당했다. 이를 악물고 버텨냈다.

마법사들이 원거리에서 흡혈귀 여왕을 향해 마법을 날렸다. 불꽃과 얼음, 전격 등에 강타당한 흡혈귀 여왕이 히스테리를 부렸다.

성직자들은 앞에서 싸우는 사람들을 회복시키고 버프를 걸어 그들의 능력치를 향상시켰다. 그리고 크게 뛰어오른 이건이 서리칼을 휘둘러 흡혈귀 여왕을 내리쳤다!

카앙!

[날파리 같은 것들이!]

얼굴을 악귀처럼 구긴 흡혈귀 여왕은 길게 자란 손톱으로 서리칼을 막아냈다. 팔을 크게 흔들어 이건을 뿌리쳤다.

그리고 그때였다. 진한 핏빛의 덩어리들이 흡혈귀 여왕의 지척까지 와서 폭발한 것은.

블러드 익스플로전.

바토리의 힘으로 만든 덩어리들은 하나하나가 폭탄이었다.

흡혈귀 여왕은 대책없이 맞았다. 데미지는 크지 않았지만 자세가 완전히 무너졌다. 그 틈을 타서 플레이어들이 달려들었다.

“죽어엇!”

“경험치를 내놔라아아!”

흡혈귀 여왕이 진저리를 쳤다. 그런 그녀의 눈은 붉게 물들어 있었다. 흰자위까지 몽땅!

붉은 안광이 사위를 비추자 대지가 흔들렸다. 이건은 HP가 소모되어 나타난 패턴 변화라는 것을 알아보고 큰 목소리로 경고했다.

“물러나!”

[신하들과 병사들이여! 감히 이 땅을 침범한 무도한 놈들에게 이 몸의 지엄함을 가르쳐주거라!]

첫 번째 패턴 변화는 몹 소환! 사방의 땅에서 검붉은 인영들이 올라왔다. 대충 만든 마네킹처럼 눈코입을 찾아볼 수 없는 몰골.

[얼굴 없는 혈귀]

성에 출현하는 흡혈귀와 비슷한 난이도였다. 한 마리를 잡은 이건이 눈살을 찌푸렸다. 이렇게 된 이상 난전은 피할 수가 없었다.

[편히 죽이지는 않겠다. 껍질을 벗기고 근육에 못을 박아 죽지도 살지도 못하게 만들 것이야!]

물론 몹이 실제로 고문을 가할 수는 없다. 정해진 대사를 읊을 뿐.

그때 다시금 바토리의 마법이 다시 한 번 발휘되었다. 한 치 앞도 안 보일 만큼 짙은 핏빛 안개가 흡혈귀 여왕의 시야를 가렸다.

눈속임용 마법은 아니었다. 대상의 공격력을 일정 시간 떨어트리고 몸을 무겁게 만드는 디버프 계통의 마법, ‘블러디 미스트’.

흡혈귀 여왕의 공격력과 속도가 5% 떨어지면서 움직임에 파탄이 일었다.

“모험가들이여! 지금이 기회다! 전력을 다해 적을 쓰러트려라!”

바토리의 외침이 메아리처럼 울려 퍼지자 그 말을 들은 몇몇 플레이어들이 함성과 함께 달려들었다. 하지만 흡혈귀 여왕의 주위에 붉은 덩어리들이 등장과 동시에 폭발, 강력한 충격파를 발하면서 플레이어들을 날려버렸다.

조금 전, 바토리가 썼던 것과 똑같은 마법이었다!

“컥!”

뒤이어 블러디 미스트를 뚫고 나온 흡혈귀 여왕이 바토리의 목을 붙잡았다. 깔깔 웃으며 옛 여왕의 쇠락을 비웃었다.

[하찮은 인간들에게 도움을 구걸하느냐? 로아 바토리, 정말로 눈물 나게 약해졌구나!]

흡혈귀 여왕은 바토리를 죽이는 것에 집착했다. 이벤트 보스몹으로 바뀐 이후로 그렇게 행동하도록 프로그래밍되었다.

그렇게 죽음을 목전에 두었음에도 불구하고, 바토리의 입가엔 한 줄기 웃음이 떠올라 있었다.

“큭큭.”

[왜 웃지?]

“···웃기지 않느냐? 기껏해야 내 힘을 빼앗아서 쓰는 주제에 기고만장하다니······ 컥.”

목소리도 안 나올 만큼 목을 조르는 힘이 강해졌다. 이대론 바토리의 HP가 모두 닳아서 죽을 판국. 그때 옆에서 튀어나온 이건이 몸통박치기를 날려 흡혈귀 여왕을 떼어냈다.

흡혈귀 여왕이 노호성을 토했다. 다시금 붉은 덩어리들을 던져 이건을 죽이려 들었다.

바토리가 쓴 것까지 포함하면 벌써 세 번째 보는 마법이었다. 이건처럼 눈썰미가 좋은 플레이어라면 마법의 장단점을 꿰뚫어보고도 남을 횟수다.

‘공격력도 강하고 움직이는 방향도 자유롭다. 다만 속도가 느려. 이렇게 느려서야 과녁밖에 더 돼?’

무기를 바꾸었다. 서리칼 대신 석궁을 꺼내 화살을 연달아 쏘았다. 콰콰쾅! 핏빛 덩어리들이 애꿎은 하늘에서 터져 나가자 흡혈귀 여왕이 분통을 터뜨렸다.

[이놈! 사사건건 방해하는구나!]

“그럼 적인데 방해하지. 아니면 박수라도 칠까?”

이건이 빈정거리면서 서리칼을 꺼내 휘둘렀다. 물샐 틈 없이 몰아치는 연계 콤보. 지금껏 레벨이 오를 때마다 자동으로 배운 전사 스킬들을 조합해 몰아쳤다. 10레벨 때 배운 급소베기, 15레벨 때 배운 질풍베기, 20레벨 때 배운 삼중베기. 그리고······.

[레벨이 올랐습니다.]

콤보가 끝나자마자 힘을 줘서 흡혈귀 여왕을 뒤로 밀어버렸고, 그 틈을 타서 HP가 거의 다 소모된 혈귀의 미간에 화살을 박았다. HP와 MP가 완전히 회복된 순간.

‘번개가르기.’

25레벨이 되면서 자동으로 배운 번개가르기 스킬! 이건의 몸에서 파직 하고 전기가 튀는 순간, 전광석화처럼 튀어나가며 흡혈귀 여왕의 옆구리를 서리칼로 갈라버렸다.

[커억!]

흡혈귀 여왕의 HP가 절반 밑으로 떨어진 순간. 그리고 바로 그때, 바토리가 쏜 핏빛의 섬광이 그녀를 강타해서 데미지를 입혔다. 바토리가 쓸 수 있는 마법 중 세 번째이자 마지막인 블러드 레이(Blood Ray)였다.

‘지금이 찬스다!’

이건은 직감했다. 여기서 흡혈귀 여왕을 처리하지 못하면 힘들다는 것을. 가까이 따라붙었을 때 몰아쳐야 잡을 수 있었다.

지금껏 썼던 오크 파이터의 빙의를 풀어버리고, 다른 보스몹의 영혼을 뒤집어썼다.

발탄의 무덤 보스몹인 악마 크록.

[근력과 민첩, 마력이 13 올랐습니다.]

[질병의 저주 스킬을 사용할 수 있습니다.]

검은 저주의 해일이 퍼져 나갔다. 흡혈귀 여왕뿐만 아니라 혈귀들까지 감쌌다.

질병의 정체는 혼돈과 출혈의 복합 증상. 감각을 어그러뜨리고 지속적인 HP 소모를 강요한다. 지속 시간은 40초. 짧지만, 싸우는 동안엔 많은 것을 할 수 있는 시간이다.

전세가 뒤집어졌다.

혈귀들이 빠른 속도로 사라져갔다. 흡혈귀 여왕은 절규하면서 세 번째 패턴에 진입했다. 핏빛 날개를 활짝 펴서 날아올랐다.

“조심해라! 저 날개에서 암기가 쏟아질 것이다!”

퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

소나기처럼 날카로운 가시들이 플레이어들의 머리 위에 쏟아졌다. 플레이어들이 비명을 지르면서 방패를 들거나 방어막을 펼쳤다.

‘역시나 이벤트 보스몹. 잡는 게 까다로워.’

수십 명이 동시에 공격하는데도 잡는 게 쉽지 않았다. 만약 혼자 공략한다면 웬만큼 고렙이 아닌 이상에야 엄두도 못 낼 터.

그때 한 줄기 화살이 날아갔다. 이건은 멀리서 엄지를 치켜세우는 루아린을 발견하고 고개를 끄덕였다.

“이런 기회를 놓칠 순 없지!”

전의를 불태운 오성준이 할버드를 던져서 흡혈귀 여왕을 강타했다. 도움 닫기를 하며 뛰어오른 케이룬이 시미터를 휘둘러 휘청거리는 흡혈귀 여왕에게 한 방 먹였다.

은밀하게 숨어 있던 슈렌이 흡혈귀 여왕이 떨어지는 순간, 잽싸게 접근해 검을 박았다. 그러나 흡혈귀 여왕에게 얻어맞고 날아갔다.

[카아악!]

그때 마법사들의 마법이 흡혈귀 여왕을 강타했고, 그녀는 다시 한 번 타격을 입고 비틀거렸다. 연이은 공격에 30% 밑으로 떨어진 HP!

그 기회를 놓칠 이건이 아니었다. 곧장 달려들어서 몰아쳤다.

참다 못한 흡혈귀 여왕이 손톱 공격을 날리려 했다. 그러나 이번에도 이건이 조금 더 빨랐다. 강철주먹으로 손톱 공격을 상쇄하고 반격한 것이다.

푸학!

서리칼이 흡혈귀 여왕의 어깻죽지 깊숙하게 박혔다. 얼굴이 일그러진 흡혈귀 여왕이 동귀어진의 기세로 마주 주먹을 날렸다. 이건은 서리칼을 놓고 회전하듯이 주먹을 피했다. 동시에 전투도끼를 꺼내면서 스핀을 실어 흡혈귀 여왕의 머리통을 후려 갈겼다.

쩌어엉!

[크읍! 여자 머리를 치다니! 양심 없는 새끼!]

“남자든 여자든 적이라면 뚝배기를 깨는 게 인지상정 아니겠냐?”



 # 29

﻿제11장. 흡혈귀 여왕(3)

그 사이에 바토리가 뒤에서 나와 다짜고짜 마법을 먹였다.

“지금이다! 워커, 한 방 먹여라!”

이건의 손바닥에서 튀어나온 무한목이 흡혈귀 여왕을 칭칭 감았다. 흡혈귀 여왕이 도망가지 못하도록 움직임을 봉쇄했다.

흡혈귀 여왕이 크게 당황하는 표정을 지었고, 이건은 무한목을 잡아당겨 그녀를 끌어왔다. 그대로 전투도끼를 정수리에 박았다!

“우와, 저 새끼 인정사정 없네.”

“몹이라도 저런 미인이면 동정이 갈 텐데 그냥 까버리네······.”

플레이어들이 감탄인지 한탄인지 모를 감상을 내뱉었지만 이건은 신경도 안 썼다.

HP가 거의 다 소모된 흡혈귀 여왕은 뿔과 날개를 잃었다. 이전과 다를 바 없는 모습으로 되돌아가 신음을 토했다.

[정말 빌어먹을 인간이군. 하지만 안심하지 마라. 이게 끝이 아니야. 난 다시 돌아올 테니까! 내 저주가 이 땅을 뒤덮을 것이야!]

“그렇겠지. 알고 있어.”

흡혈귀 여왕을 끝낸다고, 그녀가 다시 안 나오는 것은 아니다. 이벤트 보스몹으로서는 다시 안 나올지 몰라도, 평소 모습으로는 몇 천번이고 다시 나타나리라.

이건은 흡혈귀 여왕의 어깻죽지에 박힌 서리칼을 뽑았다. 그대로, 심장을 찔러 HP를 0으로 만들었다.

[레벨이 올랐습니다.]

[타락한 흡혈귀 여왕의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 타락한 흡혈귀 여왕의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

“이제 끝났군.”

흙먼지를 뒤집어쓴 바토리가 쓰게 웃으며 다가왔다.

“워커··· 그대가 장담한 대로 반역자의 목숨을 거뒀구나. 그럼 나도 전에 했던 보상을 줘야겠지?”

“호오, 뭔지 궁금한데?”

알고 있지만 짐짓 모르는 척하는 이건.

조금 전까지만 해도 씁쓸함을 머금었던 바토리의 미소가 돌연 장난스럽게 바뀌었다. 모든 플레이어들이 보고 있는 한가운데에서, 갑자기 이건에게 큰절을 올렸다.

“오래 전부터 나를 구해주는 사람에게 충성을 다하겠다고 스스로에게 맹세했다. 워커, 그대는 절망에 빠져 있던 나를 구해준 은인! 이제부터 그대를 주인으로 섬기면서 은혜를 갚겠다! 나를 사역마로 삼거라! 그대가 시키는 일이라면 뭐든지 하마!”

이것은 그야말로 폭탄발언!

목격자가 된 플레이어들이 일순 침묵했다. 하지만 그도 잠시, 사방에서 괴성을 질러대며 어떻게 이럴 수 있냐고 현실을 부정했다.

“말도 안 돼! 저런, 저런 미소녀가 주인으로 섬기겠다니!”

“이보시오, 운영자 양반! NPC가 주인을 섬기다니······!”

“저 인간 배틀스타 강사라며? 돈도 많이 버는 새끼가 미소녀까지 가지네!”

“이 자식아! 꼭 그렇게 다 가져야 속이 후련했냐!”

“천벌 받아 뒈져라!”

“우우우!”

NPC라지만 도자기 인형처럼 아름다운 미소녀에게 이것저것 시켜볼 수 있다니, 이 얼마나 큰 보상(?)이란 말인가. 남정네들은 게임의 부조리함을 느끼면서 마음속으로 피눈물을 흩뿌렸다.

그때 이건은 피식 웃으면서 남정네들을 도발했다.

“힘내쇼. 열심히 노력하다 보면 언젠가 댁들에게도 좋은 날이 오지 않겠어? 뭐, 안 오면 그냥 댁들 운명이니 할 수 없고.”

그 말에 남정네들이 빠드득! 이를 갈았지만 바토리가 앞으로 나서서 싸움을 막았다.

“주인과 싸우려거든 나를 먼저 넘어야 한다! 나를 이길 수 있는 자들만 앞으로 나서라!”

“······.”

결국 남정네들은 어깨를 늘어뜨리며 체념의 한숨을 쉬거나 잘 처먹고 잘 살라며 저주를 퍼붓고 사라졌다.

그렇게 흡혈귀의 성에서의 사냥은 끝나가는 듯했다. 이건은 피곤했지만 억지로 일어서서 자세를 잡았다.

아직 할 일이 남아 있었다.

***

머더러들은 멀찍이 떨어진 건물에서 엄폐를 취한 채 이건을 지켜보고 있었다. 그들의 눈엔 이건이 보였지만 반대로 이건은 그들을 발견할 수 없는 위치였다.

“다 찍었지?”

“예. 흡혈귀 여왕이 나타났을 때부터 찍었습니다.”

그들은 이건의 싸움을 촬영하고 있었던 것이다. 적의 정보는 많으면 많을수록 좋았다.

베르올은 싸움을 복기했다. 그들의 적은 어떻게 적을 몰아쳐야 하는지 잘 아는 놈이었다. 적이 제대로 실력을 발휘할 기회도 주지 않고 맥을 끊어버렸다.

만약 베르올이 순수한 관객의 입장에서 그 싸움을 봤으면 흥이 돋았을 것이다. 기분 좋게 전율했을 것이다. 하지만 적이라고 생각하니 오싹했다. 레벨이 같았다면 승산을 장담하지 못했을 터.

‘나보다 늦게 시작한 걸 불행으로 여겨라.’

여느 게임들이 그렇듯이 배틀스타에서도 레벨이 깡패였다. 이건의 실력이 뛰어나도 그들 모두를 상대할 순 없었다.

“사냥이 끝났는데 바로 칠까요?”

앞에 있는 부하가 눈을 빛내며 물었다. 이건을 공격한다면 지금이 적기였다. 흡혈귀 여왕을 잡느라 지쳤을 테니까. 베르올도 동의했다.

‘레벨업을 했어도 지쳤다면 원래 실력을 발휘할 수 없겠지.’

베르올이 전투 명령을 내렸다. 한꺼번에 달려가서 이건을 죽여라. 방해가 되는 플레이어들은 흡혈귀 여왕을 잡는 동안 많이 줄었다. 흡혈귀 여왕을 잡자마자 성을 빠져나간 숫자도 많았다. 이제는 방해받더라도 별 문제가 안 될 터.

“최우선 목표는 워커다. 방해를 하는 놈들은 워커를 죽인 다음에 처리해.”

크르르르릉······!

짐승 소리가 들려온 것은 그때.

헬 하운드. 흡혈귀의 성 외부에 출몰하는 놈이 어슬렁거렸다. 주제도 모르고 머더러들을 노렸다. 베르올은 그게 짜증났다. 하필 이때 몹 따위가 거치적거리다니······.

“치워버려.”

지팡이를 겨눈 마법사가 문득 고개를 갸웃했다.

“저놈 좀 이상한데요? 머리 위에 이름이 안 뜹니다.”

“뭐?”

베르올이 고개를 돌렸다. 마법사의 말마따나 헬 하운드의 머리 위에 이름이 뜨지 않았다. 이름 뿐만 아니라 아무것도 없었다.

‘이런 건 못 봤는데. 버그인가?’

흔하지는 않지만 배틀스타에도 버그는 존재했다. 운영진에게 고쳐달라고 요구하면 빨리 고쳐주지만. 다른 몹들은 다 이름이 떴으니 별로 심각한 버그도 아닐 터. 베르올은 딱 그 정도까지만 생각했다. 마법사에게 얼른 처리하라는 눈짓을 보내고 신경을 껐다.

불꽃 마법을 맞은 헬 하운드가 깨갱! 울며 빛으로 화했다.

“젠장, 경험치가 안 들어오네.”

“임마, 너 레벨이 몇인데 헬 하운드 잡고 경험치 들어오길 바라냐. 이거 완전 도둑놈 심보일세.”

동료들의 비웃음에 마법사가 입맛을 쩝 다셨다.

“집중해라. 이제부터 워커를 잡는다.”

아까처럼 망신살이 뻗치는 일을 당한다면 밤에 잠도 못 잔다. 베르올의 일갈에 머더러들의 신경줄이 팽팽하게 당겨졌다.

그런데 이건의 모습이 감쪽같이 사라졌다. 신기루처럼 갑자기!

“망할! 하필이면 이 타이밍에···!”

생각지도 못한 일에 베르올이 이를 갈았다. 그래도 파티원들과 함께 에센으로 되돌아갈 거라 생각했다. 그래야 퀘스트 보상을 받으니까. 그런데 다짜고짜 사라지다니?

‘종잡을 수 없는 새끼!’

어쩌면 화장실이 급해서 양해를 구하고 로그아웃했을지도 몰랐다. 어쨌든 머더러들의 입장에선 맥이 빠지는 순간.

그런데 별안간 그들이 있는 곳으로 박쥐 떼가 날아왔다.

박쥐 떼에게 휩쓸린 머더러들이 이건 또 뭐냐고 욕지거리를 토하며 스킬을 발동했다.

하지만 얼마 안 있어 당황했다. 몹이라고 여겼던 박쥐 떼들의 이름이 안 보였기 때문이다.

그 직후.

“으읍!”

헬 하운드를 잡느라 조금 떨어진 마법사가 발버둥을 쳤다. 하지만 무어라 외치지는 못했다. 섬섬옥수처럼 가느다란 하얀 손이 입을 틀어막았기 때문이다. 다른 손은 손톱을 세워 마법사의 가슴을 헤집었다. 상처에서 빛의 입자들이 뭉텅이로 흘러나오고 있었다.

만약 머더러들이 이 광경을 봤다면 소름이 돋았을 것이다. 호러 영화의 클라이맥스 만큼이나 살벌한 광경이었으니까. 하지만 박쥐 떼에 정신이 팔린 나머지 마법사를 돌아볼 생각은 하지조차 못했다.

“누가 이 박쥐 좀 치워봐!”

“젠장! 너무 많아서 불가능해! 그런데 이놈들 몹은 맞는 거야? 왜 이름이 안 뜨냐고!”

“썅! 그걸 내가 어떻게 알아!”

생각지도 못한 상황에 말다툼까지 일었다. 베르올의 눈가가 꿈틀거렸다. 누가 봐도 정상이 아닌 상황이었다. 버그일 가능성이 크지만, 만약 그게 아니라면? 이건이 사라지고 곧바로 박쥐 떼가 들이닥친 게 우연이 아니라면?

베르올은 뒤늦게 어떻게 된 영문인지 알아차리고 입매를 일그러뜨렸다.

소환수 스킬.

정령 같은 소환수를 부려 적을 공격하는 스킬!

‘소환수의 정보는 다른 플레이어들에게 노출되지 않지. 박쥐 떼는 소환수였어.’

소환수 스킬은 소환 마법사들의 전유물이었다. 설마 전사가 소환수를 부릴 줄은 상상조차 못했다.

‘대체 뭘로 전직을 했길래······!’

전직을 해도 결국 전사의 연장선이다. 일반적으로는 그게 상식이었다. 몇 가지 예외가 있긴 하지만, 그래도 이렇게 기상천외한 스킬을 쓰는 전사 직업은 없었다. 베르올이 아는 한은!

“모두 이 자리를 벗어나라! 일단 박쥐 떼가 없는 곳으로 가야 한다!”

일단 나가서 태세를 정비한 다음 이건을 찾아야 한다.

‘로그아웃을 한 게 아니야! 놈은 숨어 있다!’

어떻게 그들의 이목을 벗어났는지 궁금했지만 지금 중요한 것은 아니었다.

부하들을 챙겨 박쥐 떼를 피하는 것.

그러나 베르올의 외침에도 불구하고 대답하는 말이 없었다. 박쥐 떼의 날갯소리에 가려졌나 생각해서 다시 크게 외쳤다.

“······.”

똑같았다. 여전히 대답이 없었다.

베르올의 온몸에 솜털이 곤두섰다. 파티원들을 보여주는 창을 띄우고 나서야 깨달았다.

그를 제외한 모든 머더러들이 죽었다.

대체 어떻게!

상상을 초월한 일을 연속으로 겪은 베르올은 얼이 빠졌다. 그런데 갑자기 무언가가 그를 벽에 처박았다. 고통은 없었지만 강한 악력이 얼굴이 짓눌렸다. 크윽 신음을 흘린 베르올은 눈알만 뒤루룩 굴려 상대를 확인했다.

은발과 적안을 가진 아름다운 소녀. 분명 이건과 함께 등장한 NPC였다.

‘나를 쳐서 날려?’

말도 안 돼. 베르올이 속으로 현실을 부정했다. 그는 50레벨이다. 상대가 NPC라 할지라도 무력하게 당할 수준이 아닌데······.

“주인이여, 다 끝났다.”

“고생했어.”

모퉁이에서 이건이 나왔다. 그를 보는 순간 베르올은 궁금증이 봇물처럼 터졌다.

“어떻게 한 거지?”

“말해줄 이유가 없다는 건 알지?”

이건이 차갑게 웃으며 되묻자 베르올이 입을 다물었다. 이건의 말마따나 적에게 자신의 트릭을 알려줄 리가 없었다.

‘어쩌면 그 헬 하운드도······.’

이름 없는 헬 하운드. 이건은 박쥐 떼를 소환한 것처럼 헬 하운드도 소환했을지 모른다는 생각이 들었다.

그리고 그 생각은 맞았다. 처음 머더러들이 발견한 헬 하운드는 이건이 소환한 것이었다.

헬 하운드의 대장을 죽이고 배운 스킬 ‘헬 하운드 소환술’.

이름 그대로 헬 하운드를 소환해 부릴 수 있다. 이건은 소환한 헬 하운드를 정찰병으로 부렸다. 그리고 머더러들의 눈에 띈 헬 하운드가 죽었을 때 알림창이 떴다. 누구에게 죽었는지. 그걸로 머더러들의 위치를 파악한 것이었다.

‘그리고 ‘검은 박쥐의 군세’를 이쪽에 보냈고.’

흡혈귀 여왕을 죽였을 때 배운 스킬. 헬 하운드 소환술처럼 이쪽도 소환술이었다.

다만 결정적인 차이가 있었다. 검은 박쥐의 군세는 데미지를 입히지 못한다. 그러나 반대로 데미지를 입지도 않는다. 적의 발목을 묶고 눈을 가리는 데는 효과적이었다.

박쥐들이 머더러들을 묶고 있는 사이 바토리를 보내 하나씩 암살했다. 흡혈귀 여왕에게 힘을 빼앗겨 약해졌다더니, 흡혈귀 여왕을 쓰러트리자마자 45레벨이 되었다.

[NPC 상태창]

-이름: 로아 바토리(여)

-레벨: 45

-직업: 마법사, 흡혈귀 여왕

-근력: 111

-민첩: 121

-명중: 101

-정신: 107

-체력: 101

-마력: 125

‘이 미친 능력치는 대체 뭔데.’

심지어 아이템은 하나도 장착하지 않은 상태. 더럽고 허름한 원피스는 몸만 가릴 뿐, 능력치는 쥐뿔도 올려주지 않았다. 그런데도 모든 능력치가 100을 넘은 것이다. 특히 마력은 미쳤다는 말밖에 나오지 않았다. 같은 레벨의 마법사에 비해 35는 더 높지 않을까 싶은 수준.

그렇기에 이건은 더 두근거렸다. 배틀스타의 사역마들은 플레이어처럼 성장할 수 있다. 바토리는 앞으로 더욱 강해질 것이다.

‘이러니까 킬링필드 길드의 마스터가 애지중지했지.’

왜 바토리가 전생에서 킬링필드 길드 마스터의 호위를 맡았는지 알 수 있었다.

이건은 다시 베르올에게 집중했다. 어떻게 당했는지 설명은 해주지 않았지만 표정을 보니 대략적으로 짐작이 가는 모양이다.

이번엔 정보가 부족해서 당하긴 했지만 만만치 않은 놈이었다. 다음에 만나면 오늘보다 훨신 힘든 싸움이 될 것이다.

‘내가 이 상태 그대로라면 말이지만.’

앞으로 더 성장할 것이다. 레벨을 올리고, 새로운 스킬을 익힐 것이다. 베르올이 이건의 성장 속도까지 계산해서 작전을 짜지 않으면 오늘 같은 일을 재탕할 뿐이었다.

“뭐, 아무튼 다음에 올 거면 오늘 온 것보다 더 많이 데리고 와라. 아니면 너보다 더 강한 놈을 보내든가. 참고로 오늘 싸움은 내가 배틀스타 홈페이지에 올릴 거다. 이해하지?”

이해 못해도 그냥 올리겠지만. 이건이 코웃음을 치며 덧붙이자 베르올이 크윽 신음을 삼키며 욕설을 퍼부었다. 두고 보자는 둥, 다음엔 호락호락 당하지 않을 거라는 둥. 언제나 그렇듯이 삼류 악당의 싸구려 대사로밖에 들리지 않았다.

“마무리는 내가 하지.”

베르올의 HP가 다 떨어졌을 때 서리칼을 휘둘러 목을 쳤다.



 # 30

﻿제12장. 용병 의뢰(1)

배틀스타 홈페이지는 매월 기록을 갱신하고 있었다. 원래도 접속자 숫자는 많았지만, 배틀스타 강사들이 데뷔한 뒤로 더욱 많아졌다. 이제 웬만한 포털 사이트들은 상대가 되지 않았다.

단연코 그 중심에 있는 것은 배틀스타의 강사들이었다. 능력 있고 유명한 플레이어들, 그들은 자신들의 노하우를 조금씩 공개했다. 게다가 영상도 무료. 그들의 노하우를 배우느라 돈을 낼 필요가 없다는 뜻이다.

자연히, 배틀스타의 플레이에 어려움을 느낀 초보자들에겐 가뭄의 단비와 같았다.

그중에서도 최근 화제로 떠오른 영상.

군주학살자 길드를 뒤에서 이끄는 감독, 최동진 감독은 영상을 자세히 관찰했다.

‘워커’라는 닉네임을 쓰는 플레이어의 영상. 그가 나레이션으로 자신의 노하우를 설명해주는 장면이 재생되고 있었다.

[배틀스타를 즐기는 많은 분들이 PK 때문에 골머리를 앓습니다. 같은 플레이어를 공격하지 못하게 돼 있었다면 걱정할 필요도 없지만, 현실은 그렇지 않으니까요. 머더러들, 그것도 조직적으로 활동하는 놈들에게 찍히면 많이 고달프죠.]

배틀스타를 해본 사람이라면 고개가 절로 끄덕여지는 멘트. PK를 악용하는 사례는 점점 늘어나고 있었다.

이 문제에 대해 배틀스타의 운영진들은 침묵을 고수했다. 버그 문제만 아니라면 배틀스타의 설정에 관여하는 것을 극도로 꺼려 했기 때문. 결국 머더러에게 죽지 않으려면 스스로 조심하는 수밖에 없다. 그러나 영상 속의 워커는 머더러들에게 대처하는 방법을 알려주겠다고 말했다.

[머더러 길드 중에 가장 큰 곳은 누가 뭐래도 킬링필드죠. 이쪽 길드원들은 재미 삼아 다른 사람을 공격하기도 하지만, 때론 대가를 받고 청부 PK를 하기도 합니다. 대상이 게임을 포기할 때까지 말입니다.]

[가장 좋은 방법은 남의 원한을 사지 않는 거지만··· 그게 마음대로 안 되죠. 저도 요전에 원한을 산 일이 있습니다.]

[뭐, 어떻게 된 영문인지 구구절절 밝혀봤자 뭐 하겠습니까. 아무튼, 저는 제게 원한을 품은 사람의 뒤를 밟았는데 아니나 다를까, 킬링필드 길드로 가더군요.]

영상 속의 워커가 킬링필드 길드의 에센 지부 근처로 갔다. 주변을 샅샅이 훑어보다가 벽에 조그맣게 새겨진 그림을 가리켰다.

[보이시죠? 여기 킬링필드 길드의 문양이 있습니다. 이 건물이 킬링필드 길드의 지부란 뜻이죠. 저를 죽여달라고 의뢰한 작자랑 킬링필드 길드의 연락책이 저 안에서 미팅을 하는 모습이 눈에 훤하군요.]

잠시 후 의뢰인이 나섰다. 얼굴은 보여주지 않았지만 슈트를 입고 있었다.

‘왜 얼굴을 안 보여주지? 나중에 의뢰인에게 협박용으로 써먹을 생각인가? 의뢰를 중단하지 않으면 얼굴을 까발리겠다고?’

정답을 말해주지 않는 이상 추측할 수밖에 없었다.

[이제 저는 조력자의 도움으로 저 안에 들어갈 겁니다. 조력자의 얼굴은 프라이버시 때문에 보여드릴 수 없음을 양해 부탁드립니다.]

조력자는 손만 삐죽 나왔다. 고운 것을 보면 여자의 손. 그 손에 보랏빛 마법진이 맺히더니 잠긴 문을 딸깍 열었다.

그렇게 들어간 곳에서 한바탕 치열한 싸움이 벌어졌다. 결과는 코벤이라는 머더러의 죽음.

[자, 이제 킬링필드 길드하곤 완전히 적이 됐습니다. 킬링필드 길드가 그냥 넘어갈까요? 천만에. 그럴 리가 없지요. 놈들은 머더러 팀을 보낼 겁니다.]

[머더러들은 보통 머리 위에 표식이 뜨지요. 하지만 킬링필드 길드가 파견한 머더러들은 공소시효가 지나 표식이 안 뜹니다. 그러니 가까이 와도 알지 못하지요. 하지만 저는 놈들을 역으로 함정에 빠트리겠습니다.]

행적을 노출시켜가며 공개적으로 퀘스트를 받고 흡혈귀의 성으로 향하였다.

[숲에 왔습니다. 조금만 더 가면 흡혈귀의 성이 나올 거예요. 그리고··· 지금쯤이면 제 뒤에 킬링필드 길드가 보낸 머더러들이 붙었겠죠. 괜찮아요. 그냥 놔둬도 됩니다. 정찰병일 뿐이니까. 기회가 왔을 때 한꺼번에 일망타진할 생각이거든요.]

[아마 전부 저보다 고렙일 겁니다. 파티원들을 싸움에 끌어들이면 위험해지겠죠? 머더러들과의 싸움은 혼자 치르겠습니다.]

[지루한 부분은 그냥 편집했습니다. 자, 이제 저는 흡혈귀의 성에 들어왔고, 방금 전 헬 하운드 무리를 쓰러트렸습니다. 지금부터가 본격적인 싸움이죠.]

일부러 파티원들과 멀어졌다. 슈렌이라는 녀석이 붙긴 했지만, 도움을 주는 장면은 없었다. 슈렌을 방패로 쓴 부분을 삭제한 것이다. 시청자들이 본 것은 워커가 슈렌과 함께 로그아웃한 이후부터였다.

직후 바로 로그인 화면이 떴다. 시간은 15분이 조금 넘게 경과했다. 워커는 앞에서 달려가는 머더러의 등을 덮치고, 덤빌 시간도 주지 않고 몰아쳐서 해치웠다.

[로그아웃한 다음에 다시 로그인하는 트릭입니다. 타이밍이 잘 맞지 않으면 위험한 도박이죠. 급하지 않으면 쓰지 말기 바랍니다.]

[이젠 계속 사냥할 겁니다. 머더러 놈들이 수작을 부릴 텐데··· 흡혈귀의 성엔 가장 큰 길목이 있으니 거기서 매복할 겁니다.]

예측한 대로였다. 길목에 41레벨 마법사가 떡하니 버티고 있었다.

잠시 후, 머더러가 나타났다는 전체 공지가 떴다.

‘일부러 소란을 일으켰군.’

최동진 감독이 혀를 내둘렀다. 설마 확성기를 사서 전체 공지를 때릴 줄이야?

플레이어들의 성토를 들은 머더러들이 어쩔 수 없이 물러났고, 워커는 그 사이에 길목을 통과해 원하는 곳에 들어갔다.

[사실 제 실력이 아무리 뛰어나도 전원이 40레벨 이상인 머더러 팀과 정면으로 붙는 건 자살행위입니다. 보통의 경우엔 여기서 물러나는 게 맞겠죠. 굳이 끝장을 볼 필요가 없으니까요. 조용한 곳에서 사냥하며 시간을 보내면 머더러들도 결국 포기합니다. 그놈들이라고 몇 달 동안 보이지도 않는 사람을 찾느라 시간을 허비하고 싶겠습니까?]

[하지만 제 입으로 이런 말을 하긴 좀 그렇지만 저는 유명인이죠. 배틀스타 강사니까요. 그러니까 어딜 가든 사람들 눈에 띕니다. 그럼 킬링필드의 머더러들도 금방 알아채고 오지 않겠습니까? 오는 족족 해치울 수밖에 없어요.]

[저는 이번에 특별한 방법을 쓸 겁니다. 반칙이라고 해도 좋아요. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 저놈들을 이기는 건 힘들 것 같군요.]

퀘스트 조건을 만족해서 NPC를 사역마로 삼았다. 45레벨의 사역마와 함께 머더러들을 일방적으로 유린했다.

‘섬뜩하군.’

최동진 감독이 혀를 내둘렀다. 만약 자신이 이런 상황에 처했다면 어떻게 했을까. 적어도 이렇게 의연하게 대처할 수는 없었겠지.

[머더러들이 붙었다고 벌벌 떨지 않아도 됩니다. 술래잡기를 한다고 생각하세요. 잡히지만 않으면 됩니다. 반격을 해도 되고요. 시청자 여러분이 전사나 도적이라면 석궁 같은 원거리 무기를 추천합니다. 숨어서 공격을 하는 거지요. 물론 상태 이상의 저주를 걸어야 하는 것도 잊지 말기 바랍니다. 웬만하면 마비독이나 혼돈이 좋습니다. 그래야 바로 반격당하지 않고 자리를 빠져나갈 수 있으니까요.]

몇 가지 팁을 더 말한 뒤에야 끝난 영상.

최동진 감독은 후! 숨을 길게 토하며 등을 뒤로 젖혔다. 이미 몇 번을 봤지만 질리지 않았다.

‘이놈을 영입하면 우리 길드의 전력이 몇 배로 강해질 텐데······.’

입맛이 썼다. 며칠 전에 영입을 제안하는 쪽지를 보냈지만 답장이 오지 않았다.

‘다른 길드에 들어간 건가?’

이런 실력자를 저렙이라는 이유로 내버려둘 길드는 없을 터. 설령 있다면 실력자를 알아보는 안목이 없는 것이다.

책상을 툭툭 치며 턱을 괸 최동진 감독이 전화기를 들었다.

전화하는 곳은 군주학살자 길드의 숙소.

[아, 여보세요?]

“문종이냐? 오성준 있지? 어서 오라고 해.”

군주학살자 길드원들은 한 숙소에서 생활했다. 그러는 게 한성 그룹과 최동진 감독 입장에서도 통제하기가 쉽기 때문. 길드원들이 유대감을 키우는 부수 효과도 있었다.

최동진 감독의 사무실은 숙소에서 맞은편에 있었다. 전화기를 내려놓은지 3분도 안 돼서 오성준이 도착했다.

“부르셨다고요?”

게임에서와 달리 머리를 올백으로 넘긴 준수한 미남. 최동진 감독이 앞을 가리켰다.

“거기 소파에 앉아.”

오성준이 고개를 끄덕이며 소파에 앉았다. 최동진 감독이 냉장고에서 냉커피를 꺼내 건넸다.

“날이 덥지? 지내는 데 불편한 건 없고?”

“편히 지냅니다. 그런데··· 그 소문이 사실인가요?”

“무슨 소문?”

“신종현을 영입했다면서요.”

신종현은 배틀스타가 등장하기 전까지만 해도 레전드 리그라는 AOS 게임에서 잘 나갔던 세계적인 프로게이머였다. 오성준도 옛날엔 신종현과 몇 번 붙은 적이 있었다.

그리고 모조리 깨졌다. 오성준은 국내에서 10위권 안에 드는 프로게이머였지만 ‘제왕’이라는 별명을 가진 신종현에게는 비비지 못했다. 오성준이 10위권이라면 신종현은 탑급이다.

“사실이다. 조커로 쓸 생각이야.”

“허··· 그 녀석은 레전드 리그만 할 줄 알았는데 아니었네요.”

오성준은 신종현에게 번번이 깨진 과거를 회상하며 콧잔등을 구겼다.

“시대가 달라졌다는 걸 깨달은 거지. 배틀스타 때문에 레전드 리그도 끝물 아니냐. 싫어도 배틀스타를 할 수밖에 없어. 해외에 살 때 해본 모양이더라.”

“그 녀석, 사실 배틀스타 하려고 해외에 살았던 것 아닙니까?”

“설마.”

실소한 최동진 감독이 문득 표정을 고쳤다. 오성준을 부른 이유를 말해야 했다.

“워커를 우리 길드로 끌어들이고 싶은데, 네가 다리를 놔줬으면 좋겠다.”

“워커를 말입니까?”

오성준이 깜짝 놀랐다. 하지만 이내 최동진 감독이 그런 말을 꺼낼 만하다는 생각을 떠올렸다. 레벨은 아직 낮아도 누구나 탐낼 만한 실력을 가진 놈이니까.

“쉽지는 않을 겁니다. 실은 에센에서 10대 길드의 스카우터와 마주쳤거든요.”

최동진 감독도 10대 길드라는 말은 그냥 흘려듣지 못했다.

“10대 길드라고? 어디지?”

“조디악 길드입니다.”

조디악 길드의 스카우터가 기다리고 있었다. 워커와 미팅을 잡기 위해서.

“······결과는?”

“숨어서 봤는데, 조디악 길드의 스카우터 표정이 별로 좋질 않았죠.”

거절을 당한 것이다. 그때 오성준이 막 떠올랐다는 듯이 손뼉을 쳤다.

“참, 그런데 워커 그놈이 스카우터에게 특이한 말을 하던데요.”

“어떤 말을?”

“용병. 자신의 도움을 필요로 하는 사람들에게 대가를 받고 한시적으로 고용되는 용병이 되겠다고 하던데요. 그래서 길드에 들어갈 생각이 없답니다.”

“우리가 제안해도 똑같은 말을 듣겠지?”

“그렇겠지요.”

군주학살자 길드가 한성 그룹이 뒷배를 봐주고 있긴 해도 10대 길드와는 비교도 안 되게 초라했다.

“방법이 없을까?”

“힘들 겁니다.”

최동진 감독이 고개를 주억였다. 그가 생각하기에도 당장은 방법이 없었다.

‘그렇다고 가만히 놔두기도 뭐한데······.’

최동진 감독의 고민이 깊어졌다.

***

한편 그 시간, 이건도 고민하고 있었다.

‘이걸 활용할 방법이 없을까?’

검은색의 꽃을 꺼냈다. 흑법교주가 되면서 자동으로 얻은 아이템인데, 흑법교단의 증표였다. 문신처럼 찍는 것이다. 많은 사람들에게 찍을수록 능력치가 올라가는 이치.

시험 삼아 바토리에게 찍어봤는데 NPC임에도 효과를 보았다.



 # 31

﻿제12장. 용병 의뢰(2)

[아이템 정보창]

-이름: 흑법의 꽃

-분류: 기타

-등급: 일반

-제한: 없음

-효과: 몸에 문신처럼 새길 수 있음. 많이 새길수록 흑법교주의 능력치가 증가. 5명당 무작위로 1 증가.

-설명: 흑법교주를 상징하는 꽃. 흑법교주는 흑법의 꽃 문신을 교도의 몸에 새김으로써 신앙을 전파합니다.

‘어떻게 써먹을 수도 있을 것 같은데.’

흑법의 꽃. 전생의 흑법교주, 킬링필드 길드의 마스터는 길드원들에게 표식을 남김으로써 능력치를 엄청나게 올렸다.

하지만 이건은 그 방법을 써먹을 수 없다. 길드가 없으니까. 흑법의 꽃 때문에 인제 와서 길드를 만들어 키우는 것도 비효율적이었다. 길드 만들 바에야 그냥 경험치 쌓고 레벨업이나 하고 말지.

‘그냥 포기해? 아니야, 아니야. 그건 너무 아깝잖아. 이런 좋은 걸 놓칠 순 없지!’

다섯 명에게 찍으면 무작위로 능력치를 하나 올릴 수 있다. 티끝 모아 태산이라고, 그걸 포기하기는 너무 아깝지 않은가.

결국 방법의 문제였다. 어떻게 흑법의 꽃의 문신을 사람들에게 찍을 것이냐. 강제로는 되지 않았다. NPC에게도 효과는 있지만, 그것도 호감도가 높아야 찍는 것을 허락해줄 터.

“주인, 전에 용병일을 하겠다고 하지 않았는가? 그럼 의뢰인들에게 대가를 제시할 때 흑법의 꽃을 찍는 것도 제시하면 어떨까 싶은데.”

바토리가 그렇게 물으며 아이스크림을 뜬 스푼을 입에 물었다. 흐음~ 하며 행복한 미소를 짓는 것을 보면 맛있는 모양이다.

이건은 NPC가 행복한 표정을 짓는 게 어이가 없었지만 티내지 않고 대답했다.

“그것도 생각해봤는데, 별로 매력적인 의뢰가 없어.”

배틀스타 홈페이지에 올린 영상 말미에 용병일을 하고 있으니 도움을 받고 싶다면 쪽지를 보내라고 했다.

정말로 많은 쪽지가 왔다. 하지만 아무나 도와줄 수는 없었다. 시간을 지불할 만한 대가를 내놓는 사람들만 도와줄 수 있는 것이다. 그냥 사냥을 하는 것보다 생산성이 떨어진다면 굳이 용병일을 할 이유가 없지 않은가. 흑법의 꽃이 중요하다지만 그 대원칙을 어기고 아무나 도와줄 만큼은 아니었다.

“다시 한 번 찾아보는 게 어떤가?”

“어젯밤에도 찾아봤는데 설마 하룻밤 사이에 뭔가 변했······.”

이건이 입을 다물었다.

변했다.

쪽지함의 가장 위쪽에 일을 의뢰하고 싶다는 새로운 쪽지가 두 개나 와 있었다. 하나는 군주학살자 길드, 다른 하나는 푸른숲나무 길드라는 곳.

‘오성준, 그놈이 나에 대해 다 불었군. 이쪽은 그냥 거르고.’

다른 놈도 아니고 군주학살자 길드의 의뢰를 들어주고 싶은 마음은 손톱만큼도 없었다.

‘문제는 이쪽인데. 푸른숲나무 길드라······.’

들어본 적이 없었다. 달리 말하면 길드의 규모가 그리 크지 않다는 뜻이었다. 하지만 의뢰 대가는 꽤나 마음에 들었다.

카오스 박스.

흔히 말하는 랜덤박스였다. 까보기 전엔 뭐가 나올지 알 수가 없다. 천운이 따르면 유니크 이상의 아이템이나 스킬북이 나오기도 하고, 반대로 재수가 없으면 1골드도 못 받는 쓰레기가 나오는 복불복 아이템.

카오스 박스에도 등급이 있다. 이건 가장 낮은 3등급이다. 경매장에 내놓으면 못해도 200골드, 현질로 팔면 200만원은 벌 수 있다. 이건의 몸값이 200만원밖에 안 되지는 않지만, 지금 들어온 의뢰 중에서 가장 대가가 큰 일이다. 군주학살자 길드에서 들어온 의뢰는 빼고.

‘역시 큰 길드는 의뢰를 하지 않네. 자기네들끼리 알아서 할 수 있다는 건가? 그나저나 이 녀석들은 왜 카오스 박스를 주겠다는 거야. 쓰레기가 나올지도 모르니 그냥 처분하겠다는 건가?’

경매장에 팔고 무기라도 장만하는 게 낫지 않나, 문득 그런 생각도 들었지만 개인 재산이 아니라 길드 재산이라면 그것도 어렵겠다 싶었다. 200골드로 길드원 모두의 무기를 바꿔줄 순 없을 테니까. 차라리 이건을 고용해 어려운 일을 맡기는 게 낫다고 생각한 것이겠지.

“마음에 드는 의뢰가 들어온 건가?”

“그래. 지금 가면 될 것 같아.”

“···조금만 기다려줄 수 없을까? 10분, 아니, 5분이면 된다!”

뒤늦게 아이스크림을 덥석덥석 퍼먹는 바토리. 끝까지 먹겠다는 집념이 절절하게 느껴졌다.

“100년 만에 단 걸 먹어보는 거라고!”

“뭐, 일이 급한 건 아니니까··· 아이고, 금방 비웠네. 아예 하나 더 시켜주랴?”

“오, 그래도 되나? 그러면 엄마는 에일리언 맛으로 부탁한다. 베리베리 스트로베리도 맛있지만 저게 무슨 맛일지 궁금하구나!”

입가에 묻은 군침을 슥 닦는 바토리였다. 이건이 고개를 절레절레 저으며 아이스크림 하나를 더 시켰다.

***

푸른숲나무 길드, 그들은 서울 소재의 한 대학교 학생들이 뭉쳐 만든 동아리 길드였다.

애초에 배틀스타 동아리로 출발한 그들은 우연한 기회에 카오스 박스를 얻었다. 현금 받고 팔아서 동아리 회식을 할까, 아니면 경매장에 내다팔아서 길드 자금을 마련할까 회의를 하는 와중에 새로운 의견이 나왔다.

“요즘에 우리가 고생하는 그 인던 말이야. 배틀스타 강사에게 버스 좀 태워달라고 하는 게 어때?”

“배틀스타 강사라니 누구?”

“한국엔 워커밖에 없잖아. 그 사람, 최근에 올린 영상에 용병일도 하고 있으니 일 맡기고 싶으면 쪽지 보내라고 했어.”

“우리가 쪽지 보낸다고 될까? 그 사람 대단한 실력자잖아. 유명 길드에서도 일 맡기려고 안달이 났을 텐데.”

“의외로 안 그럴지도 몰라. 레벨이 낮은데 고렙 플레이어들이 왜 일을 맡기겠어. 우리처럼 초보자들이나 일을 맡기는 거지.”

장담하는 동아리 부장. 그렇게 푸른숲나무 길드는 쪽지를 넣었다.

“답장은 왔어?”

“의뢰를 수락한 사람한테만 보내겠다고 했는데··· 아, 왔다!”

[귀(貴) 길드의 의뢰를 수락합니다. 의뢰금 중에 골드는 선불, 아이템은 후불로 받겠습니다.]

악질적인 용병 중엔 의뢰금만 받고 잠적하는 부류도 있었다. 반대로 의뢰인들 중에도 일만 시키고 의뢰금은 안 주는 경우도 있었다. 현실이라면 사기죄로 잡히겠지만 배틀스타에선 사기죄가 성립되지 않았다. 그래서 부득이하게 의뢰금을 선불과 후불로 나누어 받는 것이다.

얼마 후 푸른숲나무 길드원들이 모인 곳에 이건이 도착했다. 은발의 아리따운 소녀를 대동한 채.

“워커입니다.”

“어서 오세요, 워커님. 길드장인 이센입니다. 뒤에 있는 사람들은 저희 길드원이구요.”

커스터마이징해서 선남선녀가 된 여섯 명의 길드원들이 환하게 웃으며 인사했다.

“그런데 이 여자애가 혹시 그······?”

“사역마인 바토리입니다.”

작게 NPC라고 속삭이자 이센이 고개를 끄덕였다. 이건이 배틀스타 홈페이지에 올린 영상에서 본 적이 있었기 때문이다.

“바토리라고 한다, 푸른숲나무 길드원들.”

자신만만해하며 가슴을 쭉 펴는 바토리였다. 장인이 빚어낸 도자기 인형처럼 예쁜 소녀의 등장에 여성 일동이 귀엽다는 둥 안아주고 싶다는 둥 재잘거리면서 소란을 피웠다. 남정네들도 아닌 척하고 있지만 바토리를 힐끔힐끔 돌아보며 신경 쓰는 기색이 역력했다.

“쪽지를 보고 오긴 했지만 자세한 설명을 들으면 이해가 더 빠를 것 같군요.”

“아, 네. 보시다시피 저희 길드는 그렇게 인원이 많지 않습니다. 물론 바빠서 못 들어온 길드원들도 있지만 그 사람들 다 합쳐도 마흔 명 정도밖에 되지 않아요.”

마흔 명이면 적은 인원은 아니지만 많은 인원도 아니었다. 정말 규모가 큰 길드, 예컨대 10대 길드 같은 곳은 수백, 수천 명에 달하니까. 마흔 명이 있는 길드는 널리고 널렸다.

“저희가 길드 무기를 만들고 싶은데, 재료를 구하는 게 힘들어서요.”

길드 무기. 개인에 속한 무기가 아닌 길드 전체를 대표하는 무기다. 길드원이 아니면 장비할 수도 없고, 장비하는 길드원도 나머지 다른 길드원들의 반수 이상의 동의를 받아야 했다.

그런 길드 무기의 성능은 보통의 무기들에 비할 바가 아니었다. 길드에 속한 인원수에 따라 만들 수 있는 무기의 등급도 달랐다. 푸른숲나무 길드처럼 마흔 명 정도가 속한 무기 아이템은 통상적으로 유니크 등급이다.

전생에 이건도 군주학살자의 길드 무기를 쓴 적이 몇 번 있었다. 등급은 에픽. 군주학살자 길드원들 개개인의 실력은 뛰어났지만 인원수는 다른 길드보다 부족했기 때문이다. 웃긴 것은 그때 이건이 개인적으로 레전더리 등급의 무기를 소유하고 있었다는 것.

‘길드 무기는 그냥 상징적으로 들고 다니는 아이템이었는데.’

일종의 완장 같은 의미였다.

아무튼 푸른숲나무 길드는 길드 무기를 만들고 싶다고 의뢰했다. 인원수에 따라 길드 무기의 등급이 달라지듯이, 길드 무기를 얻는 퀘스트의 난이도도 인원수에 따라 달라진다. 마흔 명 정도의 소규모 길드라면 그리 어렵지 않은 퀘스트를 받았을 터. 그러나 ‘어렵지 않다’는 것은 어디까지나 이건의 관점이다. 푸른숲나무 길드원들은 쩔쩔맸던 것이다.

“구하기 어렵다는 재료가 뭡니까?”

“나무귀신 대장의 뿌리입니다.”

“나무귀신 대장이라.”

이건이 턱을 어루만졌다. 25레벨 이상의 플레이어 열 명 정도가 모이면 비교적 쉽게 공략할 수 있는 보스몹이었다.

문제는 나무귀신 대장의 출현에 조건이 있다는 것. 나무귀신 대장의 졸개들인 나무귀신들을 100마리 처치해야 한다는 조건이 붙는다. 그것도 15분 안에. 그런데 이곳에 모인 푸른숲나무 길드원들의 숫자는 이센을 합쳐도 불과 일곱 명. 15분 안에 나무귀신 100마리를 죽이는 것은 어렵다. 나무귀신 대장의 공략도 장담할 수 없고.

“다른 길드원들은 안 옵니까?”

“연락은 했지만 아마··· 못 올 거예요. 애초에 자기 집에 볼텍스 기어를 놓은 녀석들도 별로 없거든요. 게다가 요즘엔 다들 스펙 쌓느라 다들 바쁠 때여서······.”

“···스펙? 아, 그렇군요. 대학생 동아리 같은 길드였나 보군요.”

대학을 가본 적이 없어서 이해하는 게 조금 늦었다. 확실히, 학점 관리니 토익이니 자격증이니 뭐니 해서 바쁜 대학생들이라면 마음 놓고 배틀스타를 하지 못하겠지.

‘이놈들은 이미 취업을 했거나 집에 돈 많은 금수저들이구만.’

“의뢰 내용은 숙지했습니다. 여러분을 도와서 나무귀신 100마리를 15분 안에 잡고, 이어서 나무귀신 대장까지 잡으면 되는 거지요?”

“예, 맞습니다.”

“그럼 의뢰금을 확인합시다. 선불로 50골드, 후불로 카오스 박스. 아시죠?”

“물론이죠.”

의뢰금이 제대로 있나 확인한 이건은 선불로 50골드를 챙겼다.

“제가 선두에 섭니다. 뒤엔 바토리가 서고, 푸른숲나무 길드원 여러분들은 뒤에서 포메이션을 잡으세요. 그래도 마법사나 성직자도 있어서 좋군요. 원거리 공격도 되고, 데미지를 입어도 금방 회복될 테니까.”

첫 번째 의뢰는 쉽게 넘어가겠군. 속으로 중얼거린 이건이 선두에서 길을 열었다.

나무귀신들이 사는 인던, ‘나무귀신 소굴’로 발을 성큼 내디뎠다.



 # 32

﻿제12장. 용병 의뢰(3)

나무귀신 소굴. 에센의 서쪽에 있는 인던 중에 하나로, 흡혈귀의 성과 비슷한 난이도였다.

푸른숲나무 길드가 길드 무기를 만들기 위해서 필요한 재료 나무귀신 대장의 뿌리.

나무귀신 소굴에 들어온 이건이 말했다.

“첫 시도는 손발 맞춰보는 연습이라고 생각하세요.”

도움을 받은 푸른숲나무 길드원들은 첫 번째 도전, 15분 안에 나무귀신 100마리를 처치하는 퀘스트는 아깝게 실패했다. 죽은 사람들은 없었지만 제한된 시간을 넘긴 것이다.

그들의 전투 스타일과 문제점을 본 이건은 여러 가지를 조언했다.

어떤 콤보를 어떻게 연계시키는 게 좋은지, 포메이션을 이룬 길드원들이 어떻게 유기적으로 움직여야 하는지 등등.

직업은 전사 계통이지만 도적과 마법사, 성직자 직업에 대한 지식도 상당히 해박한 이건이었다. 처음엔 전사가 뭘 알겠냐며 시큰둥했던 푸른숲나무 길드원들은 불과 5분도 되지 않아 진지한 태도로 경청하기 시작했다.

여기에 이건은 나무귀신들의 패턴에 효과적으로 대응하는 방법도 가르쳤다. 그 방법을 적용하는 게 힘들어 두 번째 시도도 실패했지만, 세 번째 시도에서는 완벽하게 성공하는 쾌거를 거두었다.

이건을 보는 길드원들의 눈빛에 감탄과 존경의 감정이 떠올랐다.

“배틀스타 강사라더니 정말로 대단하세요.”

“과장하는 게 아니라 우리 실력이 훨씬 나아진 것 같습니다.”

나무귀신들을 처치하는 동안 1~2레벨 올린 푸른숲나무 길드원들이었다. 하지만 체감상 실력은 그보다 훨씬 나아진 것 같았다.

이건이 속으로 쓰게 웃었다. 그저 선의로만 어드바이스를 해준 것은 아니었기 때문이다.

‘당신들 실력이 하도 구려서 말이지. 내가 교정해주지 않았으면 이 퀘스트, 영원히 못 깼을걸.’

기껏 시간 내서 왔는데 퀘스트를 못 깨면 이건으로서도 망신살이었다. 혼자 깰 수 있었다면 그렇게 했겠지만, 15분 안에 나무귀신 100마리를 처치하는 것은 이건도 불가능했다. 나무귀신의 맷집이 하도 지랄맞았으니까. 어스 퀘이크를 쓰든 질병의 저주를 쓰든, 혼자서 공략했다면 적어도 40분 이상은 걸렸을 터였다.

그럼에도 이건이 하드케리하긴 했다. 길드원들의 실력이 개선되었더라도, 그들 일곱 명의 힘만으로 이 퀘스트를 깰 순 없었다. 이건은 바토리와 함께 50마리를 맡았고, 나머지 50마리는 일곱 명에게 맡겼다. 한 명당 일곱 마리를 맡긴 것이다. 그런 식으로 싸웠기에 고작 세 번의 시도 만에 퀘스트를 공략할 수 있었던 것이다.

바로 그때였다.

“주인, 저놈이 대장인가?”

쿠워어어우우우우!

바토리가 턱짓으로 가리킨 거대한 나무귀신. 장장 20미터에 달하는 거체는 아파트 6층 높이와 비견되었다. HP도 이벤트 보스몹으로 변하기 전의 흡혈귀 여왕에 버금가는 수준.

길드원들 데리고 공략하기는 무리겠는걸. 뒤에 엉거주춤 선 길드원들에게 후방 지원을 부탁한 이건은 바토리와 시선을 교환했고, 그녀와 동시에 고개를 끄덕였다. 앞에서 이건이 탱커를 맡으면 뒤에서 바토리가 딜러를 맡기로 사전에 약속했었다.

쉬운 싸움은 아니었다. 바토리가 50레벨 마법사에 준하는 능력을 갖추긴 했지만, 나무귀신 대장은 더럽게 단단했다. 앞에서 이건이 흔들고, 뒤에서 바토리가 타격을 먹이는 싸움이었다. 단순한 작전이지만 한 명만 당해도 절대로 이길 수 없다.

그러나 이길 자신이 없다면 이 의뢰를 맡지도 않았을 터였다. 이건은 바토리와 함께 나무귀신 대장을 쓰러트리는 데 성공했다. 손아귀에서 자라난 무한목을 이용해 나무귀신 대장의 능력을 흡수했다.

그런데 문제가 생겼다.

[슬롯의 개수가 다 찼습니다. 해당 몹의 영혼을 흡수하려면 다른 영혼을 지우십시오.]

‘하나를 지우라고?’

현재 이건이 흡수한 몹은 오크, 오크 파이터, 악마 크록, 헬 하운드 대장, 흡혈귀 여왕이다. 다섯 몹 중에서 하나를 지워야 나무귀신 대장의 능력을 흡수할 수 있다는 말. 결국 지금 레벨에서 흡수할 수 있는 능력은 다섯 개가 한계였다.

‘하긴, 무한히 계속 흡수만 할 순 없겠지.’

오크를 지우고 나무귀신 대장을 흡수했다. 그래도 흡수한 능력이 좋아서 만족스럽긴 했다. 직접 데미지를 주는 공격 스킬 ‘트리 스피어’. 손바닥을 펼치자 녹색의 마법진이 떠올랐다. 그 마법진에서 죽창처럼 뾰족한 나무창들이 쏘아지니 순식간에 땅을 꿰뚫고 깊숙하게 박힌다.

“우와아, 성공했다아아아!”

“모두들 수고했어! 워커님도 고생하셨습니다. 덕분에 길드 무기를 만들 수 있을 것 같아요!”

한편 푸른숲나무 길드원들은 활짝 웃으며 사냥 성공을 자축하고 있었다. 감사인사를 받은 이건은 작게 미소 지으면서도 속으로는 한숨을 내쉬었다. 사실 이들은 후방지원만 했지, 별로 도움이 되지는 않았다.

‘용병일이라는 게 다 이렇지만··· 다음부턴 적극적으로 싸울 능력을 갖춘 사람들과 함께 일했으면 좋겠는데.’

하지만 그런 능력을 갖춘 사람이라면 굳이 용병을 고용하지도 않겠지. 다시 한 번 한숨을 쉬며 푸념한 이건은 고개를 설레설레 젓고 상태창을 확인했다.

[플레이어 상태창]

이름: 워커(남)

-레벨: 29

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 91(+20)

-민첩: 50(+20)

-명중: 47(+20)

-정신: 51(+24)

-체력: 89(+20)

-마력: 81(+27)

-업적점수: 62,507

전생에서 29레벨에 올랐을 때와 비교해도 훨씬 높은 능력치. 장착한 아이템과 흑법교주라는 직업 버프로 큰 덕을 봤지만, 근력과 체력, 마력은 바토리와 엇비슷한 수준까지 올랐다. 바토리가 50레벨에 준한 것을 고려하면 엄청난 능력치였다.

‘그나저나 무기를 바꿔야겠는데. 이쯤에서 바꿀 만한 게··· 타락한 흑기사의 검이었던가?’

이건은 레벨에 걸맞는 무기로 갈아탈 필요성을 느꼈다. 서리칼은 좋은 무기지만 35레벨 이상의 몹들에게는 큰 데미지를 주지 못한다. 문제는 서리칼을 완벽하게 대체할 만한 것은 에픽 등급인 타락한 흑기사의 검밖에 없다는 것이었다.

‘한동안 고생 좀 하겠구만······.’

타락한 흑기사의 검은 에센에서 얻을 수 있는 무기가 아니었다. 에센 다음의 도시, ‘비바체’에서 얻을 수 있다. 다만 비바체는 에센에서만 가까운 게 아니었다. 일본인 플레이어들을 위해 마련된 시작의 도시, ‘젠카’에서도 상당히 가까웠다. 다시 말하면 한국인 플레이어들과 일본인 플레이어들이 처음 마주치는 지역이라고 할 수 있었다.

비록 게임이라고 해도 한국인과 일본인이 경쟁 관계로 만났는데 서로 으르렁거리지 않을 리가 만무했다. 특히 타락한 흑기사의 무기 시리즈를 얻는 퀘스트는 경쟁이 치열해 무조건 싸우게 돼 있다.

‘어휴, 복잡한 문제는 나중에 생각해야지.’

지금은 눈앞의 문제에 집중할 때다. 푸른숲나무 길드장인 이센에게 남은 의뢰금을 받아야 한다. 그리고 다른 문제도 있었다.

“여기 의뢰금인 카오스 박스입니다.”

“감사합니다. 그리고······.”

이건이 잠시 숨을 골랐다. 머릿속으로 앞으로 할 말을 정리했다.

“다음에 저를 고용할 생각이 있으시면 할인 쿠폰을 좀 드릴까 합니다만.”

“네? 아, 저희야 그럼 감사하죠.”

이센이 하하하 웃었다. 이건을 용병으로 고용하는 비용은 절대로 싸지 않았다. 50골드와 카오스 박스, 둘을 합치면 현금으로 250만원에 달한다. 만약 다음에도 이건을 고용할 일이 생기면 한 푼이라도 깎는 게 좋지 않겠는가.

“흑법의 꽃이라는 문신입니다. 제가 일일이 고객들의 이름이나 얼굴을 기억하기 힘듭니다. 하지만 이 문신을 찍으면 알아볼 수 있지요. 위조될 염려도 없고.”

흑법의 꽃은 이건만 갖고 있는 아이템. 다른 플레이어가 위조할 가능성은 아예 없었다.

“음, 카페에서 쿠폰 스탬프 찍어주는 거랑 비슷하네요.”

이건의 설명을 그렇게 이해한 이센이었다. 차이점이 있다면 카페 쿠폰과는 다르게 흑법의 꽃은 한 번만 찍으면 다음에도 쓸 수 있다는 점이랄까? 이건의 입장에서도 할인이라는 구실로 다음에도 고용될 여지를 남겨놓는 것이 좋았다.

그렇게 일곱 명의 팔쭉에 3cm 남짓한 작은 검은 꽃의 문신을 새겼다. 다섯 명당 무작위 능력치 하나. 조건을 만족하자 명중 능력치가 하나 올랐다.

‘좋았어! 효과가 있구나!’

다음엔 어떤 능력치가 오를까. 이건은 묘한 기대감에 가슴이 두근거렸다.

그렇게 푸른숲나무 길드원들과 기분 좋게 헤어지고 나자 바토리가 물었다.

“주인이여, 그 카오스 박스라는 것은 열어보지 않을 건가?”

“경매장에 팔아야지. 내 레벨에 맞는 석궁과 활로 바꿀 생각이야.”

1등급도 아니고 3등급이다. 정말 운이 좋아 등급 높은 아이템이 나와도 이건이 쓸 만한 아이템일 가능성은 크지 않았다. 차라리 이걸 팔아서 당장 필요한 아이템을 구하는 게 몇 배는 나을 거다. 그런데 바토리가 뜻밖의 말을 꺼냈다.

“주인의 생각은 알겠다. 그런데 돈이 급한 게 아니라면 내가 열어보면 안 되겠는가?”

“네가 열어보겠다고?”

물론 돈이 급한 건 아니다. 일전에 발탄의 무덤을 공략하면서 루팅한 구울의 뼈로 만든 구울의 검도 비싼 값에 팔았고, 방금 전에 푸른숲나무 길드원들에게 50골드를 받기도 했으니까. 하지만 그것과 별개로 왜 바토리가 카오스 박스를 열어보겠다는 건지 궁금했다.

“주인이라면 이미 알 거라 생각했다만. 내 마법 중엔 행운 보정이라는 것도 있다. 일종의 패시브 같은 거지.”

“아, 그게 있었군.”

이건도 뒤늦게 기억하고 혀를 찼다. 바토리를 사역마로 삼았을 때 그녀가 어떤 스킬을 쓸 수 있는지 확인했던 것이다. 확실히 그때 행운 보정(10%)이란 패시브 스킬이 있었지?

‘NPC가 카오스 박스를 연다? 이런 경우는 못 들어봤는데. 하지만 궁금하긴 하군.’

과연 열 수 있을지. 열었을 때 어떤 아이템이 나올지. 돈이야 많으니 실험 삼아 한 번 시켜보는 것도 나쁘지 않겠다 싶었다. 재수가 나쁘면 200골드가 허공에 증발하겠지만······.

“좋아. 한 번 해봐.”

“고맙다. 실망시키지 않으마.”

카오스 박스를 받은 바토리가 가볍게 심호흡을 했다.

천천히 카오스 박스의 뚜껑을 열자 안쪽에서 눈이 멀도록 휘황찬란한 빛이 뿜어졌다. 카오스 박스는 빛과 함께 사라졌고, 드랍된 아이템만 덩그러니 남았다. 천천히 실눈을 뜨고 땅에 떨어진 아이템을 본 이건은 아연실색했다. 너무 놀라 말까지 더듬었다.

“이, 이게 왜 여기서 나와?”

드랍된 아이템. 그것은 마법사 전용의 지팡이였다. 그것도 무려 에픽 등급!

[아이템 정보창]

-이름: 적룡왕의 지팡이

-분류: 무기

-등급: 에픽

-제한: 40레벨 이상

-내구: 10,500/10,500

-공격: 370~450

-효과: 장착시 정신력과 명중, 마력 35 증가. 화염 마법의 데미지 20% 증가.

-설명: 제2대륙에 레어를 만든 레드 드래곤, 적룡왕 베라디우스가 손수 제작한 양산형 지팡이. 마법사가 장착할 시 화염과 폭발 마법의 데미지가 증가합니다.



 # 33

﻿제12장. 용병 의뢰(4)

‘사기다!’

고작 3등급 카오스 박스에서 에픽 등급이라고? 그것도 적룡왕의 지팡이?

한동안 넋을 잃고 적룡왕의 지팡이를 바라본 이건은 허탈하게 웃었다. 뭐, 기대 이상의 성과이긴 했다. 적룡왕의 지팡이는 최소 1,000골드. 현질로 거래한다면 1,000만원 이상을 받아낼 수 있었다. 200만원 짜리 카오스 박스가 1,000만원 짜리 적룡왕의 지팡이로 탈바꿈하다니.

바토리가 애절한 얼굴로 지팡이를 꼭 쥐었다.

“주인! 이건 내가 쓰고 싶다! 부탁이다!”

“어··· 그래. 너 써라.”

이건은 배틀스타 강사가 된 덕분에 돈이 궁하지 않게 된 것이 천만다행이라고 생각했다. 그렇지 않았다면 적룡왕의 지팡이를 경매장에 내놓았을 테니까.

바토리는 적룡왕의 지팡이를 소중하게 껴안고 행복한 미소를 짓고 있었다. 만약 팔았다면 바토리가 실망하며 호감도가 조금 떨어졌지 않았을까?

좋은 게 좋은 거라고, 바토리가 적룡왕의 지팡이를 쓰는 것도 나쁘지는 않았다. 바토리가 강해지면 결국 이건이 덕을 보는 거니까.

“이제 어떻게 할 건가, 주인?”

“한 가지 일만 끝내면 비바체로 가야지.”

남은 일을 마무리해야 개운한 기분으로 비바체에 갈 수 있었다. 이건은 에센에 돌아가자마자 킬링필드 길드를 재방문했다. 일전에 배틀스타 홈페이지에 영상을 올렸기 때문인지 에센 지부는 사라지고 없었다.

이렇게 될 줄 예상했기에 실망하지는 않았다. 이곳에 없다면 다른 곳에 만들어두었을 것이다.

킬링필드 길드는 아무데나 거점을 마련하지 않는다. 구체적으로 말하면 아무 곳에나 거점을 만들 수가 없다. 도시 내에 거점을 만드려면 부동산을 사야 한다. 부동산 중개업소를 통해 사야 하는데, 그렇게 사면 무조건 기록이 남는다. 그러나 부동산을 사지 않으면 건물을 이용할 방법도 없기 때문에, 뒤가 구린 놈들은 개인 명의로 부동산을 샀다.

에센에 부동산은 하나밖에 없었다. 에센의 중앙광장에 있는 곳. 부동산 명의를 보여달라고 하자 NPC는 흔쾌히 보여주었다.

고렙 플레이어들이 상주하는 도시도 아니고, 에센 같은 곳에 개인 명의로 건물을 사는 놈들은 별로 없었다. 이건은 뒷골목을 중심으로 최근 거래된 반지하 건물을 찾았다. 빙고!

“근데 어떻게 문을 열지?”

“못 열어. 기다렸다가 쳐야지. 연락책도 골방에서 하루 종일 있지는 않아.”

연락책은 교대 근무다. 한 명이 지부에 있으면, 다른 놈들은 사냥을 나가거나 퀘스트를 하며 게임을 즐기는 식. 이건은 바토리를 남겨두고 사람이 나오면 미행하라고 말했다.

“잠깐 할 일이 있어. 얼마 걸리지는 않겠지만 그 사이에 사람이 나올 수도 있으니까 지키고 있어.”

“오케이. 두 눈 크게 뜨고 지켜볼 테니 안심하고 다녀와라.”

엄지를 치켜세우며 하는 바토리였다. 이건이 옅게 웃으며 사라졌다.

그리고 얼마쯤 지났을까.

대충 두 시간쯤 지났을 때, 문이 삐걱 열렸다. 전사처럼 생긴 사내가 하품을 하며 나왔다.

바토리는 표식을 남기며 사내의 뒤를 밟았고, 표식을 보고 따라온 이건과 합류했다.

***

킬링필드 길드의 연락책, 알리만은 코벤을 대신해 에센에 온 머더러였다. 이건이 영상에 코벤의 얼굴을 대놓고 드러냈기 때문에 코벤은 당분간 잠수를 탔다.

‘빌어먹을 코벤 새끼, 멍청하게 의뢰 현장을 들키다니.’

들키지만 않았어도 길드 이름이 홈페이지 영상에 오르내리는 일은 없었을 것이다. 알리만은 코벤을 씹으면서 인파를 헤쳤다. 마음 같아선 눈에 보이는 놈들을 모두 죽이고 싶을 만큼 짜증이 났다. 그러나 억지로 참아눌렀다. 연락책은 성급하게 행동해선 안 된다. 이 분노는 몹을 죽이면서 풀자.

“비켜!”

알리만은 근력이 뛰어난 탱커형 전사다. 힘으로 밀치자 사람들은 얼굴을 찌푸리면서도 순순히 길을 터주었다.

누군가와 어깨를 부딪친 것은 그 무렵이었다. 거적때기를 뒤집어쓴 사내. 사내가 악 소리를 내면서 쓰러졌고, 알리만은 콧김을 거칠게 뿜으며 사내를 지나쳤다.

“별 시덥잖은 놈이 왜 길막하고 지랄이야?”

일부러 그런 건 아니지만 세게 밀쳤다. 넘어졌으니 데미지도 조금 입었겠지. 하지만 알리만이 알 바는 아니었다. 사내를 내버려둔 채 그냥 갈 작정이었다.

그때였다. 누군가 알리만의 어깨를 붙잡는 게 아닌가? 돌아보니 거적때기를 뒤집어쓴 사내였다. 알리만의 표정이 험상궂게 일그러졌다. 욕설을 내뱉으며 사내의 손을 뿌리치려고 했다.

그러나 미동도 하지 않는다. 알리만의 눈매가 가늘어졌다.

“아, 씨발! 너 뭐야? 이거 안 놔?!”

“먼저 공격했으니 반격해도 PK가 성립하지 않아. 그렇지?”

알리만의 얼굴에 물음표가 떠올랐다. 이 새끼가 뭐라고 말하는 건지 모르겠다는 표정. 그에 사내가 머리에 눌러쓴 두건 아래에서 서늘하게 웃는 찰나.

푸학!

“······!”

알리만은 복부를 파고든 이물질을 느꼈다. 아프지는 않았지만 차가웠다. 투명하리만치 새하얀 칼날에 찔린 것이다. 이렇게 부지불식간에 당하다니!

놀란 알리만이 반사적으로 칼을 빼내려고 했다. 하지만 어느새 뒤에서 다가온 또 다른 소녀가 화살을 쥐고 알리만의 등을 찍어버렸다.

마비독의 저주가 걸린 화살. 몸을 꿈쩍하지 못한 알리만은 부르르 떨었다. 우발적으로 일어난 묻지마 PK 따위가 아니었다. 계획적으로 자행한 것이 분명했다. 알리만은 필사적으로 고개를 돌려 사내의 머리 위를 노려보았다.

그리고 절망했다. 최근 요주의 인물이 된 워커. 다름 아닌 그였던 것이다.

“안녕? 또 머더러를 보낼 줄 알았는데 잠잠하길래 심심하더라고. 그래서 내가 먼저 왔어.”

“이 미친 새끼!”

알리만이 치를 떨었다. 늘 먼저 공격한 입장이었기에, 이렇게 기습당하는 일은 낯설었다.

“돌아가면 너희 마스터에게 전해. 내가 길드 대항전을 요구한다고.”

길드 대항전. 문자 그대로 길드끼리 박 터지게 치고받는 전쟁이다. 쌍방 합의하에 치러지며, 마찬가지로 어느 한쪽이 항복하거나 합의를 해야 끝나게 돼 있었다.

“길드 대항전이라고? 하지만 그건······.”

“알아. 길드를 만들거나 가입해야 할 수 있다는 거. 그래서 방금 전에 만들고 오는 길이야. 이름은 흑법교단 길드로 지었지.”

오직 이건만 속한 일인길드. 길드를 만들고 유지하는 것에도 골드가 들기 때문에 지금까진 일부러 만들지 않았다. 하지만 킬링필드 길드가 그를 노리기 시작했을 때부터 상황이 달라졌다.

길드를 만들면 길드 대항전을 요구할 수 있다. 그리고 길드 대항전에 들어가면 상대방을 먼저 공격해도 PK가 성립하지 않았다. 서로 합법적인 전쟁을 하는 중이니까.

“미친놈아. 우리가 받아줄 리 없잖아!”

“그럼 홈페이지에 영상 올리지 뭐. ‘킬링필드 길드에게 길드 대항전을 신청했지만 이놈들이 받아주지 않았습니다. 사람들 죽인다는 머더러 놈들이 알고 보니 겁쟁이였군요. 랭커도 아닌 일개 플레이어가 무서워 길드 대항전도 안 받아주다니 꼴불견 아닙니까?’ 이런 멘트를 던지면 킬링필드의 체면이 참 훨훨 날아오르겠다. 응?”

“제기랄! 약아빠진 놈!”

알리만은 치를 떨었다. 이건은 여론을 움직이는 힘을 갖고 있었다. 백만 명이 보기만 해도 소문은 금세 커뮤니티와 SNS에 퍼질 터.

킬링필드 길드쯤 되는 강자가 약자가 거는 싸움을 굳이 받아줄 필요는 없지만, 사람들은 그렇게 생각하지 않을 것이다. 킬링필드 길드가 일개 플레이어를 무서워해 몸을 사린다고 생각하겠지.

결국 킬링필드 길드는 싫든 좋든 선전포고를 받아줄 수밖에 없었다. 하지만 이겨봤자 본전치기도 안 되는 싸움 아닌가? 킬링필드 길드의 깎인 이미지는 회복되지 않을 테니 말이다.

“그럼 나중에 보자고, 덩치 큰 친구.”

이건이 사악하게 웃자 알리만은 입에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다. 시간을 돌릴 수만 있다면 코벤이 도깨비 길드의 의뢰를 받을 때로 돌아가고 싶었다. 코벤의 멱살을 잡는 한이 있어도 의뢰를 뜯어말렸으리라.

‘우리가 미친놈을 건드렸어.’

***

알리만을 처리한 이건은 곧장 로그아웃하고 배틀스타 운영진에게 새로운 영상을 보냈다.

영상은 사흘 뒤에 올라갔다. 내용은 킬링필드 길드 같은 머더러 길드의 거점을 찾아내는 방법. 부동산 구입자 명단에서 개인 명의로 구석진 골목의 건물을 산 사람을 조사하면 된다. 실로 간단한 방법이었기에 그 내용은 인터넷을 통해 금세 퍼져나갔다.

호기심이 동한 플레이어들이 실제로 이건이 행한 방법을 써봤고, 실제로 킬링필드와 다른 머더러 길드를 발견했다는 게시글을 올렸다.

킬링필드 길드로서는 골 때리는 노릇이었다. 이런 식으로 반격당할 줄은 정말이지 예상조차 못했으니까. 그나마 본거지는 심산유곡에 숨겨져 있어서 괜찮더라도 나머지 다른 거점들, 지부들은 모조리 털릴지도 몰랐다.

게다가 설상가상으로 이건이 선전포고까지 했다. 이건의 말마따나 받아주지 않으면 쫄아서 숨었다는 조롱까지 당할 판국이었다. 정말로 그런 소문이 난다면 어떻게 고객들 앞에서 얼굴 들고 영업할 수 있겠는가?

“입장이 뒤바뀐 경우는 처음이군. 우리가 수세에 몰릴 줄이야······.”

킬링필드 길드를 실질적으로 움직이는 간부, ‘카란카’는 관자놀이를 짓눌렀다. 원래 배틀스타에서 통증은 차단되지만 지금은 어째 스트레스 때문에 두통이 생긴 기분이었다.

“어떻게 할 거지?”

무거운 갑주를 걸친 거구의 전사가 물었다. 얼굴까지 마스크가 달린 투구로 완벽하게 가린 그는 킬링필드에서 길드 마스터 다음으로 가장 강한 네 명의 간부, 사천왕 가운데 하나였다.

“어떻게 하긴. 길드 대항전이건 뭐건 받아줘야지. 다른 놈이라면 무시해도 되지만, 이놈은 안 돼. 놈이 영상을 올리면 여론이 움직여.”

카란카가 신경질적으로 반응했다. 청부 PK로 먹고 사는 그들은 이미지가 중요했다. 그리고 이미지를 만드는 것은 여론이다. 여론이 그들을 조롱하면 이미지도 똥통에 빠지게 돼 있었다.

“내가 갈까? 고작 29레벨이라며. 한 주먹거리도 안 되겠구만.”

“아서라. 210레벨이 29레벨을 죽인 걸 자랑하게? 이젠 놈을 죽인다고 끝날 문제가 아니야.”

처음엔 게임을 접게 만드는 게 목표였다. 하지만 이제는 그걸로는 부족했다. 이건을 죽여도 사람들은 한동안 그들을 비웃을 것이다. 29레벨도 제압하지 못해서 210레벨을 보내는 모자란 놈들이라고. 시간이 지나면 그런 비웃음도 가라앉겠지만, 이미지가 타격받은 건 피할 수 없다. 문제를 봉합하는 방법은 하나밖에 없었다.

“그놈과 비슷한 레벨의 실력자가 가서 압도적으로 꺾지 않으면 안 돼. 그래야 사람들이 우리를 인정한다.”

“······그런 실력자가 우리 길드에 있을까?”

거구의 전사가 회의적인 시각을 드러냈다. 카란카도 입을 한일자로 굳게 다물었다. 영상을 몇 번 본 게 다지만, 이건이 어떤 실력을 지녔는지 대충 가늠은 되었다. 배틀스타에 대해서도 잘 알고 있지만, 그 이상으로 감각적인 플레이를 하는 놈이라는 생각이 들었다.

“한 명, 있긴 해.”

카란카의 말에 거구의 전사가 놀란 표정을 지었다.

“누구지?”

“신도 아키라.”

“···닉네임이 뭐 그따위야? 일본인인가?”

“일본인 맞고, 본명이야. 닉네임은 레이키. 직업은 오로치 사무라이를 골랐더군. 현재는 38레벨 정도고, 우리 길드에 들어온지 얼마 안 됐지만··· 실력은 보장해.”

“호오.”

거구의 전사가 조금 감탄했다. 타인에 대한 평가가 박한 카란카였다. 그가 실력을 보장한다는 말은 정말로 뛰어난 실력자라는 의미였다.

“이제 보니 처음부터 그 레이키라는 놈을 보낼 생각이었구만? 하지만 그놈이 워커를 꺾을 실력이라는 건 어떻게 알았지?”

“놈이 베르올을 이겼거든.”

당시의 기억을 되새긴 카란카는 입가에 쓴웃음을 그렸다. 패배를 당하고 실의에 빠진 베르올이 길드 본거지에 들어왔을 때, 레이키가 그를 대놓고 비웃었던 것이다. 이미 반쯤 정신줄을 놓았던 베르올은 발끈해 달려들었고.

실력 차이로 패했다.

“···38레벨이 50레벨을 이겨? 컨트롤 실력이 타고난 놈 아니면 특이한 방법을 썼다는 뜻인데.”

“전자야. 그놈도 워커 못지않게 탁월해. 우리 이미지를 망치지 않고 워커를 망신 주는 방법은 그놈을 보내는 거다.”

카란카가 짓씹듯 말했다. 인정하고 싶지 않지만 그들의 적은 괴물이었다. 괴물을 죽이려면 이쪽도 괴물을 내보낼 수밖에 없었다.



 # 34

﻿제13장. 일본의 플레이어들(1)

배틀스타의 면적은 넓다. 육지 면적을 다 합치면 호주의 절반 정도. 전 세계인들이 즐기는 게임이니 그에 맞춘 공간을 만드는 것은 당연한 일이었다.

면적이 넓기에 도시도 많았다. 특히 시작의 도시는 80개나 되었다. 그 시작의 도시에서 출발한 플레이어들은 수많은 도시들을 관문처럼 거치며, 외국의 플레이어들과 만나게 돼 있었다.

의사소통은 걱정할 필요가 없었다. 인공지능 아테나를 이용한 통역 시스템은 거의 실시간으로 말하는 사람의 언어를, 듣는 사람으로 하여금 자국의 언어로 들리게 해주었다.

물론 완벽한 통역은 아니었다. 무릇 서로 다른 언어의 단어들은 절대로 일대일 대칭이 되지 않는다. 가령 에스키모들의 언어는 눈을 가리키는 단어가 스무 가지가 넘는다. 하지만 그 단어들을 영어로 바꾸면 모두 똑같은 Snow가 될 것이다.

그러나 정확한 의미는 다르더라도, 비슷하게나마 통역하는 것은 가능하다. 게시글이나 전체 공지도 마찬가지. 아테나의 언어 시스템에 등록된 언어라면, ‘거의’ 실시간으로 통역을 해주었다.

어쨌든 중요한 것은 다른 나라의 플레이어들을 만난다는 사실이었다.

에센을 떠난 이건은 바토리에게 말했듯이 비바체로 여정을 잡았다. 비바체 말고도 여러 도시들이 있지만, 비바체로 가야 서리칼을 대체할 무기를 얻을 수 있었다.

굳이 며칠이나 걸려서 발 아프게 걸을 필요는 없었다. 다른 도시로 통하는 ‘전이문’이 광장 한복판에 있었으니까. 전이문을 통하면 자신의 레벨에 걸맞는 도시로 단번에 워프할 수 있었다.

그렇게 도착한 비바체. 이탈리아어로 ‘생기 있게’라는 뜻이 담긴 이름답게, 비바체는 활기가 넘치는 도시였다. 기후는 사시사철 따스하고 바람은 선선했다. NPC들은 시끌벅적하게 호객 행위를 하고 플레이어들은 사냥을 함께할 파티원을 구하고 있었다.

“거기 남성 플레이어분! 탱커를 구하고 있는데 함께 가실래요? 예쁜 마법사님도 함께 오세요!”

플레이어들이 이건과 바토리를 보고 적극적으로 파티 가입을 권유한다. 이건은 정중하게 거절하고 걸음을 재촉했다. 바토리는 처음 보는 비바체의 풍경에 정신이 팔려서 오오 하고 감탄사를 연발했다.

“에센과는 다르구나! 킁킁? 바다 냄새도 나는 것 같다, 주인!”

“비바체는 항구 도시거든.”

그 때문에 바다에 가서 수영이나 서핑을 즐기는 플레이어들도 많았다. 아니면 연안에 나가서 바다 낚시를 하거나. 특히 참치 같은 생선이 많이 잡히는데, 회를 쳐서 먹으면 그게 또 캬! 소주를 부르는 별미다.

“참치회라··· 그러고 보니 생선은 먹은 적이 없는데. 무슨 맛인지 궁금하다.”

군침 넘어가는 소리가 꿀꺽 울렸다. 설정상으로 바토리는 에센 근처를 넘어간 적이 없었다. 당연히 생선 요리도 먹어본 적이 없다는 설정.

‘흡혈귀인데 식습관은 참 평범하단 말이지. 뭐, 플레이어나 NPC는 피를 안 흘리니 배고프다고 흡혈하는 것도 이상한가?’

하지만 그렇게 따지면 피가 없는 세상에서 흡혈귀가 존재하는 것은 설정 오류 아닌가? 한순간 그런 의문이 들었지만 뭐 아무렴 어떠랴. 게임 설정이니 그러려니 하자.

“참치회는 나중에 시간 나면 사줄게. 지금은 퀘스트를 받아야 하니까 참아.”

“으음, 알았다. 주인이 실망하지 않도록 열심히 도울 테니까 주인도 약속 잊지 않길 바란다.”

참치회를 꼭 먹겠다고 다짐하는 바토리였다. 은근히 식탐이 강했다.

“그런데 주인, 킬링필드 길드에게 선전포고를 때렸는데 괜찮은가? 신경 쓰이진 않나?”

“어차피 지금 내 레벨로 그놈들을 박멸하는 건 무리야. 놈들이 질려서 포기할 때까지 오는 족족 박살내야지. 뭐, 크게 신경 쓸 건 없어.”

킬링필드 길드가 머더러 팀을 보내든 말든, 이건이 앞으로 할 일은 변하지 않았다. 사냥을 하고, 퀘스트를 하고, 용병 의뢰를 받으면 된다.

“우린 열심히 레벨만 올리면 돼. 언젠가 놈들의 본거지를 치겠지만, 그것도 고렙이 되고 나서의 일이야.”

“주인의 뜻이 그렇다면. 놈들이 오면 적룡왕의 지팡이를 써서 쫓아보내지.”

자신 있게 웃으며 적룡왕의 지팡이를 들어 보이는 바토리. 말마따나 그녀는 이건의 뜻을 따를 뿐이었다.

흐뭇한 웃음을 지어준 이건은 필요한 준비를 갖추었다.

일단 경매장에 들어가서 3등급 카오스 박스를 있는 대로 사들였다. 골드가 많이 들었지만, 바토리의 행운 보정이 효과를 발동하면 높은 등급의 아이템을 얻지 않겠는가?

물론 적룡왕의 지팡이처럼 에픽 등급이 또 다시 나오리란 기대는 하지 않았다. 행운 보정이 따랐다지만 처음에 에픽 등급이 뜬 것은 정말로 천운이었다. 확률로 따지면 1%가 될까 말까.

게다가 우연히 에픽 등급을 얻었다 하더라도, 이건과 바토리의 직업에 맞는 아이템이 드랍될 가능성은 더 떨어진다.

“미리 말하지만 주인, 행운 보정이 패시브라도 효과가 항상 똑같이 적용되진 않는다.”

“알아. 그래도 그냥 한 번 해봐.”

이번에 산 카오스 박스의 숫자는 다섯 개. 바토리는 다섯 개를 한꺼번에 열었다.

예상대로라고 할까. 적룡왕의 지팡이처럼 엄청난 아이템은 나오지 않았다. 유니크 등급의 ‘체인 라이트닝’ 스킬북 하나와 예쁜 구두 아이템 하나. 그리고 레어 등급의 장갑. 나머지는 직업과 안 맞거나 지금 장착한 아이템보다 가치가 떨어졌다.

‘쩝, 역시 운빨이 항상 따르진 않나.’

아쉽지만 적룡왕의 지팡이를 얻은 걸로 만족할 수밖에. 1등급이나 2등급이라면 좀 더 높겠지만, 열어본다고 해도 결과가 좋을 것 같지는 않다.

‘누구나 좋은 아이템을 얻을 수 있다면 경매장에 카오스 박스가 나돌 리가 없겠지. 돈 많은 놈들이 죄다 싹쓸이했을 거야.’

체인 라이트닝 스킬북과 구두는 바토리가 갖고, 장갑은 이건이 가졌다. 레어 등급이라고 해도 장갑은 근력과 체력을 각각 2씩 올려줬다. 나머지 아이템은 경매장에 내놓아서 팔았다.

다음으론 타락한 흑기사 퀘스트를 받을 차례였다. 저주를 받아 타락한 흑기사가 비바체에 암운을 드리우기 전에 해치우는 퀘스트. 하지만 아무나 이 퀘스트를 할 수는 없다. 그전에 타락한 흑기사와 싸울 자격을 증명해야 한다.

“자격이라니?”

“추천서지. 이 사람이 이렇게 강합니다, 라고 보장해주는 추천서. 비바체 곳곳에 추천서를 받을 수 있는 퀘스트가 있어. 어떤 퀘스트든지 하나만 성공하면 돼. 그럼 추천서를 받을 수 있다.”

이미 타락한 흑기사 퀘스트는 많이 알려진 유명한 퀘스트. 어떤 퀘스트를 해야 추천서를 받는지 잘 알려져 있었다.

그중에서도 솔플, 혹은 소수 인원으로 공략할 수 있는 퀘스트. 이건은 포션 상점을 찾아갔다. 포션 상점의 NPC인 젊은 여자 마법사의 머리 위엔 퀘스트를 받을 수 있다는 표식이 떠있었다.

“어서 오세요. 포션을 보러 오셨나요?”

여자 마법사가 부드럽게 웃으며 물었다. 이건이 그렇다고 하자 다양한 포션 샘플을 꺼내 보여주었다.

“보시다시피 종류는 다양해요. 최하급부터 중급까지 있답니다. HP 포션, MP 포션, 상태 이상을 없애주는 해독 포션도 있고요.”

“중급 HP포션 30병, 중하급 HP포션 50병. MP 포션은 중급 40병만 주십쇼.”

“여기 있습니다.”

포션을 대량으로 사자 미소가 더 따스해진 여자 마법사였다. 이건은 사들인 포션을 인벤토리에 넣으며 여자 마법사를 주시했다. 퀘스트를 받을 수 있다고 떴으니 이 다음에 어떻게든 말을 꺼낼 것이다.

“손님, 바쁘지 않으시다면 부탁을 한 가지 드려도 될까요?”

여자 마법사가 곤란한 기색을 내비쳤다. 이건은 고개를 끄덕이며 뭐냐고 물었다.

“감사해요. 다름이 아니라, 도시 북쪽에 바위산이 있는데 그곳에 서식하는 트롤들을 잡고 정수를 가져와 주셨으면 좋겠어요. 포션을 만들려면 트롤의 정수가 많이 필요하거든요. 한 100개 정도면 충분할 것 같아요.”

트롤 100마리를 잡으라는 말. 이건은 퀘스트를 수락했다. 바토리와 함께 싸우면 100마리 잡는 것은 금방이었다. 트롤 정수의 드랍률도 꽤 높은 편이고.

크우워어어어어!

높은 바위산 곳곳에 흩어져 출몰하는 트롤들은 25레벨 이상의 플레이어라면 어렵지 않게 공략할 수 있는 몹이었다. 난이도는 나무귀신보다 조금 강한 정도.

이건은 나무귀신 대장을 잡고 얻은 스킬, ‘트리 스피어’를 사용했다. 나무귀신 대장을 빙의한 순간부터 근력과 체력, 마력 능력치가 10씩 올랐다.

퍼퍼퍼퍽! 녹색의 나무창들이 트롤들의 몸뚱어리를 관통하고 깊숙하게 박혔다. 그러나 트롤은 재생력이 뛰어나다. 시간을 끌면 기껏 데미지를 입힌 것이 무색하게 금세 HP를 회복할 터.

파지지지직!

바토리가 새로 얻은 스킬, 체인 라이트닝이 트롤들을 하늘에서 덮었다. 체인 라이트닝은 공격력도 강하지만, ‘감전’이라는 상태 이상 효과가 있었다. 10초 정도 경련한 트롤들은 바르르 떨면서 울부짖었다.

‘확실히 실력 있는 마법사와 함께하니 사냥이 쉽구만.’

이건 혼자 싸웠다면 꽤나 고생했으리라. 바토리를 사역마로 얻은 것은 역시 잘한 일이었다. 열심히 서포트하는 그녀를 볼 때마다 수고를 들인 보람이 느껴졌기에 이건은 흐뭇한 미소를 머금었다.

“주인, 레벨이 오른 것 같다!”

“나도 그래.”

바토리가 46레벨이 됐고, 이건은 마침내 30레벨에 올랐다. 그리고 전사 스킬, ‘오러’를 얻었다. MP를 소모해 공격력을 높이는 지속형 스킬.

검푸른 오러가 서리칼을 감쌌다. 오러 덕분에 트롤 사냥은 탄력을 얻었고, NPC가 요구한 트롤 정수 100개를 금방 채웠다.

“어머, 생각보다 빨리 오셨네요!”

나간 지 몇 시간도 안 된 이건이 돌아오자 여자 마법사가 짐짓 놀란 기색을 띄며 트롤 정수를 받았다.

“이걸로 된 겁니까?”

“정말로 감사드려요. 이건 약소하지만 부탁을 들어주신 데 대한 보답이예요. 제 비전으로 만든 포션이랍니다.”

HP와 MP를 모두 채워주고, 추가로 상태 이상까지 없애주는 완전회복포션 5병이 퀘스트 보상이었다.

“혹시 다른 일정이 없으시다면 이 추천서를 갖고 신전에 가보세요. 신전의 추기경님이 최근 골치 아픈 문제 때문에 속을 썩이고 계시거든요. 그분께 추천서를 보여드리면 일거리를 주실 거예요.”

“고맙습니다. 꼭 신전에 가죠.”

그렇게 받은 추천서를 신전 입구에서 보여주자 바로 추기경을 만날 수 있었다. 이건 말고도 다른 플레이어들도 많았기에 독대하지는 못했지만. 비바체가 워낙 넓은 탓에 광장처럼 넒은 곳에 수백 명이나 모여 있었다. 지난날 전직 퀘스트를 할 때 모인 플레이어들이 떠오를 만큼.

이건이 들어오자 얼굴을 알아본 몇 명이 앗 하고 탄성을 질렀다. 배틀스타 강사인 이건은 얼굴이 많이 알려졌기에 이곳에서도 뭇 사람들의 주목을 받았다.

“저 사람들이 주인을 힐끔거리는데. 혹시 아는 사람들인가?”

“내가 유명해서 그래.”

“호의를 품은 사람들도 있지만 아닌 사람들도 있군. 저쪽 인간은 주인을 대놓고 도발하는 것 아닌가?”

유난히 주먹이 큰 거구의 대머리 사내. 이건과 눈이 마주친 그는 기분 나쁘게 웃으며 가운데 손가락을 들어 Fuck You를 보였다.

“뭐, 모두가 날 좋아하진 않겠지.”

이건이 배틀스타 강사가 되면서 유명해지긴 했지만 고까워하는 족속들도 많았다. 배틀스타 운영진에게 뇌물을 주고 배틀스타 강사로 뽑힌 게 아니나며 비아냥거리는 부류들. 이건이 실적을 보여줬음에도 그들은 의심을 거두지 않았다.

“주인을 우습게 보는 것 아닌가? 내버려두면 안 된다고 생각한다.”

“저런 놈에게 화내는 것도 웃기잖아. 가슴팍에 패전기 문신 새긴 게 딱 봐도 머리통에 후쿠시마 해수를 처넣고 다니는 우익꼴통 같은데, 저런 놈과 말 섞는 것 자체가 손해지. 기본적으로 아이큐가 딸리는 놈이라 지능도 원숭이 수준이야.”

냉소적으로 웃으며 경멸을 숨기지 않는 이건.

분위기가 싸늘하게 가라앉았다.



 # 35

﻿제13장. 일본의 플레이어들(2)

배틀스타는 기본적으로 자유방임주의를 표방하는 게임이었다. 게임 내에서 무엇을 하든, 자기 몸 가지고 지지고 볶든 마음껏 하라고 자유를 보장해준다.

하지만 그렇다 해도 패전기, 일본에선 욱일승천기라 부르는 국기를 자랑처럼 몸에 새기고 다니는 것을 그냥 내버려둘 리가 없다. 애초에 패전기 문신을 새기는 아이템도 없다.

그럼에도 거구의 대머리 사내의 가슴팍엔 멀리서도 봐도 바로 알아볼 수 있을 만큼 큼지막한 패전기가 그려져 있었다. 물감 아이템을 사서 한땀 한땀 직접 새겼겠지.

이건은 딱히 한국을 사랑한다거나, 일본을 특별히 미워하는 것은 아니었다. 굳이 말하자면 아무런 감정이 없었다. 그러나··· 패전기 문신을 새긴 놈이 가운데 손가락을 날리는 것을 가만히 두는 것은 다른 문제다. 말로는 저런 놈에게 화내는 것도 웃기다고 했지만, 정말로 허허 웃어 넘긴다면 마음이 넓은 게 아니었다. 그냥 마빡에 나 호구요, 라고 인증하는 거지.

어쨌든 이건의 도발에 한국인 플레이어들은 큭큭 웃었고, 일본인 플레이어들은 얼굴을 찌푸리거나 노여움을 보였다.

졸지에 ‘대가리에 후쿠시마 해수를 넣고 다니는 원숭이 수준의 지능’이 된 대머리 사내는 흥분해서 얼굴의 핏줄이 삐죽 튀어올랐다.

그가 욕을 지껄이면서 성큼 발을 내디뎠다. 맨손격투를 즐겨 쓰는 그는 35레벨의 권사였다. 이건보다 5레벨은 높다. 자신의 실력이라면 이건을 이길 수 있다고 보았다.

웃기는 착각이다. 하지만 대머리 사내는 이건이 배틀스타 홈페이지에 올린 영상을 보지 않았다. 정확히 말하면 보기 싫었다고 하는 게 맞겠지. 2ch 등 우익 커뮤니티에서 활동하며 혐한 정서를 가진 그는 한국의 유일한 배틀스타 강사가 올린 영상은 거들떠보지도 않았다.

“나와! 한 판 붙어보자!”

대머리 사내의 호쾌한(?) 말에 좌중 사이에서 환호성이 터져 나왔다. 언제나 남의 싸움은 재밌는 구경거리였다. 이건의 영상을 본 사람들은 헛웃음을 터뜨렸지만, 그들도 대머리 사내를 말리지는 못했다. 우드득! 뼈 소리가 나도록 몸을 푼 이건이 대머리 사내를 도발했기 때문이다.

“패잔병이 또 하나 생기겠구만.”

“으아아아아아!”

기적은 일어나지 않았다. 레벨은 대머리 사내가 높았지만, 기본적으로 이건은 동 레벨의 플레이어들에 비해서 능력치가 높다. 게다가 높은 등급의 아이템으로 온몸을 도배하다시피 했다.

사내는 어처구니가 없을 만큼 간단하게 패해, 강제적인 게임 오버를 맛보았다. 불과 30초 만에. 이건의 실력을 영상으로 본 사람들은 그럴 줄 알았다는 표정을 띠었지만, 반대로 잘 모르는 사람들은 망연자실했다.

차라리 싸움다운 싸움을 했다면. 이건의 실력을 깎아내릴 수 있었을 것이다. 하지만 초반부터 무진장한 스킬 콤보와 데미지를 넣은 이건이 그럴 기회를 사전에 차단해버렸다.

당사자인 이건은 아무 일도 없었다는 듯 손을 털어버리고 원래 자리로 돌아왔다. 바토리가 대견하다는 듯이 등을 토닥였다.

“주인이 이길 줄 알았다!”

그 말을 흘려들으면서 이건이 시선을 멀리했다. 때마침 흰색과 붉은색으로 화려하게 장식된 옷을 입은 추기경이 단상에 나와 있었다.

추기경은 이건이 PVP를 벌였다는 것을 알고 있는지 눈길을 주었지만, 다시 원래대로 정면을 바라보며 입을 열었다.

“반갑소, 모험가 여러분들. 난 추기경 카리우스라고 하오. 모두 추천서를 갖고 오신 것 같구려. 그 추천서는 여러분들이 이 일을 맡기에 합당한 자격을 지녔음을 증명하오.”

이윽고 카리우스가 수십 년 전 일어난 비극에 대해 털어놓았다. 솔직히 말하면 웬만한 영웅 서사시에서는 다 나올 만한 흔해빠진 이야기였다.

명망 있는 기사단장이 도시를 공격해오는 오크 군단을 막기 위해 목숨을 걸고 싸웠다. 하지만 은연중 그를 질투하고 있던 영주는 기사단장에게 역모의 누명을 씌워 목을 잘랐다.

기사단장은 죽었지만 또한 죽지 않았다. 영주에게 배신당한 그는 언데드로 부활하여 영주와 그의 일가족에게 잔인하게 복수했다. 하지만 저주받은 언데드가 된 그는 원한을 가라앉히는 법을 몰랐다. 이성을 잃은 그는 결국 타락했고, 영웅들에 의해 북쪽의 버려진 신전에 유폐되었다.

“기사단장은 죽지 않고 계속 부활했소. 하지만 막을 수는 있었지. 우리 신전은 모험가들을 실력 있는 모험가들을 고용해 지속적으로 기사단장을 쓰러트렸다오. 한 번 쓰러트리면 한동안 다시 나타나지는 않으니까······.”

백스토리는 아무래도 좋았다. 중요한 건 보상이니까. 안달이 난 플레이어들은 지루한 설명은 빨리 끝내라고 볼멘소리를 내뱉었다.

“이제 막 그 말을 하려던 참이었소. 버려진 신전, 흔히 ‘통곡의 신전’에서 몇 가지 아이템을 얻으면 무기를 만들 수 있소. 그중에서도 기사단장을 해치우면 얻을 수 있는 ‘검은 심장’은 반드시 필요하지. 하지만 검은 심장은 하나. 여러분들 중 한 분만이 그걸 얻을 것이오.”

만약 기사단장을 잡지 못하면? 아니면 다른 플레이어에게 검은 심장을 빼앗긴다면? 그땐 퀘스트를 포기하거나, 다음 기회를 기약할 수밖에 없었다. 플레이어들은 곁눈으로 이건을 바라보았다. 이건이 실력이 출중하다는 건 알지만 그에게 검은 심장을 넘겨줄 생각은 추호도 없었다.

“내 이야기는 이걸로 끝이오. 출발은 앞으로 한 시간 뒤. 헷갈리지 말고 와야 하오.”

배틀스타는 전 세계인이 즐기는 게임이다. 몇 시에 출발한다고 하면 각국의 시차 때문에 실제 시간을 헷갈리는 일이 생겨버린다. 그 때문에 NPC들은 플레이어들을 집합시킬 때 몇 시까지 오라고 하기보다는, 몇 시간 뒤에 오라고 하는 경향이 있었다.

플레이어들이 뿔뿔이 흩어졌다. 개인적인 용무를 보거나 짬을 내서 사냥을 할 것이다.

이건은 점심이나 먹을 생각이었다. 하지만 쪽지가 왔다는 알림이 왔다.

도대체 누구일까? 우리 길드에 가입하라는 권유? 아니면 의뢰? 후자였으면 좋겠다는 생각을 하며 쪽지를 확인했다.

그 순간 이건이 허, 하고 짧은 감탄사를 입에 올렸다. 발신자는 도깨비 길드의 우르갈이었다. 언젠가 접촉할 거라고 생각은 했지만 하필 오늘이었던 것이다.

“주인, 무슨 일이길래 웃는 건가?”

“날 보자는 사람이 있어서.”

“친한 사람인가?”

“전혀. 앞으로도 친해질 일 없는 사람이야.”

공교롭게도 쪽지는 하나가 더 있었다. 동시에 보낸 것은 아니고, PVP를 치르는 와중에 온 것이었다. PVP 와중에 알림음이 들리면 집중력이 깨지기 때문에 알림음이 차단되게끔 되어 있었다.

의뢰를 맡기고 싶다는 내용이었다. 발신자를 확인한 이건은 깜짝 놀랐다.

‘갤러해드의 좌(座)? 아발론 길드?’

10대 길드의 일원인 아발론. 그중 간부급 플레이어가 의뢰를 하겠다는 의사를 보낸 것이다. 다만 상세한 내용은 만나서 말해주겠다고 적혀 있었다.

10대 길드의 간부씩이나 되는 플레이어가 왜 만나고 싶다고 한 건지 모르겠지만, 이건은 흥미를 느꼈다. 문제는 양쪽 모두 가급적 빨리 만나고 싶다고 한 것이다. 이건도 한 시간 뒤엔 퀘스트가 있으니, 느긋한 편은 아니었다.

***

이건은 비바체의 노천 카페에서 만나자는 약속을 잡았다. 그러나 둘을 동시에 보는 것은 무리기에, 우르갈과 먼저 약속을 잡았다.

깔끔한 수트 차림을 한 우르갈은 약속 시간보다 빨리 도착했다. 이건은 1분이라도 늦으면 그냥 떠나버리겠다고 엄포를 놓은 것이다. 다른 사람이 그랬다면 코웃음을 쳤겠지만, 이번엔 우르갈이 아쉬운 입장이었다.

“그간 잘 지내셨습니까?”

“누가 나를 청부한 덕분에 웬 머더러 길드와 전쟁하고 있다는 점만 빼면 잘 지냈습니다. 배틀스타 강사가 되면서 살림에 여유도 폈고.”

“그 건에 대해서는 늦게나마 사과드립니다. 용서해 주시겠습니까?”

“맨입으로? 게다가 사과를 받아내려고 했으면 의뢰를 취소하셨어야지.”

옳은 말이었기에 우르갈도 반박하지 않았다. 의자에 앉은 그는 바토리와 잠깐 눈이 마주치고 이채를 띄었지만, 이건이 말 돌리지 말고 용건을 꺼내라고 하자 어쩔 수 없이 단도직입적으로 대답했다.

“의뢰는 취소하겠습니다. 사과로 배상도 하겠습니다. 대신 영상의 원본을 저희에게 주십시오.”

사실 들켜도 크게 불이익을 보진 않는다. 잠깐 구설수에 오르긴 하겠지만, 도깨비 길드만 청부 PK를 하는 것도 아니니 신경 쓸 일이 아닐지도 모른다. 그러나 정아란은 안 좋은 의미로 길드 이름이 구설수에 오르는 것조차 언짢아했다. 이런 일에 있어선 결벽증 같은 성격을 가진 그녀였다.

“당신 영상에 내 얼굴을 편집한 것은 당신도 협상을 하고 싶기 때문 아닙니까?”

이건은 아무 말도 없이 음료만 호로록 들이켰다. 우르갈의 말마따나 영상을 홈페이지에 올려서 망신을 주는 방법도 있었지만, 그보다는 도깨비 길드에게 배상을 뜯어내고 싶었다. 어차피 아쉬운 것은 도깨비 길드였기에 이건은 가만히 앉아 기다리기만 하면 되었다.

“그래서, 배상은 어떻게 하겠다는 겁니까?”

“스킬북 ‘명왕검’을 드리겠습니다.”

에픽 등급의 스킬북. 중국인 플레이어 중에 이걸 익힌 랭커가 있었다. 명왕검 하나로 랭커에 올랐다는 소문이 날 만큼 훌륭한 스킬이다. 전사 직업을 가진 플레이어라면 누구나 군침을 흘릴 수밖에 없으리라.

그러나 이건은 시큰둥했다. 명왕검, 확실히 강력한 스킬이다. 갖고 있으면 도움은 되겠지. 하지만 무한목이 있기 때문에 에픽 등급의 스킬도 별로 아쉽지가 않았다. 착실히 레벨을 올리면 언젠가는 얻을 테니까.

“고작 명왕검? 별로 사과할 생각이 없는 것 같습니다.”

이건이 몸을 일으키자 우르갈이 미간을 찌푸렸다.

‘정말 관심이 없는 건가? 아니면 좀 더 많이 받기 위해 허세를 부리는 건가?’

“명왕검이라면 부르는 게 값인데. 에픽 등급 스킬북이 날이면 날마다 거저 들어오는 줄 압니까?”

“저한텐 거저 들어옵니다.”

정말 절실하게 필요하면 카오스 박스를 사면 된다. 배틀스타 강사를 하면서 재산이 억대가 됐는데 시도조차 못할까?

무엇보다 명왕검은 위력이 강하지만 MP를 지나치게 많이 잡아먹는다. 한 방 싸움에 특화된 것이다. 그런 스킬은 이건의 취향이 아니었다. 그러나 그걸 모르는 우르갈은 황당할 따름이었다.

“무슨 그런 말도 안 되는······.”

“등급만 높으면 다 되는 줄 아나 본데, 내가 원하는 건 다른 겁니다.”

“뭡니까?”

“아이기스.”

도깨비 길드의 마스터인 로버트 테일러가 가진 레전더리 등급의 방패 아이템. 얼마 전 로버트 테일러가 유튜브에서 대놓고 자랑했기에 이건도 잘 알고 있었다.

아이기스라는 말에 우르갈이 둔기로 머리를 맞은 것처럼 멍해졌다. 아이기스라니, 레전더리 등급의 아이템이 무슨 구멍가게 아이스크림인가? 게다가 아이기스는 로버트 테일러의 개인 소유물이다. 그걸 달라고 하는 것 자체가 제정신이 아니었다.

“당신 미쳤어? 아이기스가 얼마짜린지 알고 하는 소리야!?”

“제정신입니다. 어차피 로버트 테일러는 마법사 아닙니까. 아이기스는 장착도 안 될 텐데 뭐하러 갖고 있답니까?”

갖고 있어봤자 계륵이다. 유튜브에서 자랑한 것도 아이기스를 돈을 받고 팔겠다는 의도겠지. 골드가 아닌 현실의 돈을 벌기 위한 의도 말이다.

“정아란에게 가서 아이기스를 로버트 테일러에게 사든지, 아니면 영상을 올리는 걸 손가락 빨고 구경하든지, 둘 중 하나를 정하라고 해요. 아니면 내 마음에 들 만한 조건을 제시하든가. 명왕검으론 어림도 없습니다.”

결국 우르갈은 결정하지 못한 채 이를 갈면서 돌아갔다. 어떻게 할 건지는 정아란이 정할 일이었다.

“협상이 잘 될까?”

바토리가 걱정스럽게 물었다. 이건은 어깨를 으쓱였다.

“원래 처음엔 세게 부르는 거야. 나중엔 서로 조절하겠지만······.”

갑자기 말끝이 흐려졌다.

구석에 있던 한 인영이 움직였기 때문이다. 잘 보이지 않는 곳에 있어서 이건도 미처 알아보지 못한 사람. 검은 망토가 달린 하얀색 갑주를 걸친 플레이어다. 안면을 가리는 투구까지 눌러쓰고 있었다.

“저 사람과의 볼일은 끝난 모양이군요. 약속 시간보다 빨리 왔지만, 지금 앉아도 될까요?”

투구에서 새어나온 목소리는 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 것처럼 맑다.

“여자인가?”

바토리가 놀란 표정으로 물었다. 갤러해드의 좌를 맡은 플레이어가 고개를 끄덕이며 투구를 벗었다. 밤하늘을 닮은 탐스러운 흑발이 폭포수처럼 흘러내렸다.

“아발론 길드에서 갤러해드의 좌를 맡고 있는 성배의 기사, 셀라인입니다.”

10대 길드 아발론 길드에서 갤러해드의 좌를 맡은 플레이어.

셀라인이 한국 사람처럼 꾸벅 인사했다.



 # 36

﻿제14장. 미끼(1)

아발론 길드.

그들은 아서왕 전설 동호회에서 출발한 길드였다.

처음부터 대규모로 시작한 것은 아니었다. 창립 멤버들이 두각을 드러내고 재밌는 영상을 유튜브에 올리면서 사람들이 몰린 것이다.

창립 멤버들은 원탁의 기사.

랭커 혹은 그에 준하는 실력을 가진 고렙 플레이어들이었다.

이건도 전생에 그들과 만난 적이 있었다. 동맹을 맺고 함께 싸운 적도 있었고, 트러블이 나서 PVP를 벌인 적도 몇 번인가 있었다.

처음 들었을 땐 웬 중2병 걸린 미친놈들인가 했었다.

서로 란슬롯이니 가웨인이니 치켜세워준다고 생각하니 오글거렸다. 무슨 TRPG(테이블토크 롤플레잉 게임) 같은 역할극도 아니고 말이야.

다만 한 가지.

간부급 플레이어들의 실력은 진짜배기였다. 그중에서도 가장 강한 세 사람은 이건도 승리를 장담하지 못하는 랭커였다.

길드 마스터인 아서왕의 좌.

최강의 기사인 랜슬롯의 좌.

최고의 마법사인 멀린의 좌.

다른 간부들도 강했지만, 이 셋이야말로 명실상부 아발론 길드 최강이었다. 랜슬롯이니 멀린이니 하는 것들도 단순한 별명이 아니었다. 최강의 직위를 가리키는 호칭에 가까웠던 것이다.

갤러해드의 좌는 최강의 셋 다음을 잇는 호칭이었다. 가웨인, 퍼시발과 더불어 가장 접근전이 뛰어난 플레이어에게 주어지는 호칭.

반면 마법사들에겐 아서왕 전설에서 원탁의 기사는 아니지만 강력한 마법사인 ‘모르간 르 페이’, ‘비비안’의 호칭이 주어졌다.

[플레이어 상태창]

-이름: 셀라인

-레벨: 198

‘대단한걸.’

이 정도면 아발론 길드에선 최소한 10위권의 실력자였다. 게다가 갤러해드는 그냥 레벨만 높다고, 잘 싸운다고 주어지는 호칭이 아니다.

성배의 기사, 이건이 전생에 얻은 소드 매지션 못지않게 얻기 힘든 에픽 등급의 직업으로 전직해야 주어지는 호칭이다. 셀라인은 처음 스스로를 소개할 때 성배의 기사라고 했으니, 이미 그 직업으로 전직했을 터.

다만 셀라인은 이번에 처음 봤다. 심지어 전생 때도 만난 적이 없었다.

이유는 간단했다. 처음으로 아발론 길드와 만났을 때, 그녀는 없었다. 당시 길드 마스터인 아서왕은 길드를 창립한 멤버들이 현실 사정 때문에 게임을 그만두었다고 한탄했다.

아마 셀라인도 그렇게 배틀스타를 그만둔 멤버들 중 한 명이리라. 하지만 그게 중요한 건 아니었다.

그녀가 이건을 찾아온 이유.

그게 훨씬 더 중요했다.

“그래, 하고 싶은 의뢰가 뭡니까?”

이건이 거두절미하고 물었다. 시간도 없거니와, 셀라인의 태도에서 그녀가 말을 빙빙 돌리는 걸 좋아하지 않는 것을 감지했기 때문이다.

“한 사람을 죽이고, 그가 가진 아이템을 회수하는 일이에요.”

“PK를 해달란 겁니까?”

“맞아요.”

1초의 망설임도 없이 즉답하는 셀라인이었다. 이건이 실소했다.

“번지수 잘못 찾았군요. PK를 의뢰하고 싶었다면 킬링필드에 갔어야지.”

PK는 매너가 아닐뿐더러 머더러 리스크까지 지게 된다. 현상금이 걸려 플레이어들에게 쫓기게 될 테니 공소시효가 끝날 때까지는 게임도 잘 못한다.

결과적으로는 손해. 더 이상 들어볼 것도 없었다.

“죽여달라는 대상이 킬링필드 길드의 머더러라면요?”

일어나려고 하다가 멈칫했다.

“킬링필드 길드의 머더러?”

“네. 원래 저희 길드에 속했던 사람이지만 길드원을 배신하고 아이템을 훔쳐 달아났어요. 지금은 킬링필드에 속해 있지요.”

킬링필드의 머더러를 죽여달라는 의뢰라. 얼마 전에 킬링필드 길드와 전쟁을 선포했는데 이런 의뢰가 들어오다니 공교롭지 않은가.

‘어쩌면 내 사정을 알고 왔을지도.’

어찌 됐든 흥미롭긴 했다.

“그 얘기, 자세히 좀 들어봅시다.”

***

“배신자는 아이템을 자신의 세컨 캐릭터에게 넘겼어요. 문제는 그 캐릭터를 키우면서 킬링필드 길드에 가입했다는 거죠. 원래 있는 캐릭터는 잠수를 탔고요. 세컨 캐릭터의 직업이 더 좋으니 그쪽을 키우려 할 거예요.”

“신원 조회도 안 됐을 텐데, 배신자가 세컨 캐릭터로 활동하고 있다는 건 어떻게 알았습니까?”

자기 스스로 멍청하게 티내지 않으면 알아낼 방법이 없었다.

셀라인이 냉소했다.

“세컨 캐릭터로 유튜브에 올린 영상을 봤거든요. 그 사람, 교묘하게 위장하긴 했지만 몇 가지 버릇은 아직 고치지 못했어요.”

“현실에서는 안 친했습니까? 연락처나 주소를 알았으면 찾아갔을 텐데요.”

실제로 아무 생각 없이 자기 신상을 밝힌 유명 플레이어들이 아이템 스틸 같은 비매너짓으로 괜한 원한을 사서 현피를 뜨는 경우가 가끔 벌어지고 있었다.

“그 사람은 케임브리지 대학에 유학 온 일본인이었어요. 그런데 지금은 자기 나라로 돌아가서 어디 사는지도 몰라요.”

“일본인이라면 지금쯤 비바체에 왔을 수도 있겠군요. 그래서 나한테 의뢰하겠다는 겁니까? 왜 본인이 직접 안 하고?”

이건은 고작 30레벨이었다. 그러나 셀라인은 189레벨. 배신자를 처단할 힘이 충분하다 못해 과했다. 게다가 그녀는 아발론 길드의 비호를 받는 간부이기도 하다. PK를 해서 현상금이 걸려도 감히 그녀의 목에 걸린 현상금을 노리겠다고 설치는 간 큰 플레이어들은 없을 터.

“몇 번인가 직접 처리하려고 했어요. 하지만 번번이 놓쳤지요. 제가 나타나자마자 도망치더군요. 부끄럽지만, 저뿐 아니라 다른 원탁의 기사들도 그를 놓쳤답니다.”

“실력이 좋은 머더러인가 봅니다. 그런데 웬만하면 아이템을 돌려주고 원한을 청산하자고 할 텐데··· 대체 뭔 아이템이랍니까?”

“들어보셨을 거예요. 발린의 검이라고······.”

그걸 빼앗겼다고!?

이건이 경악했다. 발린의 검은 아서왕 전설에서 갤러해드가 쓴 검이기도 하지만, 배틀스타에서도 레전더리 등급의 무기였다.

‘어쩐지 어디 있는지 모르겠더라니!’

분명히 존재하는데 전생에선 행방이 묘연했던 발린의 검이었다. 아발론 길드도 말을 삼가는 분위기라서 어디 있었는지 몰랐는데 사실은 남에게 빼앗겼던 것이다.

“당신이 배신당하고 죽은 당사자였군요?”

“···네. 절 죽인 그 사람도 같은 원탁의 기사였어요. 같이 사냥을 하러 나간 길에 그가 절 PK하고 발린의 검을 빼앗았지요.”

원한도 원한이지만, 레전더리 등급의 아이템을 빼앗긴 타격이 컸다. 발린의 검은 다시 만들 수 있는 아이템이 아니었다.

“그놈 입장에서도 계속 쫓기니 지겨웠을 텐데. 지금쯤이면 아이템을 팔지 않았을까요?”

계속 쫓기며 사느니 레전더리 등급의 아이템을 팔고 돈을 버는 게 합리적이지 않은가. 하지만 셀라인은 그렇지 않을 거라고 말했다.

“경매장에 내놓지는 않았어요.”

“일대일 거래는?”

“팔았을 수도 있겠지만, 그랬다면 누군가가 발린의 검을 썼겠지요. 혹은 우리와 접촉해 발린의 검을 되팔려고 했다든가요.”

“그냥 보관했을 수도 있어요.”

“그럴 가능성도 없지 않겠지만, 만약 그렇다면 누구에게 팔았는지 알기 위해서라도 저를 배신한 그 사람을 족쳐야죠.”

셀라인의 눈매가 매서워졌다. 따뜻한 날씨인데 찬바람이 쌩쌩 부는 것 같다. 자기가 잘못한 것도 아닌데도, 이건은 왠지 모를 오싹함을 느꼈다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니 옛날 어른들 말씀 틀린 거 하나도 없다.

“워커님의 영상은 저도 봤어요. 킬링필드 길드와 길드 대항전을 하시는 중이라고 하셨지요. 그럼 배신자를 죽여도 PK로 인정되진 않을 거예요. 배신자도 워커님을 보자마자 도망치진 않을 테고요.”

오히려 공을 세우기 위해 이건을 처치하려고 할 가능성이 매우 컸다. 셀라인은 그것까지 예상하고 이건에게 의뢰를 맡긴 것이다.

“의뢰금은 얼마를 생각하고 왔습니까?”

“현금을 원한다면 현금을, 골드를 원한다면 골드를 드릴게요. 아이템을 원하신다면 제 개인 소유물 중에서 목록을 보여드리고요.”

“아이템 목록은 나중에 보기로 하고, 배신자라는 작자는 이름이 뭡니까? 옛날 이름 말고, 지금 플레이하는 캐릭터의 이름이요.”

“레이키. 38레벨의 오로치 사무라이예요.”

‘레이키?’

이건의 눈이 커졌다.

그럴 수밖에 없었다.

레이키, 그것은 전생의 킬링필드 사천왕 중 한 명의 이름이었으니까. 라몬과 함께 훗날 킬링필드 길드를 움직이는 네 명 중 하나.

‘생각해 보니 그놈이 도망 하나는 끝내주게 잘 쳤지. 이 여자가 쫓았을 때부터 단련됐겠구만.’

신중하고 의심 많은 놈이었다. 그런 놈을 잡는 것이 쉬울 리 만무했다. 잡으려면 먹음직한 미끼를 던져서 끌어들여야 했다. 문제는 어떤 미끼를 쓸 것인가.

‘쩝, 또 나를 미끼로 써야 하나?’

내키지 않지만 어쩌겠는가. 놈을 잡을 가장 확실한 방법인데······.

‘그래도 잘만 하면··· 킬링필드 길드와의 대항전을 일찍 끝낼 수도 있겠어.’

이건은 꼿꼿하게 등을 편 흑발의 미녀를 보며 싱긋 웃었다. 킬링필드 길드와의 대항전, 그 시나리오의 끝을 앞당길 아이디어가 벼락처럼 뇌리를 강타했다.

“의뢰는 받겠습니다.”

“감사합니다. 혹시 필요한 게 있다면 말씀해 주세요. 적극적으로 돕겠습니다.”

“그것 참 고맙군요. 마침 도움이 필요했던 참인데. 아이템을 구해줘요. 시간이 없으니 되도록 빨리.”

이건의 설명을 들은 셀라인은 즉시 아발론 길드에 연락을 돌렸고, 그가 요구한 아이템을 구해주었다.

이젠 낚싯대를 드리울 차례였다.

***

배틀스타의 랭커 등 유명인들에게는 언제나 사람들의 관심이 따라다녔다. 어디에 출현했다고 하면 사람들이 몰려들기 일쑤.

이건은 그 흐름에 편승했다. 익명으로 커뮤니티 게시판에 유언비어를 퍼뜨렸다.

[배틀스타의 강사, 워커를 비바체에서 발견! 타락한 기사단장 퀘스트를 하는 것 같던데. 지금은 짬짬이 사냥 중. 사인 받고 싶어서 따라갔는데, 웬 일본도를 쓰더라.]

[너무 신기해서 어떤 무기냐고 물었는데, 깜놀함. 30레벨부터 쓸 수 있는 유니크 아이템인 ‘오니칼’이던데. (ㅇ_ㅇ;;)]

실제로 이건의 손엔 실제로 오니칼이 들려 있었다.

레벨 제한은 낮지만 성능은 유니크 등급답게 뛰어난 오니칼이었다. 구하기도 어려워서 경매장에도 나오지 않았다.

결정적으로 오니칼은 일본의 천하오검을 모티브로 만든 천하오검 아이템 중 하나, 레전더리 등급 아이템인 ‘오니마루 쿠니츠나’를 만드는 데 필요한 재료였다. 단순히 유니크 등급의 무기라고만 치부할 수 없는 것이다.

물론 이건이 구한 것은 아니었다. 셀라인에게 부탁하여 어렵게 얻었다. 레이키가 혹할 만한 무기를 달라고 했는데, 마침 아발론 길드의 창고에 오니칼이 있었다.

과연 레이키가 오니칼에 혹할까. 이건도 백 퍼센트 장담하지는 못했다. 어쩌면 레이키가 이미 오니칼을 갖고 있을 수도 있었으니까.

‘하지만 오니마루 쿠니츠나는 만드는 게 어렵지. 재료를 다 모아도 실패 확률이 높아. 실패하면 오니칼은 사라지고. 최대한 많이 갖고 있는 게 유리하다.’

그런데 이건이 오니칼을 갖고 등장한다면? 오로치 사무라이인 레이키는 사무라이의 상징인 오니마루 쿠니츠나를 간절하게 원할 터. 당연히 오니칼도 빼앗으려 할 것이다.

이미 전생에 놈이 그 아이템을 갖고 있었던 것을 봤기에, 이건은 놈이 혹할 가능성이 크다고 봤다. 놈이 함정에 빠지면 죽인다. 다만 플레이어를 죽여서 드랍되는 아이템은 랜덤이기 때문에 레전더리 아이템이 안 나오면 방법이 없었다. 다음 기회를 기약할 수밖에.

[저는 어떻게 할까요?]

이건과 떨어진 셀라인이 귓속말을 보냈다. 이건이 짧게 대답했다.

“가만히 있어요. 이런 말 하긴 미안하지만 댁이 있어봤자 방해만 됩니다.”

[아, 네······.]

시무룩해하는 셀라인.

쓰게 웃은 이건은 표정을 바꾸고 신전으로 들어갔다. 커뮤니티에 글을 올린 시간이 35분 전이었다. 상식적으로 뭔가를 할 시간은 없어 보였다.

허나 그렇지 않았다. 방법이 있었다.

이건이 신전의 편을 택했으니 놈은 다른 편을 택할 것이다. 그래야 이건과 싸울 수 있으니까. 심지어 그쪽 퀘스트는 추천서도 필요 없었다.

‘타락한 기사단장에게 지령을 받고 몹들과 함께 플레이어들을 몰살시키는 퀘스트.’

지난날 드워프 장인 락켄을 구하는 과정에서 하르켄과 죠이, 형제 플레이어와 부딪쳤을 때와 똑같았다.

플레이어들 간에 서로 반대편의 퀘스트를 골라 싸우는 퀘스트 충돌.

레이키가 빨리 정보를 얻는다면, 오니칼을 빼앗기 위해 전장에 나올 것이다.



 # 37

﻿제14장. 미끼(2)

모두 그런 것은 아니지만, 레전더리 등급의 아이템들은 대체로 레벨 제한이 높았다.

레이키가 발린의 검을 훔쳤다고 한들 아직 레벨이 낮은 상태에서는 장착하지 못한다.

오니칼은 그런 의미에서 ‘지금’ 쓰기 좋은 무기였다. 나중에 오니마루 쿠니츠나를 만들기 위한 재료이기도 하고.

물론 발린의 검이 있으니 오니마루 쿠니츠나가 그렇게까지 절실하진 않지만, 어차피 이건은 제거해야 할 적이었다. 그런데 좋은 무기까지 들고 있다면? 새삼 욕심이 생길 수밖에 없다. 안 그래도 전날 카란카에게 지시를 받은 레이키는 자신에게 운이 따른다고 생각했다.

'놈이 타락한 기사단장 퀘스트를 한다니 잘됐군. 난 반대 진영으로 가면 되겠어.'

친한 머더러들을 불러 작전을 설명하고 동참할 것을 권유했다. 어차피 평소에도 함께 다닌 사이였기 때문에 반대 의견은 없었다.

“그런데 그건 사실이지? 우리가 워커를 죽이면 보상을 받는다는 거.”

“그래. 베르올 팀에게 갔을 보상이 우리에게 올 거다.”

레이키가 히죽 웃었다. 자신감의 발로였다. 베르올 팀과 다르게 자신은 성공할 것이라는 자신감.

그 원천은 실력이었다. 레벨만 믿고 깝치는 베르올 따위보단 자신이 훨씬 우수하니까. 물론 이건도 자신 못지않게 뛰어난 데다 강력한 사역마도 붙어 있지만, 그렇기에 더욱 호승심이 치솟았다.

‘역시 머더러가 더 재밌어.’

아발론 길드는 답답했다. 길드의 분위기가 고루하기 짝이 없었다. 매번 원탁에 모여 회의를 하고, 그렇게 도출한 총의를 무조건적으로 따라야만 했다.

짜릿한 흥분. 의외성과 충동. 아발론 길드엔 그게 없었다. 평범한 길드처럼 레이드를 하고, 유튜브에 영상을 올리는 게 전부였다. 소소한 즐거움도 있었지만 그런 것에 만족하지는 못했다.

PK는 재밌었다. 자기 목에 현상금이 걸린 것도, 플레이어들의 추격을 받는 것도 묘하게 재밌었다. 심지어 아발론 길드에 쫓기는 것도 심장이 쫄깃했다. 이런 데서 재미를 느끼는 자신이 비정상적이라는 것은 알지만, 이미 끊을 수 없는 마약이나 마찬가지였다.

레이키는 즉시 통곡의 신전으로 향했다. ‘랩투스’라는, 벨로시 랩터를 닮은 동물을 타고 갔기에 이동 속도는 빨랐다. 통곡의 신전 북쪽에 있는 조그마한 뒷문을 통해 들어가자 스켈레톤 NPC가 안내를 자처했다.

“우리 말고 몇 명이나 왔지?”

[495명······.]

NPC는 순순히 말해줬다. 애당초 비밀로 치부할 일도 아니었다.

레이키가 턱을 어루만졌다.

“495명이라··· 우리까지 합치면 500명이 넘겠어. 타락한 기사단장 퀘스트를 하는 저쪽 진영은 천 명이 조금 넘으려나?”

엄청난 인원이었다. 수십만 명이 모인 대규모 축제만큼은 아니지만 천 명이 한데 모여 뒤엉켜 싸운다고 생각해 보라. 그것만으로도 전장은 아수라장이 될 것이다.

나쁘지 않다. 레이키는 동료들과 시선을 교환하며 음침한 미소를 흘렸다. 동료들의 얼굴에도 비슷한 표정이 떠올라 있었다.

나머지 495명의 플레이어들과 합류한 그들은 이것저것 준비했다. 혼란통 속에서 허무하게 죽지 않기 위한 준비. 타겟인 이건을 찾아낼 방법도 강구해 두었다.

[레이키, 성공했다!]

다른 일을 맡긴 동료가 귓속말을 보냈다. 레이키의 미소가 짙어졌다.

“수고했다. 조금 있으면 퀘스트 시작되니까 빨리 와.”

‘이제 놈을 놓치지 않겠군.’

***

이건은 신전 근처에서 대기하고 있었다. 그러다 시간이 되었다 싶었을 때 신전 입구로 들어갔다. 그런데 누군가 나오면서 어깨를 부딪쳤다.

[추적 표식이 새겨졌습니다.]

어깨를 부딪치자마자 이건의 몸에 추적 표식을 남긴 플레이어는 후다닥 사라졌다.

“주인, 왜 그러는가?”

이건의 표정에 알 듯 말 듯한 미소가 어리자 바토리가 고개를 갸우뚱했다.

“저쪽이 미끼를 물은 것 같아서.”

추적 표식. 주로 ‘사냥꾼’ 직업을 가진 플레이어들이 익히는 스킬이다. 같은 플레이어를 상대했을 때를 상정한 스킬. 자신이 쫓는 플레이어의 몸에 표식을 새기면 해당 플레이어의 위치가 맵에서 보이게 된다. 만약 파티를 맺고 있다면 파티원들의 맵에도 적의 위치가 표시되었다.

‘저쪽에서 먼저 찾아온다는 말이겠지.’

표식은 일종의 예고장이었다. 너를 찾아가서 죽여 버리겠다는 예고장. 몸에 직접 새겨진 표식이기에 옷을 벗어도 사라지지 않는다. 물론 오래가지는 않았다. 한 시간이면 사라지니까. 하지만 그때까지는 유지되며, 로그아웃을 해도 효과는 유예된다. 한마디로 도망치지 못한다는 소리.

“놈들이 나를 찾아올 테니 나도 성대하게 맞아줘야겠지.”

만능처럼 보이는 추적 표식이지만 한 가지, 치명적인 단점이 있었다. 표식을 없앨 수는 없지만, 새긴 놈을 혼란시키는 것이 가능했다. 특별한 아이템이 있다면.

‘미리 받아두길 잘했지.’

에픽 등급의 반지. 이건은 손가락에 낀 그것을 만졌다. 셀라인을 통해 레이키가 단독으로 행동하지 않고 그룹으로 행동한다는 것을 들었다. 그룹의 구성원 면면까지 대충 들었다.

놈들의 구성원에 관한 정보를 듣자마자 어떻게 자신을 찾아올지 직감했다. 사냥꾼이 있으니 표식을 새길 공산이 컸다. 그렇기에 셀라인에게 말해 추가로 받아낸 아이템인데······.

‘직감이 현실이 됐구만.’

“출발하겠소!”

시간이 흘러 추기경 카리우스가 출발을 알렸다. 어느새 땅거미가 내려앉는 시간. 서산에 걸린 태양을 보면서, 이건은 셀라인에게 사냥이 시작된다고 알렸다.

***

배틀스타엔 공성전이나 영지전 등 플레이어들끼리 대규모로 격돌하는 퀘스트도 심심찮게 존재했다. 아예 국가 대항전도 있을 정도였다.

규모는 조금 작지만 타락한 기사단장 퀘스트도 비슷한 경우였다. 플레이어들끼리 대규모로 충돌해서 승자를 가린다. 승리한 쪽은 달콤한 보상을 얻지만 패배한 쪽은 완전 쪽박.

플레이어의 머릿수는 토벌군으로 온 쪽이 두 배 더 많지만 승리를 장담하진 못했다. 반대쪽인 타락한 기사단장에게는 몹의 대군이 있으니까. 몬스터 웨이브, 끊임없이 쏟아지는 몹의 대군도 이겨내야만 한다.

어려운 싸움이었다. 도중에 게임 오버를 당하는 플레이어도 많다. 방해하는 플레이어들과 몹들을 뚫고 타락한 기사단장을 사냥하는 일은 절대로 쉽지 않았다.

토벌군 플레이어들이 골짜기에 진입했다. 당장이라도 몹이 튀어나올 것만 같은 분위기를 풍기는 골짜기. 너비는 대군이 지날 만큼 넓지만 언제 몹이 튀어나올지 몰라 으스스했다.

“스켈레톤이다!”

가장 먼저 등장한 몹은 스켈레톤.

허연 뼈만 남은 해골들이 땅밑에서 불쑥 튀어나왔다. 플레이어의 발목을 잡고 녹이 슨 무기로 뎅강!

어떤 몹이 나온다는 것을 알고 있었지만 나오는 위치는 랜덤. 그것이 플레이어들의 입에서 걸쭉한 욕지거리가 튀어나온 이유였다. 마음속으로 대비하고 있었어도, 갑자기 발목이 잡히니 놀라지 않을 수가 없는 것이다.

“주인, 위에서 고스트가 온다!”

바토리가 뾰족한 목소리로 경고했다.

사실 그녀가 소리치기도 전에 이건은 하늘을 배회하는 녹색 유령들을 보고 있었다. 고스트라는 이름을 가진 그것들은 해파리를 닮아 있었다.

“하늘은 너한테 맡긴다!”

고스트는 물리 공격보단 마법 공격에 더 취약했기 때문에 이건보단 바토리가 싸우는 게 훨씬 낫다. 바토리가 그렇게 고스트를 쫓아내는 동안 이건은 땅을 담당했다. 스켈레톤, 갑자기 튀어나오는 놈들에게 호쾌한 몸통박치기를 날렸다.

그런 이건을 노리고 사방에서 스켈레톤이 달려들었다. 한꺼번에 포위되면 위험할 만큼의 숫자. 그러나 공교롭게도 주변은 일본인 플레이어들 뿐이다. 같은 일본인을 죽인 이건의 만행(?)을 보았던 그들은 굳이 도와주는 대신 방어를 굳혔다.

예상했던 일이었다. 아쉬울 것도, 섭섭할 것도 없었다. 그러나 달리 말하면 그들을 배려해줄 필요도 없다는 뜻. 이건은 평상시처럼 어스 퀘이크를 썼고, 스켈레톤들이 뒤뚱거리는 틈을 타서 트리 스피어를 날렸다.

퍼버버버벅! 연달아 꽂히는 소리. 스켈레톤들이 모조리 빛에 휘감겨 사라졌다. 어렵게 싸우는 일본인 플레이어들이 아연해지는 순간이었다.

‘어스 퀘이크 다음에 트리 스피어. 이거 괜찮은 조합인데.’

이건은 만족스럽게 웃었다. MP 소모가 크다는 단점이 있지만, 다수와 싸울 때는 꽤나 효과적인 콤보였다.

‘아니, 아예 처음부터 검은 박쥐의 군세를 쓸까? 시야가 가려진 상태에서 땅이 흔들리면 더 당혹스럽겠지. 앞이 안 보이니까 트리 스피어도 못 피할 테고.’

사냥하는 순간에도 머릿속으로 콤보를 계산하는 이건이었다.

그렇게 얼마나 지났을까.

“주인! 얼추 끝났다!”

스켈레톤이 전멸하고 고스트 무리도 물러났다. 살아남은 플레이어들은 포션을 마시며 전력을 회복하고 전열을 재정비했다.

이건도 숨을 고르며 상태창을 확인했다. 통곡의 신전은 대규모 전투를 상정하고 만든 던전. 그 때문인지 몹들이 비슷한 난이도의 사냥터에 나오는 놈들보다 경험치를 훨씬 잘 주었다.

‘트롤의 1.5배 정도인가? 많긴 많구만. 다음 도시로 가기 전까진 당분간 여기서만 사냥할까?’

너무 깊숙이 들어가지만 않는다면 바토리와 함께 사냥해도 큰 문제는 없으리라. 그렇게 생각하며 물을 마시는데 옆에서 누군가 불렀다.

“저기, 혹시 시간 좀 되시나요?”

통일성이라곤 쥐뿔도 찾아볼 수 없는 무장을 한 남녀 무리. 이건은 그들이 한쪽 팔에 각각 다른 문양을 그린 완장을 찬 것을 알아보았다. 군대의 피아식별띠처럼, 각 길드원들을 구분할 수 있게 해주는 완장이었다.

“뭡니까?”

“아, 우리는 길드 마스터들입니다. 별로 큰 길드는 아니라서 이름을 들어도 모르실 거예요.”

“그런데요?”

퉁명스럽게 되묻자 어색한 표정을 짓는다. 이건은 냄새를 맡고 입꼬리를 올렸다. 이놈들, 어려운 부탁을 하려고 왔구만. 안 될 말이지. 이 세상에 공짜가 어디 있어?

“아까 보니 되게 적극적으로 잘 싸우시던데요. 역시 배틀스타 강사구나 싶더라구요. 오늘부터 팬이 될 것 같아요.”

청순한 인상의 미녀가 나긋나긋하게 웃는다. 현실에서 만나기 힘든 미녀가 먼저 칭찬을 해주니 남자라면 어깨에 힘이 들어갈 수밖에 없으리라. 그러나 이건은 여전히 냉막했다. 가짜 아바타를 쓰는 가상현실게임에서 여자의 미모에 혹하는 놈들은 초짜나 바보, 둘 중 하나다.

“혹시 선두에서 싸워달라는 겁니까?”

“아, 그게······ 아까 보니 열심히 싸우시고, 또··· 실력이 있으시니까요.”

이건이 대뜸 묻자 어버벅거린다.

“아는지 모르겠지만 난 용병입니다. 공짜 부탁은 안 받아요. 그에 합당한 대가를 치른다면 모를까.”

“대가요? 어떤······?”

각오했는지 길드 마스터들의 얼굴에 긴장감이 서렸다. 이건이 고민하는 척 턱을 만지다가 대답했다.

“내가 새겨주는 문신을 당신들 포함 길드원들에게 새길 것. 참고로 한 번 새기면 안 지워집니다. 그리고 돈은··· 음, 200골드? 나 원래 몸값 비싼데 어차피 깰 던전이니 싸게 해주는 겁니다.”

‘어차피 선두에서 싸울 생각이었는데 계 탔네. 능력치 많이 올리겠어.’



 # 38

﻿제14장. 미끼(3)

200골드. 200만원이라는 돈을 선두에서 몸빵 한 번 해주는 대가로 내주어야 한다. 사람에 따라서는 많다고 생각할 수도 있었다.

하지만 길드원들이 십시일반하면 얼마든지 모을 수 있는 돈이기도 했다. 길드원들이 만원만 보태면 충분했다. 길드 마스터들은 길드원들에게 소식을 전했고, 그들의 동의를 얻어 이건과 계약을 맺었다.

돈을 내야 한다는 것에 불만 갖는 자들(특히 일본인)도 있었지만, 선두에서 이건이 싸우면 집중포화를 맞을 거란 말에 결국 돈을 냈다.

“그런데 이 문신은 꼭 찍어야 하는 건가?”

팔뚝에 검은 꽃의 문신이 찍힌 길드원이 고개를 갸웃했다. 옆에서 함께 문신을 한 동료가 그 말에 대답했다.

“이게 있어야 다음에 의뢰할 때 할인해준다잖아.”

“그럼 세 번째로 의뢰할 때도 할인해주는 거야? 본인만 손해보는 거 아닌가?”

그렇지가 않았다.

“어차피 의뢰금은 워커가 정하는데 손해 보면서 일해줄 턱이 있냐.”

의뢰금은 원가가 없다. 이건이 마음대로 부를 수 있다는 뜻. 게다가 라이트 유저, 그저 즐기는 마음으로 가볍게 플레이하는 사람들이 용병을 고용하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

결국 이건을 몇 번이고 고용할 수 있는 사람들은 돈 많은 부자들 혹은 유명 길드의 길드원들 뿐이었다. 할인을 해준다고 해도, 아무나 의뢰할 수 있는 것은 아니었다.

그렇게 시간이 흘렀다.

선두에 선 이건은 올라간 능력치를 보면서 입가에 호선을 그렸다. 올라간 숫자만 봐도 절로 배가 불렀다.

길드 마스터들이 모은 길드원들의 숫자는 212명이었다. 일전에 푸른숲나무 길드원들에게 흑법화의 꽃 문신을 새겼을 때, 두 명이 부족해서 능력치를 고작 하나 올렸다. 하지만 이제 33이나 올리게 된 것이다.

근력과 속도가 7씩, 체력과 명중이 6씩, 그리고 나머지 정신과 마력이 4씩 올랐다. 처음엔 어떻게 흑법화의 꽃을 써먹나 고민이었던 시절도 있었지만, 의뢰인에게 흑법화의 꽃을 새기는 것이 역시 가장 효과적이었다. 허락받지 않고 새기는 것은 불가능하니······.

“주인, 저쪽도 싸울 태세를 갖췄다.”

바토리의 말에 이건이 시선을 멀리 향했다. 그녀의 말대로 플레이어들과 몹들로 구성된 혼성 군대가 나와 있었다.

저쪽 편의 플레이어들이 이긴다면 타락한 기사단장을 죽여 얻는 검은 심장에 비하면 조촐한 보상을 받는다. 저주받은 기사단장의 축복이라는 마법 스크롤인데, 찢으면 일시적으로 상당한 버프를 받는 아이템이었다.

검은 심장처럼 한 명만 챙기는 아이템은 아니었다. 더 많은 사람들이 받을 수 있었다. 그렇기에 플레이어들 중엔 검은 심장을 노리는 대신 처음부터 저주받은 기사단장의 축복 스크롤을 노리는 사람들도 적지 않았다.

하지만 그럼에도 불구하고, 숫자는 이쪽이 더 많았다. 타락한 기사단장을 처치하면 카리우스에게 추천서를 받을 수 있기 때문이다. 카리우스가 추천서를 받은 플레이어들만 토벌군에 합류시켰듯이, 그에게 추천서를 받은 플레이어들만 이 다음의 퀘스트에 참가할 수 있었다.

뭐, 그것도 이기고 난 다음의 문제지만. 이건은 오니칼을 빼들었다. 이번에 노리는 무기만큼은 못하지만, 오니칼도 꽤 훌륭한 무기였다.

오니칼을 뽑는 것과 거의 동시에 반대쪽에서 뿌우우우우우! 뿔피리 소리가 울렸다. 통곡의 신전에서 나온 스켈레톤이 뿔피리를 불고 있었다. 폐도 없는 주제에 뿔피리 하나는 기똥차게 잘 부르는구나. 이건은 실소했다.

“먼저 가야 하지 않겠어요?”

처음 이건에게 말을 걸었던 길드 마스터가 물었다. 그녀는 이건이 행여나 의뢰금을 받은 값만큼 일하지 못할까 걱정하고 있었다.

쓸데없는 걱정이었다. 이건은 바토리와 시선을 맞추고, 신호를 보냈다.

‘약속한 대로.’

‘알았다.’

개전을 알리는 축포.

바토리가 주문을 외웠다. 블러드 익스플로전, 핏빛으로 일렁거리는 구체들이 으르렁거리는 언데드들을 향해 날아갔고,

콰아아아아앙!

장렬하게 터졌다.

개전의 신호. 선두에 있는 이건이 어스 퀘이크를 대뜸 박은 것이다. 달려오는 플레이어들과 몹들이 균형을 잃거나 돌부리에 걸려 자빠졌다. 그러나 일어설 새도 없이, 날아온 트리 스피어가 그들의 최후를 장식했다.

그 이후는 개판이었다. 마구잡이로 얽힌 플레이어들이 악다구니를 쏟아내고 무기를 휘둘렀다. 부서지고 폭발하는 소리가 끊이지 않고 줄기차게 울려 퍼졌다.

이건이 자신에게 다가오는 스켈레톤의 목을 날려버렸다. HP가 0 직전까지 떨어진 스켈레톤 솔져가 허물어졌다.

이번엔 마무리를 짓지는 않았다. 대신 손가락에 낀 반지 위에 박힌 보석을 어루만졌다. 알림창이 나오며 다음과 같은 문구가 떴다.

[추적 표식을 분산하시겠습니까? (Y/N)]

고민할 필요가 없는 질문이었다. 이건은 Yes를 눌렀다. 그것으로 추적 표식은 두 개로 나뉘었다. 이건의 몸에 하나, 스켈레톤의 몸에 하나.

‘역시 조커의 반지. 추적 표식을 단 상대에게는 이만한 아이템이 없단 말이야. 워낙 희귀한 아이템이니 내가 이걸 가졌을 거라고는 놈들도 예상하지 못했을 테고.’

추적 표식을 남긴 사냥꾼은 깜짝 놀랐을 것이다. 갑자기 맵에서 이건의 위치를 알려주는 점이 두 개가 되었으니까.

물론 몹이 죽으면 점은 다시 사라진다. 그렇기에 이건은 최대한 추적 표식을 늘렸다. 몹이고 플레이어고 가릴 것 없이 분산했다. 흑법의 꽃과 다르게 추적 표식은 대상의 허락을 받을 필요가 없어서 편리했다.

개판이 된 전장에서 오직 맵에 뜬 점만 믿고 이건의 위치를 찾고 있던 레이키와 동료들로선 미칠 노릇이었다. 이건을 찾았다 싶어 대뜸 공격했는데 엉뚱한 놈이었다. 졸지에 팀킬을 했다고 같은 편에게 욕까지 얻어먹었다.

“젠장! 레이키, 어떡하지?”

혼란에 빠진 동료가 조언을 구했다. 하지만 레이키도 혼란스럽기는 매한가지.

‘대체 어떻게 된 거야.’

점을 따라가 이건을 사방에서 포위해서 덮칠 생각이었다. 다른 동료들에게 사역마를 묶어두게 시키고, 자신이 놈과 일기토를 벌여 쓰러트릴 생각이었다. 그런데 생각지도 못하게 시작부터 작전이 일그러진 것이다. 거기까지 생각한 레이키의 눈이 불현듯 크게 뜨였다.

‘설마··· 조커의 반지를 손에 넣었나?’

배틀스타에 절대적으로 유리한 스킬이나 아이템은 없다. 항상 그에 대응하는 무언가가 존재했다. 추적 표식도 예외는 아니다. 조커의 반지, 구하기 힘든 그 아이템을 장착하면 이런 식으로 추적자들을 농락할 수 있는 것이다.

‘어떻게 조커의 반지를 구한 거지? 현질로 샀나?’

조커의 반지는 몬스터를 죽였다고 우연히 드랍되는 아이템이 아니었다. 재료를 모아 조합을 하면 드문 확률로 나오는 아이템이다. 추적 표식을 방해하는 기능 때문에 PK를 주의하는 플레이어들 사이에선 높은 가격에 거래되었다. 경매장에 올리자마자 순식간에 고가에 팔릴 정도.

문제는 이건의 레벨로는 조커의 반지를 만들지 못한다는 것이었다. 65~70레벨 구간에서 잡을 수 있는 몹을 사냥해야 얻을 수 있는 재료 아이템 때문이다.

경매장에서 재료를 사서 조합했을 수도 있겠지만, 굳이 조커의 반지를 위해 돈지랄을 하는 것은 바보짓이었다. 조커의 반지가 나올지 안 나올지 모르는데 뭘 믿고 재료를 산단 말인가? 아니, 샀다고 해도 운 좋게 조커의 반지가 나왔다고? 차라리 현질로 샀다는 말을 믿겠다.

‘아무튼 놈에게 조커의 반지가 있는 것은 확실하다. 작전을 다시 짤 수밖에 없어.’

레이키는 상황이 고약해졌다는 것을 인정했다. 인정할 수밖에 없었다. 이대로 가다간 죽도 밥도 안 될 테니까. 하지만 아직 싸움이 끝난 것은 아니니 놈을 찾아낼 방법 또한 있을 것이다.

“너희들! 맵에서 가장 빠르게 움직이는 점을 찾아! 전염병처럼 추적 표식을 퍼뜨리는 놈! 놈이 우리 타겟이다!”

조커의 반지로 추적 표식을 분산시킬 수 있을지라도 본인이 직접 해야 한다. 찾는 게 까다롭겠지만 열심히 찾으면 어떻게든 될 터.

레이키의 지시를 받은 머더러들이 가장 빠르게 움직이는 점을 쫓았다. 하지만 난전 중에 그렇게 정확하게 쫓는 게 가능할 리가 만무했다. 게다가 이건도 머더러들의 생각을 눈치채고 일부러 느리게 다니자 찾을 방도도 없어졌다. 결국 레이키와 머더러들은 쫓던 와중 토벌군에게 발목이 잡히고 말았다.

여담이지만 토벌군의 머리 위엔 푸른색 표식이, 타락한 기사단장에게 붙은 플레이어들의 머리 위엔 붉은색 표식이 떠있었다. 머더러를 알아본 플레이어들이 일제히 함성을 지르며 덤벼들었다.

“적으로 만났으니 원망하지 말라고!”

“씨발! 빌어먹을!”

하나둘씩 발목이 잡힌 머더러들. 정작 이건은 찾지도 못하고 엉뚱한 놈들에게 방해받자 뚜껑이 제대로 열려버렸다.

죽여 버리겠어! 막아! 양쪽에서 그런 소리가 부딪쳤다. 서로가 맞댄 창칼이 뜨거운 불똥을 튀겼다.

레이키에게도 세 명이 붙었다. 30레벨 내외의 플레이어들. 탱커와 딜러, 힐러의 개념에 충실한 3인 파티였다. 그들은 나름 경험을 쌓았는지 유기적으로 움직이며 레이키를 압박하고 나섰다.

“어딜 그렇게 급히 가는지 모르겠지만 우릴 무시하면 섭섭해.”

“하······.”

레이키의 입가가 일그러진 미소를 그렸다. 별것도 아닌 천둥벌거숭이들이 감히 나를 방해해? 라고 말하는 듯한 미소를. 광기가 묻어나는 미소에 3인 파티는 순간적으로 등골이 오싹해졌다.

“그래, 늬들부터 죽이자.”

터엉! 레이키가 자신을 공격하는 탱커의 도끼를 막았다. 산의 전사라는 직업으로 전직한 탱커가 사자후처럼 우렁찬 포효를 토해내며 힘으로 몰아붙였다.

그 공격을 물처럼 흘려버린 레이키였다. 아슬아슬하게 회피한 뒤 칼을 뽑고, 가장 자신 있는 스킬을 날렸다. '발도'는 공격력을 순간적으로 급증시키는 스킬이었고, 그다음에 이어진 스킬은 데미지를 극대화했다.

크오오오오오!

짐승이 울부짖는 소리에 소스라치게 놀란 탱커였다. 몹이 기습했다고 생각해서 순간 집중력이 흐트러졌다.

하지만 몹이 아니었다. 레이키가 발도와 함께 사선으로 칼을 휘두른 순간, 칼날에서 거대한 뱀을 닮은 어둠이 쏟아졌다. 짐승의 울음소리는 뱀을 닮은 어둠이 낸 것이었다. MP 소모가 크지만 위력은 현재 레이키가 익힌 스킬 중 최강. 어둠이 탱커를 집어삼키고 그 뒤편에 있는 딜러까지 쓸어버렸다. 둘 다 큰 타격을 입고 나뒹굴었다.

“너 이 새끼, 뭐야?”

“조무래기들 상대할 시간 없다.”

최고의 만찬을 눈앞에서 놓치면 땅을 치고 후회할 것이다. 레이키는 비틀린 웃음을 짓고, 대쉬로 접근해 성직자의 심장에 칼을 꽂아넣었다. 그리고 단검을 뽑아 관자놀이를 찍었다. 연속으로 크리티컬 히트를 맞은 성직자의 HP는 단번에 0으로 추락했다.

그리고 바로 그때였다.

레이키의 귀에 익숙한 목소리들이 들려왔다. 동료 머더러들의 목소리. 욕지거리도 비웃음도 아니었다. 당황이 묻어나는 목소리였다.

당황할 수밖에 없었다. 눈앞에 검은 박쥐의 무리가 떼로 뭉쳐서 시야를 가렸으니까. 레이키는 일전에 베르올 팀이 당했던 이유를 떠올리고 혀를 찼다. 박쥐 떼에 둘러싸여 정신 못 차리는 동안 사역마가 한 놈씩 암살했다고 했던가.

직후 땅이 흔들렸다. 레이키는 이미 이건이 어스 퀘이크를 즐겨 쓴다는 것을 알았기에 당황하지 않았다. 문제는 그다음에 일어났다.

끝이 날카롭게 갈린 나무창들이 박쥐 떼를 뚫고 머더러들의 몸통을 꿰뚫었다. 직후 블러드 익스플로전과 체인 라이트닝이 상승 효과를 일으키며 데미지를 입혔다.

그들과 싸우던 플레이어들은 후퇴하라는 소리를 듣고 물러난 뒤.

이대로면 위험하다. 이를 간 레이키는 스킬을 발동했다. 전신에 뱀 비늘이 돋아나는 방어용 스킬 '오로치의 갑옷'. 그런데 그 순간 박쥐 떼를 뚫고 헬 하운드가 몸을 날려오는 게 아닌가?

뜬금없는 헬 하운드의 등장이었다. 하지만 레이키는 침착하게 칼을 휘둘러 헬 하운드를 베었다.

‘네 스타일은 질릴 만큼 연구했다! 분명 내 뒤를 기습할 테지?’

헬 하운드로 시선을 돌리고, 그 사이에 뒤를 치는 수법. 이건이 싸우는 스타일을 연구했기에 레이키는 지체 없이 뒤로 돌아갔다.

레이키의 예상대로 이건은 기습을 노렸다. 그러나 직접 뛰어들지는 않았다. 바토리를 시켜서 체인 라이트닝을 날렸고, 그 자신은 직접 머더러들을 헤집으면서 HP가 떨어질 대로 떨어진 놈들을 하나하나 쓰러트렸다.



 # 39

﻿제14장. 미끼(4)

“멈춰!”

분노를 담은 노호성이 터져 나왔다. 물론 이건은 무시로 일관했다.

땅을 박차고 뛰어다니면서 머더러들을 샌드백으로 삼았다. 이제껏 얻은 스킬들의 콤보가 성난 파도처럼 일대를 휩쓸었다.

정신없이 날아다니는 검은 박쥐의 군세가 머더러들의 눈을 가리고 움직임을 옥죄었다. 허우적거리는 머더러들이 어스 퀘이크를 추가로 맞고 비틀거렸다.

다른 플레이어들과 싸운 와중에 닥친 기습이었기 때문에 허를 찔린 머더러들은 대응이 늦었다. 이건은 트리 스피어를 무더기로 쏘아서 놈들을 고슴도치로 만들었다.

앞서 플레이어들과 싸우고, 이건에게 된통 당한 머더러들의 HP는 제로 직전까지 떨어진 상태였다. 이건은 놈들이 포션을 마실 틈을 주지 않고 몰아붙였다.

레이키가 이를 갈았다. 당장이라도 달려가서 이건을 쳐내고 싶었지만 바토리의 방해를 도무지 뿌리칠 수가 없었다.

원래는 반대의 상황을 노렸다. 동료들이 바토리의 발목을 묶고, 자신은 이건을 노린다는 상황을. 얼핏 보면 지금 상황과 비슷했지만 사실은 전혀 달랐다. 레이키는 마법사에게 취약했다. 바토리가 멀리서 화력을 퍼부으니 좀처럼 거리를 좁히지 못했다.

씹어먹을 계집년. 레이키는 짓씹듯 쌍욕을 뱉었다. 오로치 사무라이의 스킬은 대부분 접근전을 상정하고 만들어진 것이었다. 원거리에서 마법을 펑펑 터뜨리는 바토리 같은 적을 만나면 불리할 수밖에.

마법을 피했다가 대쉬로 밀어붙여 전세를 뒤집어야만 했다. 실제로 레이키는 몇 번이나 틈을 봐서 시도했다. 하지만 그때마다, 그렇게 할 줄 알았다는 듯이 바토리가 요리조리 빠져나가며 조소를 짓는 것을 봐야 했다.

블러디 미스트, 블러드 익스플로전, 블러드 레이, 그리고 체인 라이트닝.

바토리가 펼칠 수 있는 마법이 모조리 펼쳐져서 레이키의 발목을 묶었다. 오로치의 갑옷을 입은 레이키에게 큰 타격은 주지 못했지만, HP는 착실하게 깎고 있었다. 레이키는 하나뿐인 원거리 스킬인 ‘비격참’을 날려서 바토리를 떨쳐내려고 발악했다.

근력과 속도가 낮은 평범한 마법사였다면 소나기처럼 쏘아지는 비격참을 계속 피하지는 못했을 것이다. 언젠가는 맞았겠지. 방어 마법으로 막아도 그 역시 한계가 있다.

그러나 바토리는 달랐다. 마법사이지만 그전에 흡혈귀 여왕이다. 근력과 속도에서 전사 못지 않는 괴물. 레이키 입장에서는 처음부터 불리한 싸움을 강요받은 격이었다.

만약 이건까지 합류하면 끝장날 수밖에 없다. 레이키는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 이대로 도망가야 하나? 자존심도 다 내버리고? 길드 윗대가리들에겐 뭐라고 변명하지?

‘젠장, 젠장! 원래 캐릭터로 싸웠으면 일합도 못 버텼을 놈들이!’

자만했다. 오니칼에 괜히 욕심을 내서 일을 성급하게 진행했다. 조금 더 추이를 보고 신중하게 계획을 세웠어야 했는데. 하지만 후회는 언제 해도 늦다고, 계속되는 마법에 난타당한 레이키의 HP는 어느덧 절반이나 깎여버렸다.

결국 도망가기로 결심한 레이키였다. 다시 나타날 땐 아발론 길드에 있었을 때 썼던 본캐로 등장하리라. 기술이고 계략이고 통하지 않은 압도적인 힘을 보여주마.

바토리가 약간 틈을 보였을 때, 레이키는 반격하는 척하고 비격참을 날렸다. 예상한 대로 바토리는 황급히 참격을 피했다. 지금이다! 기회를 잡은 레이키는 뒤도 돌아보지 않고 전장을 이탈했다.

아니, 이탈하지 못했다.

숨어 있던 헬 하운드가 그를 덮쳤다. 갑자기 튀어나왔기 때문에 반격하는 게 늦었다. 헬 하운드의 긴 주둥이가 레이키의 목덜미를 덥석 물었다.

너무 놀라 심장이 멎을 뻔했다. 고통이 없는데도 레이키는 자기도 모르게 비명을 질렀다. 그 소리에 가려졌기 때문에 뒤에서 날아오는 날카로운 소성을 듣지도 못했다. 오니칼이 허공을 가르고 날아오는 소성. 오니칼은 레이키의 심장이 있는 곳을 등에서 관통했다.

레이키는 고꾸라져서 끙 신음을 흘렸다. 그 뒤에 두 명이 다가왔다.

“주인, 그것에 대해 묻지 않는가?”

바토리가 물었다. 그녀가 말한 '그것'은 발린의 검이다. 그러나 이건은 고개를 가로저었다. 레이키를 죽여 발린의 검이 한 번에 나온다면 좋겠지만, 그렇게 되지 않을 수도 있었다. 그런데 발린의 검이 어디 있냐고 묻는다면 레이키는 이건이 아발론 길드와 손을 잡았다는 것을 알게 될 것이다. 레이키가 그 사실을 알면 발린의 검을 처분하거나 다른 캐릭터에게 맡겨 숨겨둘 가능성도 있었다.

‘은행이 아직 패치되지 않은 게 다행이란 말이야. 그냥 본인이 갖고 다녀야 하니까.’

전생에선 지금 시기보다 6개월 뒤에 패치되었던 은행. 게임 오버를 당해도 돈과 아이템을 잃지 않도록 개인물품을 보관해주는 은행은 선량한 플레이어들에겐 안도감을, PK를 즐기는 머더러들에겐 실망감을 안겨준 패치였다.

“어디 뭐가 나오나 볼까?”

이건이 검을 들었다. 반항하려는 레이키를 즈려밟고 머리통을 내려쳤다.

***

[어떻게 됐지요?]

레이키를 처치했다는 귓속말을 보내자마자 셀라인이 냉큼 경과를 물었다. 목소리만 들어도 긴장했다는 것이 절절이 전해져 왔다.

“발린의 검은 얻지 못했습니다. 놈이 갖고 있지 않거나, 갖고 있었지만 이번엔 나오지 않은 거겠지요.”

[···운이 없었네요.]

셀라인은 아쉬워하는 기색이 역력했다. 하지만 이건은 최선을 다했다. 한 번에 발린의 검이 나왔다면 참 좋았겠지만 일이 그렇게 쉽게 될 가능성이 얼마나 되겠는가? 아쉽지만 다음을 기약할 수밖에 없었다.

“아마 다음엔 본캐로 올지도 모릅니다.”

고렙이 저렙을 핍박하는 것은 플레이어들 사이에서도 명예롭지 못한 일로 여겨졌다. 저렙이 먼저 시비를 걸었다면 모를까, 그렇지 않으면 고렙은 저렙을 건드리지 않는 게 매너로 통했다.

하지만 레이키가 그런 매너를 지킬 것 같지는 않다. 오로치 사무라이 캐릭터로는 이건과 바토리 콤비를 깰 수 없다는 사실이 증명되었으니까. 이미 자존심이 상할 대로 상한 놈은 매너든 뭐든 집어치우고 전력을 다할 터. 이번엔 비교적 쉽게 쓰러트렸지만 다음에 싸울 땐 승산이 없을 것이다.

[그땐 제가 도와드려야겠네요.]

척하면 착하고 알아듣는 셀라인이었다. 이건은 설핏 웃으며 말을 보탰다.

“때가 되면 연락하죠.”

오니칼과 조커의 반지는 발린의 검을 회수할 때까지 빌리기로 합의를 봤다. 연락을 끝낸 이건은 이번 싸움으로 얻은 전리품을 확인했다.

발린의 검은 나오지 않았지만, 그래도 제법 쓸 만한 아이템을 얻었다.

‘천공의 방패, 장화 신은 고양이의 부츠, 트롤 주술사의 수호 허리띠······.’

모두가 유니크 등급이었다. 천공의 방패는 레이키의 동료 머더러 한 명을, 장화 신은 고양이의 부츠와 트롤 주술사의 수호 허리띠는 레이키를 죽여 얻은 전리품이었다.

천공의 방패는 손목에 장착하는 방패였다. 마블 히어로의 캡틴 아메리카가 쓰는 방패처럼 둥그런 은색 방패. 크기는 조금 작지만, 대신 팔목에 장착할 수 있다는 장점이 있었다. 장착하면 근력과 체력을 9씩 올려주었다.

장화 신은 고양이의 부츠는 귀여운 이름과 어울리지 않게 군화처럼 생겼다. 장착하면 속도와 명중이 8씩 증가했다.

그러나 트롤 주술사의 수호 허리띠에 비하면 아무것도 아니었다. 이 아이템이야말로 진짜배기 중의 진짜배기. 유니크 등급 중의 유니크 등급 아이템이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 트롤 주술사의 수호 허리띠

-분류: 장신구

-등급: 유니크

-제한: 30레벨 이상

-효과: 장착시 정신력과 체력, 마력 9 증가, 상태 이상 효과 20% 감소, 마법 방어 10% 증가.

-설명: 트롤 주술사가 차고 다니는 허리띠입니다. 사용자를 온갖 독과 혼란으로부터 지켜주는 효능이 있습니다.

능력치를 잘 올려주는 것도 마음에 들었지만 솔직히 말하면 뒤의 두 가지 효과가 더 뛰어났다. 상태 이상의 효과를 20%나 감소시키고, 마법 방어력도 10%나 올려주는 효과를 모두 가진 아이템은 정말로 흔치 않았다.

물론 고렙 플레이어들이 장착하는 아이템, 예컨대 150레벨 이상의 제한이 걸린 아이템들은 여러 복합적인 효과가 많았지만 30레벨 아이템들 중에는 불과 몇 개밖에 없었다. 트롤 주술사의 수호 허리띠가 그중 하나였다.

‘렙투스도 얻었고.’

벨로시 랩터를 닮은 이족보행의 도마뱀. 공격적인 생김새를 하고 있는 그것은 ‘벨로시 랩터의 소환피리’를 불면 나타난다. 이 역시 레이키를 죽이고 얻은 전리품.

도시 사이를 이동할 때는 전이문을 쓰지만 도시를 빠져나와 사냥터로 갈 때는 걸어가야 한다. 이동 속도는 느릴 수밖에 없었다. 안 그래도 그게 싫어서 탈 동물을 사려고 했었는데 탈것 중에서도 최상급인 렙투스를 얻은 것이다. 당연히 기분은 날아갈 듯이 좋을 수밖에.

‘카오스 박스를 열었을 땐 바토리가 좋은 걸 얻었으니까. 나도 이제 좋은 것 좀 얻어야지.’

여기에 타락한 기사단장을 죽여 얻는 검은 심장과 몇 가지 아이템을 조합해 얻는 ‘타락한 흑기사의 검’만 얻는다면 화룡점정을 찍을 것이다. 이건은 새로 얻은 전리품을 장착하면서 기분 좋은 웃음소리를 냈다.

그 뒤로는 일방적인 유린. 가장 성가신 적을 해치운 이건과 바토리는 전장을 무주공산처럼 질타하고 몹과 적군인 플레이어들을 때려눕혔다. 그렇게 경험치를 쌓고 쌓아서 32레벨까지 껑충 올랐다.

이제 얼마 남지 않았다. 이건은 직감적으로 이제 타락한 기사단장이 출현할 것을 알아차렸다. 몹과 자신의 편을 들어준 플레이어들이 전멸에 가까운 피해를 입었으니 조금 있으면 등장할 터.

뿌우우우우우!

스켈레톤이 뿔피리를 불었다. 그리고 전장 전체에 묵직한 음성이 내려앉았다.

[신전의 사주를 받은 개들··· 내 정당한 복수를 방해하려는 놈들이 결국 여기까지 왔는가.]

[나는 평생 충성을 다한 주군에게 배신당해 죽었다. 그런 내가 한을 푸는 것을 방해하러 오다니, 내 손에 죽어도 할 말이 없으렷다.]

뚜벅뚜벅, 바로 앞에서 걷는 것도 아닐진대 모두의 귓전에 걸음소리가 파고들었다. 그리고 마침내 등장한 타락한 기사단장.

“듀라한?!”

가까이에서 그를 본 바토리가 놀란 표정으로 중얼거렸다. 듀라한, 머리가 잘려 한 손에 얹고 다니는 저주받은 죽음의 기사. 언데드 중에선 리치와 더불어 최상위급이었다.

[타락한 기사단장 듀라한 듀카스]

HP는 전날 쓰러트린 완전히 타락한 흡혈귀 여왕보다 절반은 더 많았다. 파괴력과 맷집도 그 이상은 되는 수준이다. 무엇보다도 패턴 자체가 복잡해서 웬만큼 실력이 좋은 플레이어들도 완벽히 파악하고 대응하는 경우가 좀처럼 없다고 알려져 있었다.

그런 놈을 쓰러트려야, 누구보다 가장 많은 타격을 입혀야 검은 심장을 얻을 수 있다. 이건은 바토리와 함께 듀카스의 앞에 섰다. 듀카스는 잘린 머리를 공중에 띄우고, 양손에 각각 검과 방패를 쥐었다.

[기어이 내 앞을 막는가. 탐욕에 빠진 모험가여, 그게 네 죽음을 앞당길 만용이라는 것을 모르나 보구나. 결국 내 검에 베여 한 줌 고혼이 될 텐데 무모하게 내 앞에 서다니······.]

“투머치토커의 자질이 훌륭한 놈이구나! 아예 신전 꼭대기에 올라가 필리버스터를 하지 그래? 동네방네 너 억울하다는 광고는 되겠네!”

이건이 입꼬리를 올리며 비아냥거리자 노여움을 토하는 듀카스였다. 그가 일으킨 검은 마력의 파도가 이건을 향해 몰아쳤다.

***

[아이템 정보창]

-이름: 타락한 흑기사의 검

-분류: 무기

-등급: 에픽

-제한: 35레벨 이상

-내구: 7,200/7,200

-공격: 300~330

-효과: 장착시 근력과 명중, 체력 25 증가. 어둠 속성 스킬의 데미지 10% 증가. 어둠 마법의 방어력 10% 증가.

-설명: 타락한 기사단장인 듀라한 듀카스를 죽이고 얻은 검은 심장과 몇 가지 아이템을 조합해서 벼려낸 무기입니다.



 # 40

﻿제15장. 폭풍전야(1)

타락한 흑기사의 검. 빛마저 빨아들일 것처럼 새까만 칼날은 넓었다. 롤플레잉 게임에서 흔히 나오는 디자인의 대검. 과연 이걸 휘두르는 게 가능한지 의문일 정도로 무식하게 컸다.

그러나 이건은 그것을 수수깡처럼 가볍게 휘둘렀다. 검은 궤적이 허공을 가르는 것을 기분 좋게 지켜보았다. 배틀스타의 무기들엔 무게가 없기에, 제한 레벨만 충족하면 된다.

타락한 기사단장. 듀라한 듀카스를 물리치고 레벨업을 하고, 그 뒤로 계속 사냥을 하며 35레벨까지 올랐다. 이건뿐만 아니라 바토리도 47레벨이 되어서 한층 더 강해졌다.

‘게다가 이번 사냥에서 어둠 속성의 룬 스톤을 얻었고.’

중급 어둠 속성의 룬 스톤. 타락한 기사단장을 물리치면 50% 확률로 드랍되는 아이템인데, 이번에 운 좋게 어둠 속성의 룬 스톤을 주웠다.

덕분에 어둠 속성의 스킬의 위력이 강해졌다. 악마 크록을 죽이고 배웠던 질병의 저주, 스킬의 데미지는 물론 상태 이상의 지속 시간이 5초 가량 늘어났다.

그냥 시간이 늘어났다, 그런 수준에서 끝날 게 아니었다. 이건에게는 상대를 가지고 놀 시간이 5초 더 늘어났다는 의미니까.

게다가 질병의 저주만 강화된 것도 아니었다.

‘마검의 춤사위.’

타락한 기사단장을 죽이고 얻은 스킬. 다섯 개 이상은 흡수할 수 없다는 무한목의 한계 때문에 헬 하운드 소환을 버려야 했다.

결과적으로는 전혀 아쉽지 않았다. 오히려 잘 버렸다 싶었다. 헬 하운드 소환은 여태껏 잘 써먹었지만, 스킬의 활용도는 굉장히 제한되었으니까. 정찰이나 적의 시선을 돌리는 용도로밖에 써먹지 못했다. 안 그래도 흡수할 수 있는 스킬의 숫자가 다섯 개밖에 안 되는 작금의 현실에서 헬 하운드 소환은 크게 도움은 안 되나 버리기는 아까운 계륵밖에 안 되었다.

마검의 춤사위는 비교도 안 되었다. 비교하는 것 자체가 실례였다. 시험 삼아 몹에게 써봤는데, 타락한 흑기사의 검의 분신이 두 자루 출현하면서 제멋대로 날아가고, 몹이 반응하기도 전에 난도질을 해버리는 게 아닌가?

얼핏 보면 무협소설에 나오는 이기어검과 비슷했다. 하지만 이기어검하고도 좀 다른 게, 마검의 춤사위는 지 마음대로 검술을 쓰고 있었다.

복잡하지만 나름의 패턴이 숨겨진 검술.

이건은 두 자루의 검이 어떤 검술을 재현하고 있는지 어렵지 않게 깨달았다. 허공에 그리는 궤적이 타락한 기사단장의 검술과 완전 판박이였다.

‘호오, 생각보다 훨씬 괜찮은데?’

마음대로 휘두르지 못해도 타락한 기사단장은 고수였으니까. 이건의 입장에서도 검을 일일이 조종하는 것보다는 알아서 움직이는 게 편리했다.

회상은 그걸로 끝이었다.

이건은 눈앞의 현실로 의식을 되돌렸다.

고생한 뒤에 낙이 온다고, 지금은 바다 위에서 한가롭게 낚시를 하고 있었다. 여유를 즐길 형편은 안 되지만 일전에 바토리에게 회를 사주겠다고 약속한 것도 있고, 또 때마침 이벤트가 개최됐기 때문에 온 것이다.

이름하여 바다낚시 대회!

물고기에 등급을 매기고, 가장 점수가 높은 플레이어에게 상품을 주는 대회다. 1등 상품은 바다왕자의 청보석 목걸이. 유니크 등급의 장신구 아이템이었다. 이벤트 아이템이기 때문에 이번 기회가 아니면 영영 얻을 기회가 없었다.

기회는 하루에 한 번. 이벤트는 나흘 동안 진행되지만 하루가 지나면 기록은 갱신된다.

오늘은 그중 마지막 날. 때문에 수많은 사람들이 낚싯배를 타고 나와 있었다. 사람 반, 바다 반이라는 말이 절대로 과장된 표현이 아니었다.

“그나저나 주인, 서리칼은 잘 팔았나?”

검은색 비키니를 입은 바토리가 선베드에 누운 채 물어보았다. 이건은 눈만 움직여 그녀의 자태를 옆에서 훔쳐보았다. 몸매는 좋네. 키는 조금 작아도 나올 곳은 나오고, 들어갈 곳은 들어간 명품 몸매였다. 얼굴도 장인이 혼신을 다해 빚어낸 도자기 인형처럼 매끄럽고 아름다워, 지나가는 플레이어들이(주로 남정네들이) 바토리를 훔쳐보고 있었다.

그러고 보니 요즘 영상을 올릴 때마다 바토리를 찬양하는 댓글이 달렸는데. AI가 만든 NPC인데 어느샌가 팬클럽까지 생겨버린 바토리였다. 2D 캐릭터에게 열광하는 특정 매니아층이 떠오르지만··· 뭐, 배틀스타가 흥행한 뒤로 아름다운 여성 플레이어들을 추종하는 팬클럽도 생겼으니 비슷한 맥락이겠지.

“뭐, 그럭저럭 잘 팔았어.”

바토리의 말마따나 이제 서리칼은 쓸모를 다했기에 경매장에 내놓았다. 서리칼은 이건을 상징하는 아이템으로 잘 알려져 있었고, 배틀스타에도 하나뿐인 아이템인 데다 성능도 10레벨 무기치곤 굉장히 우수했기에 금방 팔렸다. 애당초 이건은 200골드를 생각하고 내놓았지만 막상 결과를 까놓고 보니 웬걸.

700골드에 팔렸다.

처음 그걸 봤을 땐 얼마나 놀랐는지. 구매자가 팔아줘서 고맙다고, 알라신이 축복하실 거라고 쪽지를 보낸 걸로 봐선 중동의 돈 많은 플레이어라고 짐작할 따름이었다. 어찌 됐든 이건으로선 몇 배나 남겨먹은 거래였다. 700골드로는 누군가 내놓은 유니크 등급의 ‘요정의 축복을 받은 석궁’을 샀다. 이제껏 쓴 석궁을 완벽히 대체하는 상위 호환의 아이템이었다.

“너는 낚시 안 하냐?”

“힘 쓰는 일은 당분간 하기 싫다.”

단호박처럼 거절하는 바토리였다. 언제는 주인이 시키면 뭐든 한다면서. 이건은 바토리의 대답에 기가 찼지만 뭐라고 쏘아붙이지는 않았다. 지금껏 바토리는 제 몫을 해냈다. 바다낚시 이벤트에 참가하기 전에도 당분간 푹 쉬고 싶다고 강력하게 주장했다. 이건이 알겠다고 했으니 뭐라 말하기도 민망했다.

‘그래도 진짜 인간처럼 일광욕을 즐기는 건 신기하구만.’

문득 이건은 자신이 로그아웃했을 때 바토리는 무엇을 할까 궁금해졌다. 한 번도 묻지 않았기에 알지 못했던 것이다. 평범한 온라인 게임이라면 로그아웃했을 때 같이 사라졌겠지만, 바토리도 과연 그러할까. 만약 똑같이 사라진다면 그녀는 자신이 사라지는 시간을 어떻게 인식하고 있을까.

“주인이 원래 세상으로 돌아갈 때 말인가?”

배틀스타의 NPC들은 모험가들을 신이 데려온 이계의 전사라고 인식하는 모습을 보여준다. 로그아웃하는 것은 원래 세계로 잠깐 귀환하는 것이라고 말하고 있었다.

“그래. 너는 그때 어떻게 되나 궁금해서.”

“주인, 무심해도 너무 무심한 거 아닌가? 그런 중요한 걸 이제야 물어보다니.”

이건은 순간 가슴이 뜨끔했지만 철면피를 깔고 대답을 종용했다.

“그러니까 주인은, 자신이 원래 세계로 돌아갔을 때 나는 뭘 하나 궁금한 모양이군. 뭐, 할 일도 없겠다, 그냥 잠잔다만?”

“잠을 잔다고? 그냥?”

주로 여관을 잡고 로그아웃하는 이건이지만 그렇지 않을 때도 많았다. 사냥터에서 사냥하다가 로그아웃하는 경우도 있다. 그럼 바토리는 사냥터에서 잠잔단 말인가?

바토리가 피식 웃었다.

“설마 그냥 무방히하게 자겠나. 보호 조치는 당연히 하지. 관을 꺼내고 그 안에서 잔다. 투명해서 다른 사람들의 눈에 띄지는 않지만.”

관이라니. 이건은 드라큘라 백작의 관을 떠올렸다. 그런 관에서 잔다면 숨이 턱턱 막히지 않을까.

“여관에서 자도 관을 꺼내나?”

“주인이 원래 세계로 돌아가면 꺼낸다. 주인은 답답하다고 생각할지도 모르지만 나한텐 아늑한 장소다. 관에서 자면 회복도 빨리 되고.”

그렇게 말하니 할 말이 궁했다. 헛기침을 한 이건은 낚시에나 집중했다.

얼추 시간이 10분쯤 지났을 때였다. 이건은 갑자기 낚싯대가 움직이는 것을 깨달았다. 손맛이 느껴졌다!

“오케이! 왔구나!”

제발 잡혀라, 옥돔!

***

바다 낚시는 한국 시간으로 아침 8시부터 저녁 8시까지, 12시간 동안 진행되는 이벤트였다.

2주 전부터 예고되었기에 웬만한 사람들은 다 아는 이벤트. 배틀스타 커뮤니티에도 이번 이벤트에 관한 글이 계속 올라왔다.

[Karl0101: 고렙들은 이번 이벤트 관심 없겠지? 저렙 전용이잖아.]

┕[desperado: 그건 모르는 이야기임. 1등 상품인 바다왕자의 청보석 목걸이가 예쁘니까. 여자들은 노릴지도 몰라.]

┕[동자공 헤이아치: 윗님 걱정 ㄴㄴ. 고렙 플레이어들이 참가하는 걸 막으려고 40레벨 밑만 참가할 수 있다고 떴어요.]

[모텔가고파: 1등은 매일 한 사람밖에 못 따지 않나? 어차피 1등은 못할 텐데 뭔 상관? 발컨들은 그냥 바다에서 횟감이나 뜨자^0^ 바다에서 횟감이 빗발친다!]

┕[나는 마당쇠다: 아이디 보소 ㄷㄷㄷ]

[철구 없다: 그런데 워커도 참여하나?]

┕[살라딘: ㅇ 목격자 엄청 많음]

나흘간 비바체엔 수많은 도시에서 온 플레이어들로 바글거렸다. 어딘가 성수기 때의 유명 관광도시를 연상시키는 광경이었다.

그 도시를 유령처럼 빠져나가는 여자가 있었다. 혼잡한 인파를 헤치지 않고 곡예하는 것처럼 건물과 건물 사이를 걷는 여자.

눈에 힘을 주고 자세히 보면 여자의 발 아래 가느다란 은사가 걸려 있다는 것을 알 수 있었다.

간담이 서늘해지는 광경이었다.

아무리 강심장이라고 해도, 건물과 건물 사이를 가느다란 줄에 의지해 외줄타기로 걷는 것은 훈련받은 사람조차 못하는 것이다.

처음엔 그녀도 너무 무서워서 제대로 걷지 못했다. 넘어지고 고꾸라지기 일쑤였다. 하지만 고된 훈련과 스킬 덕분에 은사 위에서도 자유자재로 움직이는 것이 가능해졌다.

‘워커, 이 자식. 지는 바다낚시나 하고 룰루랄라 놀면서 나는 우물에 처박아놔? 내가 사다코냐?’

제라, 열흘 전쯤 이건에게 숨겨진 사냥터, 저주받은 우물을 추천받은 그녀는 열흘 동안 이루 말 못할 고생을 치렀다. 지금 생각해도 이가 빠득 갈리는 경험이다.

발단은 퀘스트였다. NPC가 스킬을 가르쳐줄 테니 자신의 부탁 몇 가지를 들어달라고 말한 것이다. 언제든지 잃어버릴 수 있는 스킬북을 얻는 수준이 아니라 아예 스킬을 배우는 보상!

제라는 복잡하게 생각하지 않고 그 부탁을 들어주었다. 하지만 그때부터가 고생길의 시작이었으니··· 차라리 처음부터 들어주지 말았어야 했는데, 후회했을 때는 이미 늦었다. 퀘스트를 절반이나 공략해서, 중간에서 포기하면 죽도 밥도 안 되는 상황이었다.

빌어먹을. 대체 며칠이나 가위에 눌린 건지. 제라는 새삼 부르르 떨었다. 해골인 스켈레톤은 그렇다 쳐도, 살점이 썩어문드러진 좀비는 꿈에서 나올까봐 두려울 만큼 역겹고 무서웠다.

‘만나기만 해봐라. 기필코 복수하고 만다!’

분해서라도 한 대는 때려줘야겠다! 주먹을 부르르 떤 제라는 커뮤니티에 뜬 글을 떠올렸다. 분명 바다낚시를 한다고 했었지.

‘아니 아니, 잠깐만 있어봐.’

그놈 성격이라면 분명 우승을 노리겠지? 내가 콱 눌러주면 그놈 얼굴이 볼 만해지지 않겠어?

실의에 빠져 OTL 자세로 쓰러지는 이건. 그 장면을 상상한 제라는 입가에 즐거운 미소를 매달았다. 낚시는 해본 적 없지만 무조건 낚싯대만 쓰란 법은 없으니까. 새로 배운 스킬, ‘은사절명(銀絲絶命)’을 쓰면 그깟 물고기쯤이야 껌이다!

···그렇게 믿었던 시절이 제라에게도 있었다.



 # 41

﻿제15장. 폭풍전야(2)

바다낚시는 플레이어들의 자존심을 건 한판 승부였다. 누가 더 귀하고 큰 물고기를 많이 잡느냐. 그에 따라 점수가 부여되고 순위가 정해지며 100등까지 차등적으로 상품이 지급된다. 물론 참가한 것만으로도 참가상(확성기와 포션, 예쁜 장신구가 든 세트)을 받긴 하지만, 모두가 알고 있었다. 순위권에게 주어지는 상 말고는 의미가 없었다.

당연히 경쟁은 치열할 수밖에 없다. 서로 싸움만 안 벌일 뿐이지, 목 좋은 자리를 둘러싸고 팽팽한 신경전을 벌였다. 아예 길드 단위로 나와서 좋은 자리를 차지하고 다른 플레이어들이 오지 못하도록 견제하는 경우가 허다했다.

물론 욕해봤자 소용은 없었다. 애초에 길드는 협동을 하기 위해 만들어진 것이니까. 그나마 다행이라면 레벨 제한이 걸린 이벤트라 고렙 플레이어들이 오지 않았다는 것. 유명 길드의 깃발을 달고 왔어도 40레벨이 안 되는 뉴비들이었다.

이건은 선주 NPC를 닦달해 조금 더 먼 바다로 나가자고 말했다. 낚싯배를 가진 어부인 NPC는 어떤 구역에 어떤 물고기들이 나오는지, 가면 안 되는 곳은 어딘지도 상세하게 알고 있었다.

“너무 멀리 가면 안 되오. 바다 몬스터라도 만나면 이깟 낚싯배로는 뼈도 못 추려.”

‘역시 이벤트 구역을 빠져나갈 만큼 멀리 나가는 건 불가능한가?’

참고로 장비는 모두 동일했다. 플레이어들에게 주어진 낚싯대는 똑같은 아이템이었다. 부러지지 않는다는 설정이 부여되었기에 미끼를 물은 물고기가 거칠게 날뛴다고 부러지는 일 따위는 없었다. 그러나 물고기를 도중에 놓칠 수는 있었기 때문에 낚고 못 낚고는 전적으로 플레이어의 운에 달린 일이었다.

‘이런 식으로는 절대로 우승 못해.’

바다낚시의 시작은 한국 시간으로 아침 8시부터였다. 그러나 이건은 배를 구하느라 시간이 걸리고 말았다. 얼마 걸리지도 않았지만 이미 그 시점에서 경쟁에서 뒤쳐진 것이나 다름없었다. 반면 나흘 전부터 배를 대여한 이들은 이미 목 좋은 자리를 차지한 채 꿀을 왕창 빨고 있는 중.

이건은 UI를 띄워 랭킹에 들어갔다. 업적점수를 측정한 랭킹이 아니었다. 바다낚시 이벤트에 참가한 플레이어들만 볼 수 있는 특별한 랭킹창. 유감스럽게도 그 안에 이건의 이름은 10위권 안에 있지 않았다. 죄다 좋은 자리를 차지한 길드 플레이어들의 이름으로 채워져 있었다. 이벤트가 끝날 때까지는 여덟 시간 가량이 남았지만, 이대로 진행된다면 격차는 더 벌어질 터.

‘위험하지만 모험을 할 수밖에 없나?’

정직하기만 낚시해선 순위를 뒤집을 수 없었다. 특단의 조치를 취해야 할 시점.

가장 먼저 떠오르는 생각은 두 가지였다. 첫 번째는 자리를 걸고 PVP를 하는 것. 이미 좋은 자리를 차지한 이들이 순순히 동의할 리는 없을 터. 그들을 혹하게 만들려면 큰 판돈을 걸어야 한다. 아주 큰 판돈을. 이건은 타락한 흑기사의 검을 판돈으로 걸고 접근했다. 하지만.

“미안하지만 댁이 저번에 영상으로 베르올인지 뭔지를 썰어버리는 걸 봐서.”

“미친. 꿍꿍이 있다는 게 보이는데 누가 그런 내기에 응해?”

내기를 권유받은 이들, 목 좋은 자리를 차지한 이들은 헛웃음을 흘리며 거절했다. 이건도 이렇게 될 거라 예상은 했지만 실제로 모두가 거절하는 것을 보니 입맛이 썼다.

‘두 번째 방법을 쓸 수밖에 없나?’

배틀스타 홈페이지 앞면에 걸린 이벤트 요강엔 비바체에서 잡히는 물고기들의 종류와 등급, 등급에 따른 점수에 대해 상세하게 설명되어 있었다. 대부분은 현실에서도 볼 수 있는 물고기들. 광어나 우럭, 돌돔, 갈치 등등이다.

그러나 몇 가지, 사진이 검은 실루엣으로 가려진 물고기들이 있었다. 이름 대신 물음표 세 개가 붙은 정체불명의 물고기들. 이벤트가 시작되고 나흘째가 되었지만 아무도 정체를 밝혀내지 못했다.

이건이 봤을 때 물음표로 표시된 정체불명의 물고기들은 낚싯대로는 잡을 수 없었다. 아무도 정체를 모른다는 게 그 증거다. 낚싯대로 잡을 수 있었다면 이미 잡았다는 사람들의 리뷰가 커뮤니티나 유튜브에 떠돌아다녔으리라.

‘실루엣만 보면 무진장 큰 물고기로 보이는데··· 경매장에 잠수 아이템이 있으려나 모르겠군. 그런 게 있어야 놈들을 잡을 수 있을 텐데.’

운 좋게 경매장에서 싼값에 구할 수 있었다. 다만 일반적인 스쿠버다이버의 장비와는 거리가 멀다. 오토바이 헬맷처럼 머리를 감싼 공기방울이 물안경과 산소통을 대신하는 아이템. 물 속에서도 장시간 숨을 쉬게 해주는 장비였다. 여기에 오리 갈퀴처럼 생긴 신발을 신고, 물 속에서의 속력을 조금이나마 올려주는 전신 쫄쫄이를 입었다.

돈질은 거기에서 끝나지 않았다. 이건은 300골드를 주고 스킬북까지 샀다. 물 속에서 자동으로 자맥질을 하는 스킬을 발동하는 스킬북을.

‘어차피 이번 이벤트 끝나면 되팔 거니까 얼마가 들어도 상관없어!’

후웁! 후웁! 검푸른 바다를 향한 이건의 눈이 잠시 흔들렸다. 게임이라는 걸 아는데도 두려움이 걷잡을 수 없이 밀려왔다.

아무리 생각해도 미친 짓이다. 그러나 위험을 무릅쓰지 않으면 이번 이벤트에서는 그냥 참가상을 받는 것으로 끝난다. 달리 말하면 하루를 종친다는 뜻. 그러나 용기를 내면 일말의 희망이나마 존재한다. 실패할 때 실패하더라도 후회를 남기고 싶지는 않았다.

“주인, 설마 뛰어들려는 건가?”

바토리는 찜찜한 기색으로 물었다. 고위 흡혈귀라서 햇볕 아래에서도 일광욕을 즐겼지만 물 속에 들어가는 것은 차원이 달랐다. 물 속에선 마법을 제대로 쓸 수 없기 때문이다.

“나 혼자 들어갈 테니까. 넌 다른 놈들이 우리 배에 못 올라오게 막아.”

배에 아무도 없으면 누군가 올라올지도 모르니까. 게다가 선장도 그냥 돌아가버릴 가능성이 있었다. 그것을 미연에 방지하려면 바토리가 배에 남아 있어야만 했다.

“그런데 수영은 할 줄 아나?”

“못하지만 어떻게든 되지 않겠어?”

후웁! 마지막으로 심호흡을 한 이건이 풍덩 뛰어들었다. 뛰어든 곳에 하얀 거품이 일었다.

어이없다는 눈으로 이건이 뛰어든 곳을 바라본 바토리가 뒤늦게 중얼거렸다.

“어떻게든 안 되면 어떻게 할 건데······?”

대답은 없었다.

***

배틀스타의 바다는 미지의 영역이다. 그런 바닷속에 굳이 들어가보려는 인간은 드물었다. 강이나 호수에 있는 던전 때문에 잠수 아이템이 있긴 하지만 바다엔 없었다.

‘아직까지는 그렇게 알려졌지.’

세상은 넓고 별난 놈은 많다고, 굳이 갈 필요도 없는 바다를 탐사하려는 별종들이 있었다. 마린다이버 길드, 그들은 육지에 가까운 연안을 돌며 바다 깊숙한 곳을 뒤졌다. 가라앉은 보물선처럼 무언가 숨겨져 있을지도 모른다고 생각했기에.

그리고 실제로 성과를 보았다. 보물선 던전과 해저 던전. 남들은 지나친 곳을 그들은 찾아냈다. 바다에도 모험거리가 넘친다는 것을 마린다이버 길드원들은 증명한 것이다.

비바체의 바다에 뭐가 있는지는 알려지지 않았지만, 이건은 이곳에도 뭔가 있을지 모른다고 생각했다. 아마도 물음표로 표시된 정체불명의 물고기들과 무관하지 않을 터.

‘어쩌면 알려지지 않은 던전이 나올지도 모르지. 그럼 내가 첫 발견자가 되는 건가. 만약을 위해서 촬영을 하는 게 낫겠어.’

공기방울의 수명은 30분. 그 시간이 지나면 여지없이 터진다. 터지는 순간에 새로운 공기방울을 뒤집어써봤자 안쪽에 물이 한가득일 테니 반드시 30분 안에 성과를 봐야 할 것이다.

그렇게 자맥질을 친 이건의 눈앞에 문득 거대한 그림자가 지나갔다. 36레벨 몹인 붉은무늬 바다뱀. 플레이어들이 함부로 배에서 뛰어내리지 못하는 원인을 제공한 놈이었다. 땅에서는 세상 무서울 게 없는 플레이어들도 바다에서는 한없이 약했다. 움직임도 제한되고, 스킬도 바닷물 때문에 잘 나가지 않으니까.

아나콘다만큼 무시무시한 크기를 자랑하는 놈이 한 바퀴 돌아 유영했다. 이건을 향해 입을 쩍 벌려서 한입에 물어삼키고자 했다.

그러나 이건도 믿는 바가 있었다. 마검의 춤사위, 자동으로 움직이는 두 자루의 검이 물 속을 유영하며 바다뱀을 난도질한다. 당장이라도 이건을 잡아먹을 것 같았던 바다뱀이 도리어 횟감으로 전락했다.

‘오, 경험치. 괜찮게 들어오는데.’

잡기 어려운 몹이기 때문인지 꽤나 짭짤했다. 몹의 수준도 육지에 있는 몹보다 위. 실제로 HP가 통곡의 신전에서 보았던 스켈레톤보다 약간이지만 더 많았다. 그 뒤로도 마검의 춤사위를 계속 쓰면서 길을 열었다.

‘MP도 문제군. 공기방울이 먼저 사라질지, MP가 먼저 떨어질지 모르겠어.’

서두르지 않으면 정말로 게임 오버다. 이건은 다시 한 번 마린다이버 길드의 영상을 떠올렸다. 전생에서 마린다이버의 길드 마스터는 배틀스타의 강사가 되었는데, 자신의 영상에 팁을 남겼다. 물 속에서 발견되는 던전의 공통점에 대한 팁을.

‘어떤 상황에서도 당황하지 말고 바닥을 잘 살펴보세요. 산호 근처에 몹이 많이 모인 곳이 있을 겁니다. 그 주변에는 무조건 해저 던전이 있어요.’

큭. 이건은 웃고 말았다. 웃을 수밖에 없었다. 마린다이버 길드 마스터의 말이 맞았으니까. 실제로 저 아래의 산호숲에 바다뱀들이 신물 나도록 몰려 있었으니까!

미치겠군. 이걸 뚫고 지나가라? 이건은 메마른 웃음을 길게 흘렸다. 그를 발견하고 몸을 일으키는 바다뱀들의 숫자만 해도 서른 마리는 달했다. 아무리 MP가 많아도 저 숫자를 마검의 춤사위로 쓸어버리는 것은 불가능했다.

‘재밌군. 미치도록 위험하지만······.’

그 불가능 앞에서 이건은 눈을 빛냈다. 타락한 흑기사의 검을 두 손으로 단단히 붙잡고, 다가오는 바다뱀 무리를 노려봤다. 몇 마리는 직접 상대할 각오를 굳혔다.

***

“훅! 후욱!”

수명이 얼마 안 남은 공기방울 속에서 이건의 거친 숨소리가 쉴 새 없이 흘러나왔다.

두 번 하기는 힘든 도박이었다. 평소 HP에 자신이 있었지만, 바다뱀을 다 처치했을 때는 아슬아슬하게 10%까지 떨어졌다. MP는 아예 1%만 남긴 상태. 바닥에 있는 놈들뿐만 아니라 멀리서 오는 놈들까지 상대하느라 위험한 고비를 수없이 넘겨야 했다. 까딱 실수했으면 영락없이 게임 오버를 당했을 터.

다행히 고생한 보람은 있었다. 바다뱀을 전멸시키고 해저 던전으로 들어오는 데 성공했다. 바다왕자의 유적. 아무도 발견하지 못한, 전생에서도 알지 못한 던전에 발을 들였다.

바다왕자의 유적엔 물이 없었다. 그러나 곳곳에 있는 금속엔 녹이 슬었다. 다른 말로는 공기가 통해 숨을 쉴 수 있다는 의미.

공기방울을 벗고 포션을 벌컥벌컥 들이킨 이건은 정신을 가다듬고 주변을 둘러봤다. 정면에 거대한 삼지창을 든 사내의 조각상이 있었고, 그 뒤로는 궁전처럼 꾸며진 건물이 쭉 늘어서 있었다.

‘아틀란티스에 들어온 기분이군.’

DC 코믹스의 히어로, 아쿠아맨의 고향 아틀라스에 들어온 기분이었다. 아무도 들어오지 않은 미답지. 어떤 몹이 나오는지, 어떻게 공략해야 하는지 밝혀지지 않은 위험한 곳. 이건의 심장이 아까와는 다른 의미로 두근거렸다. 삼지창을 든 사내의 조각상 너머를 향해 굳센 한 걸음을 내디뎠다.

‘그런데 여기서 낚시를 어떻게 하라는 거지?’

설마 낚시터가 있나?



 # 42

﻿제15장. 폭풍전야(3)

바다낚시가 끝났다.

저녁 8시를 기해 잔잔하게 파도가 부는 밤바다에 일제히 불꽃이 쏘아졌다. 불꽃놀이는 하늘을 화려하게 물들였고, 플레이어들은 아쉬움을 달래며 항구에 돌아왔다.

바토리도 어쩔 수 없이 돌아왔다. 선장이 돌아가는 것을 결정했기에 계속 바다에 남아 있을 수가 없었다.

부둣가의 벤치에 앉은 그녀는 검은 바다를 응시했다.

새삼스러울 것은 없지만 바토리를 움직이는 것은 AI다. 그리고 AI는 이건이 아직 로그아웃하지 않았다는 것을 알고 있었다. 그렇기에 바토리 역시 구태여 관에 들어가지 않고 이건을 기다렸다.

가만히 벤치에 앉은 그녀는 본인의 의지와 상관없이 사람들의 구경거리가 되었다. 눈에 띄는 은발과 커다란 붉은 눈, 아름답고 단아한 용모는 사람들의 시선을 확 잡아끌었다.

이건이 언제 올지는 바토리도 몰랐다. 그저 언젠가 오겠지 하고 하염없이 기다릴 뿐.

“시상식을 10시에 한다는데?”

“이것저것 준비할 게 많겠지. 설마 상품만 달랑 주고 끝나진 않을 거 아냐.”

플레이어들이 지나가면서 떠들었다. 수상식 다음엔 축제가 예정되어 있었다. 술과 맛 좋은 음식들을 먹고 춤을 출 수 있는 축제였다. 클럽과 같은 분위기를 연출한다는 광고가 떴기에 플레이어들은 들뜬 마음으로 거리를 누볐다.

예쁜 여자에게 작업을 거는 남자들도 있었다. 바닷가, 게다가 축제 분위기이니 헌팅 성공률도 꽤 높은 편이다. 배틀스타의 플레이어들은 성형외과 의사 뺨치는 커스터마이징 기능을 써서 연예인들 못지않게 멋지고 예쁜 외모를 지녔다.

하지만 그런 커스터마이징도 바꾸지 못하는 것이 있었다. 바토리가 가진 고고한 품격과 분위기. 그것은 흉내 낸다고 따라할 수 있는 것이 아니었다.

그 분위기에 혹한 어떤 삼인조가 용기를 내서 작업에 나섰다.

“혼자 왔어요?”

이름이 뭐냐, 우리가 분위기 좋은 곳을 아는데 같이 가보지 않겠냐. 우리 말고도 다른 사람들이 많으니 재밌게 즐길 수 있다. 말을 걸며 상투적인 멘트들을 읊었다. 그러나 바토리는 삼인조가 왜 이런 말을 하는지 모르겠다는 듯 눈만 깜박거렸다.

“야, 얘 플레이어가 아니야. NPC야.”

“엥? NPC라고?”

바토리의 상태창을 본 일행의 말에 플레이어들이 김샜다는 얼굴이 됐다. AI가 조종하는 NPC는 꼬실 수도 없었다. 배틀스타가 서비스된 초기 시절엔 NPC를 어떻게 해보려고 한 정신 나간 놈들이 있었지만 거사(?)가 성공하기도 전에 출동한 경비병들의 응징을 당하고 무려 한 달간 감옥에 갇혀 지냈어야 했다. 다시 로그인을 해봤자 감옥을 빠져나갈 수 없었던 것이다.

아니, 그냥 갇히는 것만이 아니라 해당 도시의 광장 게시판에 닉네임과 죄목이 올라가 개망신을 당했다. 그렇게 호되게 당한 플레이어들의 소문이 몇 번이고 인터넷에 올라오자 플레이어들은 깨달았다. NPC에게 함부로 손대면 좆 된다고. 지금도 멋 모르고 그런 짓을 했다가 감옥에 갇히는 놈들이 나오긴 했지만, 옛날보단 훨씬 줄어든 추세였다.

“아, 생각났다. 얘 워커의 사역마야.”

개중 이건의 영상을 본 플레이어는 바토리의 정체를 알아차리고 혀를 찼다.

“난 주인을 기다리고 있다. 내게 볼일이 있는 게 아니라면 이만 가주었으면 좋겠군.”

이윽고 바토리가 입을 열자 플레이어들이 서로 얼굴을 돌아보며 시선을 교환했다.

‘개인이 거느린 사역마면 건드려도 경비병 출동 안 하는 거 아닌가? 경비병들이 제지하는 이유도 도시의 치안을 지키기 위해서잖아. 사역마는 도시 주민도 아니니 해당사항 없는 거 아냐?’

‘새꺄, 그러다 출동하면 너가 책임질 거냐? 잘못하면 우리 모두 사이 좋게 좆 된다고.’

‘그래도 예쁘잖아. 주인놈을 기다리고 있다며. 우리가 데려가면 주인놈이 사역마 행방을 어떻게 알겠어? 알아도 그땐 상황 끝이라고.’

‘그럼 한 번 해봐?’

바토리를 보고 침을 꿀꺽 삼킨 삼인조. 그들은 이윽고 바토리를 꼬시자고 마음 먹었다. 방법도 간단하기 그지없었다. 순진한 어린애를 유괴할 때처럼, 이건을 저기서 봤으니 데려다 주겠다고 살살 구슬렸다.

초등학생들도 안 속을 얕은 수작이었다. 조금 전까지 실컷 꼬시는 멘트를 날리다가 갑자기 네 주인을 저기서 봤다고, 함께 가자고 하면 의심을 받을 게 뻔하지 않은가?

그럼에도 삼인조는 이 방법이 통할 거라고 믿었다. 배틀스타의 NPC들은 행동양식은 단순하기 때문이다. 특정한 말을 해주면 알아서 반응하게 돼 있었다.

“주인을 봤다고?”

바토리의 눈이 가늘어지자 삼인조가 열심히 고개를 끄덕이며 말을 보탰다.

“그래, 왠지 트러블에 휘말린 것 같던데.”

“혹시 얌전히 기다리라고 한 건 아니지? 아니, 그렇게 말했더라도 일단 가보자. 네 주인이 죽으면 너도 곤란해지잖아.”

바토리가 “음······.”하고 생각하는 시늉을 하자 삼인조는 점점 초조해졌다. 만약 바토리가 넘어오지 않는다면 그들만 바보가 되는 것 아닌가? 여기까지 온 이상 어떡해서든 바토리를 꼬셔야 했다.

‘으슥한 곳에 데려가기만 해서 힘으로 제압하면 꼼짝 못하겠지.’

삼인조가 속으로 음흉한 미소를 지을 때, 바토리가 말했다.

“그럼 부탁하지. 날 주인이 있는 곳으로 데려가주면 고맙겠다.”

‘예스! 넘어왔다.’

현실에서 이런 짓을 하면 범죄겠지만 가상현실게임에서는 아니었다. 어차피 NPC, 살아있는 인간도 아닌데 양심에 거리낄 것도 없지 않은가? 그렇기에 그들은 미처 보지 못했다. 바토리의 눈빛이 얼음처럼 싸늘하게 가라앉았다는 것을.

그리고 그걸 모른 채 바토리를 데려가려고 했다가 제지를 당했다.

“이봐, 거기 남정네들. 여기 어디에 워커가 있다는 거야?”

묘령의 여인이 삼인조를 막아섰다. 흑발을 허리까지 기른 미녀는 늘씬한 몸매가 돋보이는 검은 가죽옷을 입고 있었다. 여러모로 바다나 축제와는 어울리지 않는 패션. 그러나 워낙 대단한 미녀이다 보니 전혀 어색해 보이지 않았다.

삼인조가 놀란 표정을 한 것도 잠시였다. NPC인 바토리와 다르게 순수한 플레이어인 여자라면 말로 꼬실 수도 있으리라. 그들이 기대감이 듬뿍 어린 시선으로 미녀의 몸매를 훑었다.

“워커가 트러블에 휘말렸다고? 댁들은 그걸 어디에서 봤는데? 응?”

그러나 미처 멘트를 날리기도 전에 흑발의 미녀, 제라가 선수를 치고 들어왔다. 타이밍을 빼앗긴 삼인조가 각기 다른 곳을 말했다.

“과, 광장으로 가는 길에서 봤는데요.”

“부둣가에서 봤는데······.”

“구석진 곳에 있는 펍에서······.”

말이 엇갈린 삼인조의 얼굴이 일그러졌다. 어이가 없어진 제라가 할 말을 잃고 삼인조를 보다가, 코웃음을 치며 그들을 비꼬았다.

“아~ 워커를 세 곳에서 봤구나. 근데 내가 주변을 다 둘러봤거든? 워커는 보이지도 않던데 누굴 보고 그딴 말을 했니. 아, 펍은 찾아보지 않았지만 그런 곳에 갔다면 사역마를 혼자 두진 않았겠지.”

거짓말을 하려면 말이나 맞추고 하렴. 제라가 대놓고 비웃자 얼굴이 새빨개진 삼인조가 욕설을 지껄이며 손을 뻗었다. 일부러 PK를 노리고 했다기보다는 화가 나서 반사적으로 손이 나간 것이다. 세게 밀린 제라는 HP를 살펴봤다. 일부러 공격을 유도했기 때문에 저항하지 않았다. 그 때문에 HP가 1 정도 줄어들어 있었다.

“이거 먼저 공격한 것 맞지?”

“어?”

현실 파악이 느린 삼인조였다. 눈웃음을 친 제라가 자신을 건드린 놈의 팔을 붙잡았다. 그대로 엎어치기를 하며 팔을 꺾었다!

“크아앗!”

쿵. 등부터 충돌한 놈이 비명을 질렀다. 고통은 자동으로 차단되더라도 시야가 반전되었으니 놀라지 않을 도리가 없었다. 다른 놈들도 놀란 표정을 짓다가 제라가 검지를 까딱거리자 표정을 굳혔다.

“잘생긴 오빠들, 요리 컴~!”

비꼼이 가득한 도발에 격분한 삼인조가 달려들었다. 제라를 PK하진 않더라도 혼쭐을 내주리라!

쾅! 투학! 퍼억!

···라고 착각했다. 그들도 낮은 레벨이 아닌데, 상대가 되지 않았다.

‘이년은 뭐가 이렇게 세?’

‘저거 유도지? 아, 씨발. 잘못 걸렸다.’

레벨도 제라가 더 높지만 격투기 실력, 플레이 감각 모두 상대가 되지 않는다. 결정적으로 삼인조는 무장을 하지 않았다. 물론 제라도 무기를 들지 않은 것은 똑같았지만, 그녀에게 있어 무술을 익히지 않은 맨손의 남자들 세 명을 제압하는 것은 어렵지 않은 일이었다.

“이래도 덤빌래?”

“아, 아뇨. 저희가 잘못했습니다.”

“그래. 좋게 말할 때 어서 꺼지렴. 괜히 얼쩡거리다 눈에 띄면 그땐 확!”

목을 그어버리는 시늉을 하자 삼인조의 안색이 창백하게 질렸다. 후들거리는 다리로 간신히 일어난 그들은 꽁지 빠지게 도망쳤다.

짝짝짝!

“호오, 꽤 하는구나! 무술을 익힌 것이냐?”

바토리가 감탄하며 박수를 쳤다. 제라가 뮤지컬 배우처럼 우아하게 허리를 숙이며 인사했다.

“관람료는 0골드입니다, 손님.”

“도와줘서 고맙다. 하지만 일부러 그럴 필요는 없었는데. 나도 놈들의 꿍꿍이는 눈치챘었다.”

삼인조는 바토리가 NPC라서 단순하게 행동할 거라고 생각했지만 바토리의 AI는 일반적인 NPC들의 AI보다는 훨씬 고급이다. 더 신중하게 상황을 판단하고 행동할 수 있는 능력을 갖추었다.

“뭐, 나도 이유 없이 도와준 건 아냐. 네가 워커의 사역마 맞지? 영상에서 보긴 했지만 실물이 훨씬 예쁘네.”

제라가 바토리를 찾은 것은 순전히 우연이었다. 원래는 이건을 찾고 있었는데, 바토리가 삼인조에게 둘러싸여 헌팅당하는 것을 봤다. 삼인조가 거짓말을 했다는 것을 눈치채고 끼어들었는데, 사실은 바토리도 이미 삼인조가 사기꾼이란 것을 직감했던 것이다.

“근데 눈치챘으면 따라가서 뭘 어떻게 할 생각이었어?”

“놈들이 나에게 위해를 가하려는 즉시 마법으로 후려치려고 했지. 내 몸에 손댈 수 있는 사람은 주인밖에 없다.”

그런 말을 당당하게 하는구나. 제라는 혀를 내둘렀다. 대체 워커 이 자식은 자기 사역마도 내버려두고 어딜 쏘다니고 있는 거야.

“혹시 그대도 주인을 찾는 건가?”

“응? 아, 그렇긴 한데. 너도 모른다니 할 수 없지. 차라리 시상식장에 먼저 가서 기다리는 게······.”

제라가 뒷말을 흐렸다. 저 멀리서 거대한 실루엣이 질질 끌려오고 있는 광경을 보고 말았다. 도대체 저게 뭐지? 하면서 고개를 옆으로 기울이는데, 저 멀리서 누군가 경악성을 토했다.

“맙소사! 상어다!”

“가오리도 있어! 엄청 커!”

경악이 파도처럼 퍼졌다. 거대한 상어와 가오리가 가득 담긴 그물망이 질질 끌려오고 있었던 것이다. 앞에서 그물망을 잡은 사람을 육안으로 본 제라와 바토리가 두 눈을 동그랗게 떴다.

“저건 또 어디서 잡은 거야?”

***

“오늘의 바다낚시 우승자는 워커! 최근 배틀스타 강사로 활약하며 실력을 입증하고 있는 플레이어가 또 다시 실력을 입증했습니다! 그것도 무려 상어와 가오리를 잡았죠! 대체 이것들을 어디서 잡은 것일까요? 워커님에게 직접 물어보겠습니다!”

이벤트의 일일 MC로 초대받은 높새바람 길드의 38위 랭커, 윈스디아가 마이크를 이건에게 넘겼다. 첫날과 둘째날 등 이건보다 앞서 바다낚시에서 1등을 한 플레이어들의 눈이 이건에게 따라붙었다. 시상식장 앞에 가득 모인 플레이어들도 이건의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다.

모두의 눈길이 모였을 때, 이건이 담담한 어투로 별거 아니라는 듯이 말했다.

“홈페이지에 올린 제 영상을 보시면 됩니다.”

바다왕자의 유적. 그곳은 인던인 동시에 거대한 수족관이었다. 대가리가 물고기처럼 생긴 머맨들이 작살을 들고 덤볐는데, 이건은 놈들을 모조리 사냥하면서 유적 깊숙이 들어갔다. 그리고 보스몹의 방으로 들어가기 직전, 보스몹이 애완동물이라고 모아놓은 수족관에 있는 물고기들을 발견하고 잡아버렸다. 사실 처음엔 바다낚시와 상관없는 인던을 발견한 건 아닐까 싶었는데 생각보다 일이 잘 풀렸다.

‘낚싯대로 잡는 게 힘들어서 어스 퀘이크를 썼지만.’

이건이 한 일은 도끼를 맞고 부서진 수족관에서 진동파를 맞고 기절한 상어와 가오리를 경매장에서 산 그물망에 쓸어담는 일밖에 없었다. 하지만 그걸 맨입으로 말해주기는 너무 아깝지 않은가? 궁금하면 영상을 보면 된다.

우우우우우우우!

대강 말하는 시상식 멘트에 관중들이 야유를 퍼부었다. 재수 없다고 욕하는 플레이어들이 부지기수! 윈스디아도 떨떠름한 미소를 지으며 마이크를 치웠다.

“그, 그렇군요. 배틀스타 홈페이지에 올린 워커님의 영상은 저도 잘 보고 있답니다. 크흠, 이번에도 좋은 영상 기대할게요.”

첫째날과 둘째날, 셋째날에 1등을 거둔 플레이어들도 소감을 늘어놓았지만 안타깝게도 이건이 갖고 온 상어와 가오리 그물망에 가려져서 존재감을 잃고 말았다.

그리고······.

“아악! 내가 왜 2등이야!?”

낚싯대 대신 은사절명으로 바닷속을 꿰뚫어서 물고기를 엄청나게 잡은 제라는 머리를 헝클어뜨리면서 짜증을 냈다. 원래는 1등을 기록했는데 이건이 이벤트가 끝나기 직전에 상어와 가오리 떼를 잡아버려서 2등으로 밀려난 그녀였다.

“괜찮다. 다음에 1등하면 되지. 우리 제라 파이팅! 스스로를 믿어라! 넌 할 수 있다! 뭐······ 다음에도 안 될 수도 있지만 세상 사는 게 다 그런 거 아니겠느냐!”

위로하는 건지 놀리는 건지 모를 바토리의 말에 제라는 입술을 삐죽였다.

“···둘 다 나빴어.”



 # 43

﻿제15장. 폭풍전야(4)

[땡-! 쿡쿡이 취사를 완료하였습니다.]

전기밥솥에서 밥을 푼 이건은 대충 채소와 어젯밤 먹다 남은 고기로 비빔밥을 만들고 식탁에 앉았다. 시뻘건 비빔밥을 덥석덥석 퍼먹으면서 한 손으로는 스마트폰을 들어 화면을 유심히 보고 있었다.

간밤에 배틀스타 홈페이지에 업데이트된 영상이었다. 새로 발견한 바다왕자의 무덤을 이건이 바토리와 함께 공략하는 영상.

처음 갔었을 때는 혼자였지만, 다시 찾아갔을 때는 바토리와 함께 갔던 것이다.

그냥 성공하는 모습만 보여준 게 아니었다. 입장 레벨은 몇인지, 몇 레벨 때 들어오는 게 적절한지, 무엇을 조심하며 공략해야 하는지, 보스몹의 패턴은 어떤지 등등. 던전에 입장한 플레이어들이 유의해야 할 정보를 상세하게 설명했다. 자막을 곁들인 화면까지 보여주었으니 이해가 안 될 수가 없었다.

영상에 문제가 없다는 것을 확인한 이건은 댓글을 쭉 살펴보았다. 워낙 많은 나라의 언어로 적혀 있어서 어떤 뜻인지 다 살펴볼 수는 없었지만, 그래도 한국어 댓글이 압도적으로 많았기에 대략적으로나마 알 수 있었다. 한국어 다음으로 영어 댓글이 많았는데, 영어 실력이 짧았기에 떠듬떠듬 해석했다.

대부분 좋은 반응이었다. 새로운 인던을 발견해서 어메이징하다, 공략이 상세하고 정확하다. 바다낚시의 1등 상품인 바다왕자의 청보석 목걸이와 인던은 어떤 관계가 있는지 묻는 댓글도 있었다. 이건은 이름이 비슷하지만 아무런 관련이 없다는 답댓을 달았다. 한국어로 썼지만 요즘은 좋은 통역 프로그램이 많으니 알아서 해석할 것이다.

뜨거운 반응은 댓글에 국한되지 않았다. 배틀스타의 소식을 전해주는 종편TV의 예능 프로그램도 바다낚시 이벤트와 바다왕자의 무덤에 대한 이야기로 떠들썩했다. 배틀스타를 즐기는 연예인들이 게스트로 참여해 자기들이 겪은 썰을 재밌게 풀었는데, 바다왕자의 무덤을 공략한 사람은 꼴랑 한 명뿐이었다. 유명 길드에 속한 그는 길드원들과 함께 공략했다고 이야기했다.

‘조회수도 순조롭게 오르니까. 이번엔 로열티도 많이 받겠는걸.’

계약금으로 40만 달러. 로열티는 시청자가 백만이 넘은 이후부터 인당 20센트였다. 이제 이건의 영상을 보는 사람들은 회당 4백만을 넘었다. 지금껏 5회 분량을 내보냈으니 로열티를 단순하게 계산해도 300만 달러다. 도합하면 340만 달러. 36억 원!

여기에 바다왕자의 무덤을 최초로 발견한 업적점수까지 쌓여서 이제 신인상을 받는 것은 확정된 것이나 다름없었다. 신인상 상금도 제법 많으니 이것저것 세금을 떼도 수천만 원은 남는다.

많긴 하지만 이건은 만족하지 않았다. 자신의 실력은 고작(?) 36억 짜리가 아니다. 그보다 수백 배, 수천 배의 가치가 있었다.

[소피아: 바다왕자의 무덤 발견한 것 축하드려요. 계속 이대로 해주신다면 재계약할 때 대우가 더 좋아지실 거예요. 그런데 슬슬 세금 걱정도 될 텐데 회계사는 구하셨어요?]

때마침 온 소피아의 메시지. 배틀스타의 GM 팀장인 그녀는 이건이 배틀스타 강사로서 계약할 때 여러모로 도와준 여자였다. 이건은 걱정해줘서 고맙다며, 자기 나름대로 회계사(한국에선 주로 세무사를 알아보지만)를 찾아보겠다고 말했다.

[소피아: 마침 제가 아는 사람이 한국에서 일하는데 만나볼래요?]

음, 입이 가벼운 사람은 안 되는데. 혹시나 워커가 자신이라는 것을 알고 그 사실을 까발린다면 곤란했다. 안 그래도 도깨비 길드에게 미운털이 박혔고, 장차 군주학살자 길드와도 충돌할 예정이다. 그런데 이름이 밝혀지면 최악의 경우 그놈들한테 가정방문(?)을 당할 수도 있었다.

‘놈들이 그러지 않더라도 방송사나 잡지사에서 인터뷰 요청이 올 수도 있고. 그런 건 귀찮은데 말이지.’

안 그래도 바빠 죽겠는데. 그런 것에 시간 쓰고 싶지 않다. 대중의 관심을 받아봐야 귀찮고 부담스럽기만 할 뿐이다.

소피아는 그런 이건의 심정을 짐작했다. 그녀는 소개할 사람이 입이 무거우니 안심해도 된다고, GM 팀장의 명예를 걸고 보장까지 했다.

‘그럼 만나보는 것도 괜찮겠지.’

싹싹 비운 밥그릇을 싱크대에 대충 던져두고 시계를 돌아보았다. 현재 시간은 1시 정각.

약속 시간이 거의 다 되었다. 이건은 볼텍스 기어에 앉았다.

***

바다왕자의 무덤을 여러 번 공략한 이후, 이건은 발탄의 무덤을 공략하기 전에 제라와 약속했던 인던을 공략했다.

에센과 비바체의 사이에 있는 그 인던은 난이도에 비해 경험치가 시원치 않아서 플레이어들이 많이 찾는 던전은 아니었다.

그러나 보스몹인 미노타우루스는 중급 땅의 룬 스톤을 드랍했다. 어스 퀘이크를 주력 스킬로 쓰는 이건의 입장에선 스킬의 위력을 강화하는 룬 스톤을 얻을 좋은 기회.

‘900골드를 쓴 값을 해야 할 텐데.’

이건이 땅울림의 전투도끼를 제물 삼아 이것저것 조합해서 새롭게 만든 전투도끼를 어루만졌다.

성능은 타락한 흑기사의 검에 못 미쳤지만, 그 바로 언저리까지는 되는 유니크 등급의 전투도끼였다. 이름은 ‘처형인의 피 묻은 전투도끼.’

핏자국이 눌러붙은 디자인은 비위가 상했지만 290이나 되는 공격력을 자랑한다. 그런 전투도끼의 상단에 정사면체의 룬 스톤이 딸깍 하고 들어갔다.

처형인의 피 묻은 전투도끼는 40레벨 이상이 되는 것이 장착 조건이었다. 그리고 이건은 제라와 함께 인던을 공략함으로써 45레벨까지 올랐다. 지난 며칠간 미친 듯이 노가다 사냥만 하면서 8레벨을 올려버린 것이다. 덤으로 40레벨을 넘으면서, 다섯 개로 제한되었던 무한목의 스킬 흡수 가능 숫자도 여섯 개로 늘어났다.

“근데 오늘은 습격 안 당했어?”

제라가 껌을 질겅질겅 씹으며 물었다. 이건이 45레벨이 되었듯, 그녀도 49레벨이 되었다. 며칠간 이건과 함께 사냥을 한 덕분에 광렙을 한 것이다. 때문에 이건이 요즘 어떤 일을 겪고 있는지도 제법 자세하게 알고 있었다.

레이키가 이건을 PK하는 데 실패한 이후로, 킬링필드 길드의 습격은 산발적으로 이루어졌다.

IS가 외로운 늑대들을 이용해 폭탄 테러를 하듯이, 막 길드에 가입한 초짜들에게 폭탄을 주고 자폭공격을 감행시켰다. 인벤토리의 아이템을 싹 비워둔 뒤의 자폭 공격. 때문에 초짜들 입장에서도 아쉬울 게 없었다. 다시 로그인하는 데 하루가 걸리는 페널티만 감수하면 되니까.

“오전에 한 명 있었지.”

“그래서? 어떻게 응징했는데?”

제라가 관심을 보였다. 아닌 게 아니라 최근 인터넷에서는 이건이 언제까지 킬링필드 길드의 마수를 피할 것인지 두고 사람들끼리 내기를 벌이고 있었다. 포탈 사이트의 실시간 검색어에 워커가 1위를 차지한 것을 심심찮게 볼 수 있을 정도.

“폭탄을 터뜨리면 바토리가 블러드 익스플로전을 써서 상쇄했지.”

무슨 턴제 RPG처럼 공격을 주고받는 게임도 아닌데, 상대가 공격하기만을 기다리고 있을 이유가 없지 않은가? 먼저 공격하진 않더라도 상대의 공격을 제때 방어하면 피해는 받지 않은 채 반격할 명분이 생긴다.

그렇기에 이건은 사람들이 많은 곳에선 늘 주변을 살폈다. 불안한 눈으로 주변을 살피는 놈이 있는지, 있다면 레벨이 몇인지. 자폭공격은 레벨 낮은 놈들이 했다.

놈들이 일정 거리에 들어오면 바토리에게 신호를 주었다. 그럼 바토리가 접근하는 놈을 관찰했다. 그러다가 수상한 낌새가 보이면 즉시 블러드 익스플로전을 쏴서 폭탄의 위력을 상쇄한 것이다.

이야기를 들은 제라가 혀를 내둘렀다.

“늬들도 정말 용하다. 엉뚱한 사람은 안 건드렸어?”

“그래서 홈페이지 영상으로 나한테 함부로 접근하지 말라고 경고했지. 폭탄 테러범으로 오해해서 잘못 공격할 수도 있으니까.”

간혹 의뢰를 가장한 미팅 자리에서 폭탄을 터뜨리려는 놈도 있었지만 이제까지는 무사히 방어했다. HP가 닳아도 즉사까지 이어지는 경우는 없었고, 도시 한복판에서 폭발이 일어나면 즉시 경비병이 출동해 머더러를 잡아갔다.

그렇게 이건의 이야기가 끝나자 지금껏 군말 없었던 바토리가 한숨을 무겁게 푹 내쉬었다. NPC임에도 불구하고 어째 눈 아래 다크서클이 짙게 드리운 그녀였다. 한마디로 무지 피곤해 보였다.

“요즘은 계속 습격당해서 짜증난다. 확! 놈들의 본거지를 치고 싶은데 말이야.”

“하긴, 계속 이런 일이 벌어지면 짜증나지.”

제라도 동감을 표했다. 다행히 킬링필드 길드는 그녀를 노리지 않았지만, 이건과 함께 다니면 언젠가 피해를 볼지도 몰랐다.

“그래서, 어떻게 할 거야? 계속 방어만 하는 건 너랑 안 어울리는데.”

“반격해야지.”

이건도 가만히 당해줄 생각은 추호도 없었다. 여태까지는 잘 막았지만, 앞으로도 그러리란 법은 없지 않은가? 자폭공격이 먹히지 않는다면 킬링필드 길드는 전술을 바꿀 것이다. 이건을 확실하게 꺾을 고렙 머더러를 무더기로 파견할 터. 어쩌면 현재 킬링필드 길드를 지탱하고 있는 사천왕을 보낼 수도 있으리라.

놈들에게 허를 찔리기 전에 이쪽에서 먼저 판을 깔아야 한다. 그리고 그 판은 거의 다 완성되었다. 이제 남은 것은 킬링필드 길드를 완성된 판으로 끌어들이는 것뿐.

“오오, 뭔지 궁금한데? 말해주면 안 돼?”

“안 돼.”

단호박 같은 대답에 제라가 뚱한 표정으로 이건을 흘겨보았다. 그래, 나는 외부자란 말이지. 그럼 내부자가 되면 알려주려나?

“그럼 협력하면 알려줄래? 안 그래도 그저께 너랑 붙어다니면 후회할 거라고 협박 쪽지가 왔거든? 모르는 놈이 보냈는데, 내용을 보면 킬링필드 길드원 같아.”

괜한 싸움은 싫어하지만 저쪽에서 먼저 시비를 걸면 말이 달라지지. 마침 이건에게 계획이 있는 것 같으니 어떻게 싸우려는지 알고 싶었다. 허무맹랑한 계획이라면 발을 빼겠지만, 그래도 이건이 다른 사람에게 당하는 일은 없었으니까. 속는 셈치고 믿어볼 생각이었다.

“괜찮겠어? 저번엔 킬링필드 길드랑 싸우고 싶어 하지 않았잖아.”

“그때는 놈들이 나한테 협박 편지를 보내지 않았지. 마침 레벨도 올랐겠다, 네가 짰다는 계획에 한 손 보태지 뭐. 나를 도와줄 사람들도 있고.”

이건이 미간을 좁혔다. 짐작이 가는 구석이 있었다.

“길드를 만든 건가?”

“맞아. 현실에서 친한 사람들이랑 함께 길드를 만들었어. 숫자는 몇 명 안 되지만.”

제라가 멋쩍게 웃었다. 이건이 기억하는 전생에서, 그녀는 길드를 이끌었다가 훗날 도깨비 길드에 합류했다. 이번 삶에선 과정이 조금 달랐지만 어쨌든 길드를 만들었다.

다만 제라도 킬링필드 길드에게 이건을 죽이라고 사주한 의뢰인이 도깨비 길드라는 것은 알고 있으니 도깨비 길드에 대한 인상은 좋지 않을 것이다. 그렇다면 도깨비 길드에 들어갈 가능성도 별로 없겠지.

‘그래도 못 들어가도록 확실히 막아두는 게 좋겠지?’

도깨비 길드가 왜 이건을 죽이라고 청부했는지, 그 사정 전부를 알진 못하니까. 나중에 정아란이나 우르갈이 감언이설로 꼬시기 전에 약을 쳐두는 게 좋겠다.

“계획에 참여하겠다고 했으니, 먼저 이번 일이 어떻게 여기까지 왔는지 알려주지. 어떻게 된 거냐면······.”

정아란과의 일을 말하자 제라가 어처구니없다는 얼굴로 그녀를 씹었다.

“그러니까 자기 자존심이 상해서 네가 게임을 접을 때까지 PK를 해달라고 의뢰한 거네? 뭐 그런 썅년이 다 있냐?! 와, 내가 당한 게 아닌데도 열 받네, 이거!”

“그렇지. 썅년이지. 그래서 나중에 굴비몽둥이 사다가 싸대기를 쳐주려고.”

“아무튼 난 계획에 참여시켜주는 거지?”

“계획 전부를 다 알려주기는 힘들어. '협력 상대'와 보안을 지키기로 약속했으니까. 대략적인 계획과 네가 할 일만 가르쳐줄 수밖에 없는데······.”

“상관없어. 나도 다 가르쳐달라는 건 아니야.”

“좋아. 마침 네가 해줬으면 하는 일이 있었는데 잘됐군.”

이건의 설명을 다 들은 제라가 상상만 해도 즐겁다는 듯이 눈꼬리를 휘었다.

“오호라. 확실히 그 방법이면 킬링필드 놈들에게 큰 거 한 방 먹일 수 있겠네. 잘하면 배틀스타 초유의 엄청난 이벤트가 되겠어.”



 # 44

﻿제16장. 자격(1)

길드를 없애는 것이 가능한가?

누군가 그런 질문을 받는다면 불가능한 걸 왜 묻냐고 핀잔을 줬을 것이다. 길드원들이 계속 활동하는 길드를 없애버리는 것은 불가능하니까. 길드원들이 모조리 탈퇴하거나, 길드원들이 자발적으로 길드를 해체하는 것밖에 방법이 없었다.

연합군에 의해 킬링필드 길드가 털리기 전까지는 다들 그렇게 알고 있었다. 킬링필드 길드 토벌전, 훗날 그런 이름으로 명명된 사건이 그런 선입관을 뿌리째 박살냈다.

이름하여 초토화전. 킬링필드 길드의 기반을 남김없이 뿌리째 뽑아버렸다. 다시 재기할 수 없도록 길드원들의 아이템과 길드 재산을 주춧돌 하나 남기지 않고 강탈했다.

이미 그 시점에서 킬링필드 길드는 사실상 궤멸당한 셈이었다. 만약 새로운 길드를 만들어서 재출발한다고 해도, 거대 길드로 성장하기까지는 시간이 오래 걸릴 수밖에 없는 바.

당시 킬링필드 길드로선 뒤통수를 맞은 격이었다. 본래 킬링필드 길드는 10대 길드의 청부 PK를 받으면서 성장했지만, 10대 길드는 킬링필드 길드가 너무 커지는 것을 우려했던 것이다. 그들이 원한 것은 필요할 때 요긴하게 쓸 수 있는 칼이었지, 지 멋대로 움직이며 아무나 위협하는 망나니가 아니었으니까.

이건은 토벌 시기를 앞당기고자 했다. 한시라도 빨리 손을 쓰지 않으면 킬링필드 길드의 위협이 더욱 커질 터. 물론 혼자서는 불가능한 일이기에 ‘협력자’도 반드시 필요했다.

[원탁 회의가 끝났어요. 결과는 만장일치로 찬성이에요.]

아직 발린의 검을 되찾지 못한 셀라인. 그녀가 속한 아발론 길드가 첫 번째 협력자였다. 그녀의 이야기를 들은 이건은 담담한 표정으로 요구했다.

“다른 길드도 설득하세요. 아무에게나 말하면 정보가 새나갈 수도 있으니, 믿을 수 있는 사람에게만 특별히.”

[안 그래도 조만간 자리를 마련하려고요. 그런데 워커님. 우리 길드의 마스터가 요구한 게 있는데··· 바쁘셔도 꼭 들어주셨으면 좋겠어요.]

이어지는 셀라인의 이야기에 이건은 그러겠노라고 대답하고 귓속말을 끝냈다. 작게 안도의 한숨을 내쉬고 앞머리를 쓸어넘겼다.

‘한 고비는 넘긴 건가. 못 넘겼으면 계획이고 뭐고 물거품이 됐겠지.’

이제 겨우 한 고비. 앞으로 더 많은 고비들이 남아 있었다. 10대 길드의 협력자들, 아발론 길드를 포함한 그들은 순순히 움직이려 들지 않을 것이다. 둘째가라면 서러워할 자존심으로 똘똘 뭉쳤으니까.

그들을 움직이려면 자신을 인정하게끔 만들어야 했다. 당연하지만 쉬운 일은 아니다. 그러나 이건은 그들을 설득할 자신이 있었다. 그에 필요한 재료는 이미 준비해 두었다.

***

“이건··· 좋지 않군. 너무 안 좋아.”

킬링필드 길드의 사천왕, 현실에서 ‘사이몬 밀러’라고 불리는 카란카는 컴퓨터 앞에 앉아 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

킬링필드 길드의 이름으로 받은 청부 PK. 그 내용과 의뢰인, 의뢰금을 정리한 문서였다. 일 단위, 월 단위로 그래프와 함께 기록해놓은 이 문서야말로 킬링필드 길드의 매출 기록이다.

그래프는 최근으로 갈수록 눈에 띄게 하락세를 그리고 있었다. 아직까지는 그럭저럭 버틸 만하지만, 사정을 모르는 사람이 봐도 알 수밖에 없었다. 킬링필드 길드가 매출에서 엄청난 타격을 받았다는 것을. 이 추세가 6개월만 이어지면 무조건 망한다. 그리 되면 PK 청부사업을 접을 수밖에 없으리라.

‘워커··· 이게 다 그놈 때문이다.’

으득! 카란카는 피가 나도록 이를 악물었다. 배틀스타 홈페이지에 킬링필드 길드의 지부를 찾는 방법이 공개된 뒤로, 그들은 때 아닌 수난시대를 겪고 있었다.

킬링필드 길드에 원한을 가진 이들, 머더러들에게 PK를 당해본 플레이어들이 시도 때도 없이 찾아와 영업을 방해했다. 때론 먼저 공격을 유도한 다음에 반격하는 식으로 피해를 입혔다. 머더러뿐만 아니라 지부까지 공격하는 식으로. 복구 비용만 생각해도 머리가 지끈거렸다.

길드의 재산을 관리하는 카란카로서는 미치고 팔짝 뛸 노릇. 그러나 지부를 다른 곳에 만들어도 들키는 건 시간문제였다. 부동산 장부만 뒤져봐도 새롭게 들어선 지부의 위치를 파악할 수 있으니까.

‘다른 놈들은 괜찮아. 문제는 아발론 길드와 성당기사단 길드다.’

영국의 아발론과 이탈리아의 성당기사단, 그들은 시류에 편승해서 킬링필드 길드의 지부를 때려잡고 있었다. 뿐만 아니라 활약상을 유튜브에 올리고, 방송사와 협력해서 라이브 영상까지 중계하고 있었다.

똥물에 튀겨죽여도 시원찮을 위선자 새끼들 같으니. 카란카는 화를 참지 못하고 책상을 쾅! 내리쳤다. 아발론 길드는 그렇다 쳐도, 성당기사단 길드 놈들은 킬링필드 길드와 거래를 한 적이 몇 번이나 있었다. 그런데 아발론 길드가 킬링필드 길드의 지부를 치는 영상으로 대중의 인기와 환호를 얻자 태도를 손바닥 뒤집듯 바꾸었다. 말로는 건전한 게임을 망치는 머더러를 소탕한다는 명분을 앞세웠지만, 카란카는 알고 있었다. 성당기사단 길드는 바로 아래 서열인 아발론 길드를 견제하고자 그 같은 행동을 벌이는 것이다.

‘약아빠진 놈들. 우리에게 장부가 있는데도 깔 테면 까보라는 식으로 나오다니······.’

당연히 카란카는 성당기사단과 접촉해서 계속 킬링필드 길드를 공격하면 지난날 청부 PK 거래를 했다는 사실을 까발리겠다고 위협했다.

그런데 성당기사단, 그 약아빠진 놈들은 도리어 깔 테면 까보라고, 계좌를 입증하지 못할 거라고 카란카를 비웃었다. 애당초 청부를 할 때부터 길드와 상관없는 제3자의 계좌를 사용했기에 꿇릴 게 없었다.

물론 킬링필드 길드도 만약을 대비해 의뢰 영상을 남겨두긴 했지만, 성당기사단 길드도 그들과 아무런 상관도 없는 사람을 의뢰인으로 보냈다. 성당기사단 길드라는 것을 넌지시 암시하긴 했어도, 대놓고 드러내지는 않았던 것이다. 어쩌면 놈들은 이미 그때 킬링필드 길드와 한 판 붙을 것을 예상하고 책 잡힐 증거를 남기지 않은 게 아니었을까?

‘젠장, 워커 그놈만 아니면 이런 고민을 하는 일도 없었을 텐데.’

카란카의 분노는 다시 이건에게 향했다. 아발론 길드와 성당기사단 길드도 짜증났지만 그전에 워커, 그놈이 이 모든 일의 원흉이었다.

게다가 놈을 죽이라고 사주한 도깨비 길드는 얼마 전에 돌연 청부를 취소하겠다고 일방적으로 통보했다. 선금을 돌려받지 않아도 상관없다면서. 이제 워커가 게임을 포기할 때까지 PK를 시켜도 남은 의뢰금을 받기는 글렀다. 카란카는 스트레스성 두통이 도지는 것을 느끼면서 관자놀이를 짓눌렀다.

이젠 아무래도 좋아. 별안간 카란카의 눈빛이 어둡게 가라앉았다. 이미 망신은 톡톡히 당했고, 길드 마스터의 질책을 피할 수도 없게 됐다.

자존심 운운할 때가 아니었다. 일이 이 지경까지 온 이상, 완전히 잘못되기 전에 꼬인 매듭을 풀어야만 한다. 아발론 길드와 성당기사단 길드의 문제를 나중에 풀더라도, 워커는 당장이라도 처리해야 했다.

놈을 확실하게 처리하려면 고렙 플레이어를 한 트럭으로 보내야겠지. 놈이 처절하게 당하는 것을 보여주면 모두가 깨달을 것이다. 킬링필드 길드에게 함부로 시비를 걸면 얼마나 비참한 꼴을 당하는지!

‘도깨비 길드, 그놈들도 함께 처리해야겠군.’

PK를 해달라고 할 때는 언제고 이제 와서 발을 빼? 청부하는 것은 마음대로일지 몰라도 그만두는 것은 마음대로가 아니었다. 이런 전례를 남기면 일방적으로 청부를 취소하는 놈들이 앞으로 몇 번이고 나올 터. 길드 마스터인 로버트 테일러가 강하긴 하지만 사천왕이 나서면 놈을 처리하는 것도 어렵지는 않았다.

카란카가 스마트폰을 들었다. 같은 사천왕인 거구의 전사, 그에게 전화를 걸었다.

***

휘하에 수많은 길드원을 거느리고 있는 대규모 길드들은 도시에 본거지를 두고 있었다.

10대 길드도 마찬가지. 위치는 각기 달랐지만, 엄청난 돈을 들여 땅을 사들이고 그 위에 크고 아름다운 성을 올렸다.

일종의 과시였다. 자, 봐라! 우리는 이렇게 큰 성을 지을 만큼 크고 능력 있는 길드다! 바닥에 굴러다니는 돌멩이처럼 흔한 길드 따위와 비교하지 마라!

효과는 굉장했다. 10대 길드의 본거지 앞은 언제나 새로 가입하려는 플레이어들로 문전성시를 이루었다.

아발론 길드의 앞도 그랬다. 제1대륙에서 가장 큰 도시 중 하나, 카멜롯에 본거지를 만든 아발론 길드의 앞엔 줄이 수백 미터나 늘어서 있었다. 그들 모두가 아발론 길드에 가입하고자 온 플레이어들이었다.

안타깝게도 모두가 가입할 수 있는 것은 아니다. 아발론 길드쯤 되는 곳이라면 아무나 일원으로 받아주지 않는다. 레벨은 물론이고 갖고 있는 장비, 업적점수까지 종합적으로 평가해서 가입 여부를 결정했다.

“저들 중에 실제로 길드에 가입하는 비율은 30%밖에 안 돼요.”

이건의 시선이 줄을 선 플레이어들에 고정되자 셀라인이 작은 목소리로 속삭였다. 이건도 이미 알고 있었기에 고개를 끄덕였다. 다만 바토리는 처음 듣는 말이었기에 눈을 빛내며 관심을 보였다.

“그럼 떨어진 70%는 어디로 가는 건가?”

“재도전해서 합격하는 사람들도 있지만, 다른 길드에 가는 경우가 더 많아요. 사실 10대 길드를 제외하면 대부분 인력난을 겪거든요.”

조금 작은 길드라도 가입하는 것이 가입하지 않는 것보다 훨씬 이득이었다. 규모는 조금 작을지언정 대규모 레이드에 참여할 수 있고, 인던을 공략할 때도 쉽게 파티를 구할 수 있으니까. 다만 10대 길드가 특별한 이유는 그냥 규모만 큰 게 아니라 다방면으로 수익을 창출하고 있기 때문이다.

유튜브로 광고 수입을 받고, 랭커들이 방송 출연료를 받는 것만이 아니었다. 세계적인 대기업의 로고가 박힌 유니폼을 입고 레이드를 뛰는 등 간접 광고를 해주기도 하며, 아예 자체적으로 랭커들의 캐릭터를 이용한 굿즈를 제작해서 팔기도 했다. 값비싼 아이템을 현금으로 거래하기도 하니, 일년 수익은 그야말로 억 소리가 날 만큼 막대했다. 가장 서열이 낮은 10위 길드도 천만 달러 이상을 벌고, 1위 길드는 1억 달러까지 벌어들이며 웬만한 중견기업을 능가하는 수준으로 우뚝 성장했다.

아발론 길드는 서열 5위. 딱 중간이지만 매년 4천만 달러를 벌어들이는 큰 길드였다. 그렇게 규모가 큰 길드의 정상들을 만나러 가는 것이다. 평범한 사람이라면 긴장감이 지나쳐 안색이 창백하게 질렸을 터.

그러나 이건의 안색은 평온했다. 셀라인은 그게 신기했다. 어떻게 이렇게 아무렇지 않지? 역시 배틀스타 강사라서 그런 걸까? 아니면 이건이 특이한 걸까?

“따라오세요. 회담장은 안쪽에 있습니다.”

아발론 길드의 성 안쪽에 존재하는 회담장. 셀라인은 그곳에 이건을 데려갔다. 공간 전체가 새하얀 대리석으로 이루어졌고, 중앙엔 마호가니 나무처럼 적갈색을 띠는 커다란 원탁이 놓여져 있었다.

아발론을 상징하는 원탁.

그러나 지금 그곳에 앉아 있는 사람들 중 아발론의 간부들은 세 명밖에 없다. 길드 마스터인 아서왕의 좌와 가장 강한 기사인 란슬롯의 좌, 그리고 가장 강한 마법사인 멀린의 좌. 그들을 제외한 플레이어들은 다른 10대 길드에서 왔다. 바로 성당기사단과 조디악 길드.

이건은 세 길드의 플레이어들의 표정을 슥 훑어보았다. 흥미와 가소로움, 기대와 걱정, 그리고 언짡음의 감정. 배틀스타의 정상을 차지한 그들은 여러 가지 감정을 품은 채 이건을 주시하고 있었다.



 # 45

﻿제16장. 자격(2)

이 자리에 이건을 모르는 사람은 없다. 배틀스타 강사로서 유명하기도 하고, 잘 몰랐던 사람들도 이름 정도는 들어보았다.

세 길드에 속한 플레이어들의 감정은 길드 별로 조금씩 달랐다.

아발론 길드는 호감과 호기심. 이건이 셀라인을 도와 길드의 배신자를 처리하기 위해 노력한 것을 알기 때문이었다. 발린의 검은 회수하지 못했지만, 그들은 이건을 괜찮게 보고 있었다.

성당기사단 길드는 중립이었다. 이건이 킬링필드 길드의 지부를 찾는 법을 배틀스타 홈페이지에 공개한 이후, 그들은 킬링필드 길드에게 막대한 타격을 입혔다. 대중의 관심이 아발론 길드에게 쏠리는 것을 막기 위함이었다. 허나 동기야 어찌 됐든, 그들이 킬링필드 길드의 지부를 효과적으로 찾아내고 박살낸 것은 이건의 노하우 덕분이었다. 그러니 안 좋은 감정을 품을 이유가 없었다.

마지막으로 조디악 길드.

그들은 일전에 이건에게 길드 가입을 권유했다가 까였다. 플레이어들 중엔 독고다이를 좋아하는 부류도 있으니 그걸 문제 삼는 사람은 없었지만, 이건을 조디악 길드에 가입시켜야 한다면서 목소리를 높였던 한 랭커는 잔뜩 골이 난 상태였다. 쉽게 말하면 삐졌다고 할까?

황금을 녹여 짜낸 실처럼 탐스러운 금발을 허리까지 기른 녹색 눈동자의 백인 미녀, 조디악 길드의 퀸 레오나는 이건이 등장하자 뾰로통한 표정으로 중얼거렸다.

“···우리가 보자고 할 때는 오지도 않더니.”

“퀸, 다른 길드의 랭커들이 보고 있잖아요. 표정 관리 좀 하세요.”

기겁한 부하가 재빨리 귓속말을 속삭였다. 물론 이미 내뱉은 말을 주워 담을 수는 없었다. 원탁에 앉은 플레이어들이 퀸에게 눈총을 주고, 다시 이건에게 눈길을 돌렸다. 에픽 등급의 새하얀 갑옷을 장착한 금발 남자가 일어나서 손을 내밀었다.

“아발론 길드에 오신 걸 환영합니다, 워커님. 제가 아발론 길드의 마스터인 하르뎀입니다. 길드의 배신자를 쓰러트린 일에 대해선 길드를 대표해서 감사드립니다.”

“의뢰받은 일을 했을 뿐입니다.”

하르뎀과 악수를 나눈 이건은 의자에 가서 앉았다. 공교롭게도 하르뎀과 마주보는 자리. 바토리와 셀라인이 그 뒤에 조용히 시립했다.

바토리는 당연히 이건의 뒤에 서겠지만 셀라인이 함께하는 것은 의외였다. 안내가 끝났으니 자기 자리나 하르뎀의 뒤에 가야 하는 것 아닌가? 이건이 그녀를 힐끔거리자 셀라인이 배시시 웃었다.

“바토리만 있으면 워커님의 뒤가 허전하잖아요.”

별로 상관없는데. 이건은 어깨를 으쓱이고, 원탁에 앉은 플레이어들의 면면을 살펴보았다. 아발론 길드에서는 세 명이 자리했고, 성당기사단 길드와 조디악 길드에서도 각자 세 명을 파견했다.

서로가 눈치를 보고 있을 때 회담을 주관한 하르뎀이 입을 열었다.

“모두 알고 계실 거라 생각하지만, 구체적인 논의를 위해 다시 말씀드리겠습니다. 우리는 킬링필드 길드를 토벌하기 위해 모였습니다. 물론 이유는 각자 다르지만, 목표가 같으니 이번 건에 대해선 세 길드가 협력할 수 있다고 생각합니다.”

반대하는 사람은 없었다. 하르뎀의 말마따나 이유는 다를지언정 킬링필드 길드를 토벌하기 위해 이 자리에 모인 것이었다. 다만.

“전략은 대략 들었다. 지금처럼 킬링필드 길드의 지부를 공격하는 게 아니라, 놈들의 본거지를 친다. 세 길드가 협력하면 놈들을 궤멸시킬 수는 있겠지. 하지만 그전에 중요한 문제가 잊은 거 아닌가? 우린 놈들의 본거지가 어디 있는지 몰라.”

성당기사단의 길드 랭커, 아란트가 한 말에 레오나도 동조했다.

“그래요. 이번에 공개된 제3대륙까지 샅샅이 훑어봤지만 아무도 그놈들 본거지를 못 찾았잖아요. 킬링필드 길드원을 매수해서 알아보려고 했지만, 놈들도 자기네 길드 본거지가 어디 있는지 몰랐어요.”

길드원이 자기네 본거지 위치를 모른다는 게 말이 되나? 레오나는 처음 그 말을 들었을 때 뒷골이 띵했었다. 돈으로 구슬려서 길드원들이 말한 위치에도 가봤지만 죄다 허탕만 쳤다. 놈들의 말을 들어보면 길드 본거지로 전이하는 마법진이 있는데, 그렇게 본거지로 가도 맵에는 위치가 표시되지 않는다고 한다.

“이런 말씀드리기는 워커님께 죄송하지만··· 솔직히 말하면, 우리도 못 찾은 곳을 배틀스타를 시작한 지 두 달밖에 안 된 분이 찾았다는 게 믿기지는 않아요.”

이건을 향한 레오나의 눈에 날카로운 빛이 떠올랐다. 제대로 아는 게 맞냐는 추궁의 눈빛이다. 다른 사람들의 얼굴도 자연스레 이건을 향하며 어서 대답하라고 무언의 압박을 보냈다.

이건은 그 압박에 굴하지 않았다. 때마침 셀라인이 따라준 차를 호로록 마시면서 잔잔한 미소를 짓는 여유까지 보여주었다.

‘이놈 봐라? 우릴 보고 웃어?’

‘퀸을 비웃는 건 아닌 것 같고. 정말로 퀸의 말대로 킬링필드 길드의 본거지를 아는 건가? 아무도 밝혀내지 못 찾았는데?’

만약 이건이 허언을 한다면 이 자리에 모인 랭커들은 가만 있지 않을 것이다. 회담이 파토가 나는 것은 물론이고, 이건이 얼마나 황당한 놈인지 인터넷과 방송을 통해 폭로하겠지. 10대 길드 가운데 세 곳이나 똑같은 말을 하면 여론이 움직일 테고, 이건은 허풍쟁이로 전락할 것이다.

달리 말하면 10대 길드는 이건의 목줄을 쥐고 있는 것이나 다름없었다. 그런데도 웃는다? 미친놈이거나 자신감이 있다는 뜻이다.

“저기, 알고 계시다면 뜸들이지 말고 말씀해 주실래요? 답답해요!”

인내심이 다한 레오나가 가슴을 쾅쾅 치면서 답답함을 토로했다.

하르뎀도 초조한 눈빛으로 어서 대답하라고 신호했다. 아란트만 팔짱을 낀 채 침착한 태도를 유지했다.

“놈들의 위치를 말하기 전에, 한 가지 확답받고 싶은 게 있습니다.”

“뭔데요?”

“킬링필드 길드의 위치를 말하면, 놈들을 어떻게 공격할 겁니까?”

“날짜 정해놓고 세 길드가 동시에 쳐야지 않겠어요?”

뭘 그렇게 당연한 것을 묻느냐는 듯 시큰둥한 표정을 짓는 레오나.

“구체적인 방법은? 놈들의 함정을 돌파할 방법은? 지휘권은 누구에게 이양할 겁니까?”

“···설마, 우리가 워커님의 지휘를 받아야 한다는 말씀인가요?”

하르뎀과 아란트까지 이마에 주름이 파였다. 고작해야 45레벨인 플레이어가 10대 길드를 지휘할 권한을 갖는다니? 황당하다 못해 기가 찰 말이었다. 연합을 만들더라도 지휘는 길드 마스터 중 한 명이 맡아야 한다. 그것이 상식이었다. 그들이 이건에게 기대한 것은 어디까지나 킬링필드 길드의 본거지 위치 뿐이었다. 그마저도 지금껏 영상을 통해 보여준 노하우와 활약이 아니었으면 믿지 않았을 거다.

이건이 피식 웃었다.

“내가 지휘해야 한다는 소리가 맞다면요? 세부적인 작전까지 내가 짜고, 당신들은 그에 따라야 한다면?”

“농담이길 바랄게요. 여기 모인 랭커들은 바보가 아니에요. 워커님보다 2년은 먼저 배틀스타를 한 사람들이죠. 워커님보다 능력이 떨어지지도 않고. 잊으셨을지도 모르지만 워커님만 배틀스타 강사가 아니에요. 저도 강사랍니다.”

조디악 길드의 퀸, 레오나.

아발론 길드의 란슬롯의 좌.

그들도 배틀스타 강사였고, 심지어 이건보다 조회수도 훨씬 많이 기록했다. 란슬롯과 비교하면 세 배, 퀸과 비교하면 네 배나 차이 난다.

“워커님이 뛰어난 건 인정할게요. 하지만 여기 모인 랭커들보다도 본인이 뛰어나다고 자부하세요?”

응. 자부해.

“그럼 묻죠. 나보다 킬링필드 길드에 대해 잘 알고 있습니까? 킬링필드 길드의 마스터의 닉네임, 직업은 알고 있습니까? 길드 살림을 책임지는 사천왕은? 킬링필드 길드의 본거지로 향하는 길에 어떤 함정이 있는지, 본거지엔 또 어떤 함정이 있는지는? 놈들이 어떤 길드 무기를 가졌고 창고에 어떤 아이템을 보관해 뒀는지도 알고 있습니까?”

미친. 그걸 어떻게 알아? 방금 전까지 이건을 나무랐던 레오나의 얼굴이 일그러졌다. 그런 것을 알고 있었다면 진즉에 킬링필드 길드를 토벌했을 것이다.

“아······!”

동시에 레오나는 깨달았다. 이건이 감추고 있는 노림수를. 그녀뿐만 아니라 하르뎀과 아란트까지 한 방 먹었다는 듯이 입을 다물지 못했다.

‘우리가 거래를 받아들이지 않으면, 다른 10대 길드의 문을 두드리겠구나!’

10대 길드들 중 절반 이상이 킬링필드 길드를 이용한 적이 있었다. 성당기사단 길드가 대표적이다. 아발론 길드와 조디악 길드의 랭커들도 성당기사단 길드가 PK 청부를 했다는 것 정도는 알고 있었다. 다만 증거가 없을 뿐.

그런 성당기사단 길드가 토사구팽하듯이 킬링필드 길드를 공격한 것은 알량한 정의감 때문이 아니었다. 시청률과 명성, 그 뒤에 따라오는 돈 때문이었다. 킬링필드 길드와의 전쟁은 그만큼 돈이 되는 콘텐츠였다.

그런데 킬링필드 길드를 끝장낼 정보를 쥐고 있는 이건을 홀대한다면? 그에 실망한 이건이 다른 10대 길드의 문을 두들긴다면?

‘아니지. 10대 길드가 아니라도 상관없어. 다른 대형 길드도 많잖아.’

하르뎀과 아란트, 머리가 잘 돌아가는 두 랭커는 이건이 쥔 정보의 파급력을 어렵지 않게 상상할 수 있었다. 10대 길드의 위치를 노리는 대형 길드들은 널리고 널렸으니까. 10대 길드에는 미치지 못해도 무시하지 못할 역량을 갖고 있었다. 사람들을 확 끌어들일 콘텐츠를 알아볼 안목 또한 갖추었다.

그들이라면 이건이 준 정보를 알차게 써먹을 터. 자기네로 부족하다면 다른 길드를 끌어들여서라도 킬링필드 길드를 토벌할 테지. 이기든 지든 토벌전을 시작하는 순간부터 수백만, 어쩌면 수천만이 볼 콘텐츠를 확보하는 것이나 다름없었다.

“혹시 여기에 삼국지 읽어본 사람 있습니까? 유비, 관우, 장비 나오는 중국의 역사소설인데.”

“제가 읽어봤습니다.”

이건의 말에 하르뎀이 즉답했다. 삼국지를 읽었다면 얘기하기 쉽지.

“촉나라 승상인 제갈량이 싸움을 잘해서 촉군을 이끌었습니까? 아니죠. 마찬가지로, 내가 레벨은 낮지만 작전은 짤 수 있다고 생각합니다만.”

“···워커님의 말씀은 이해했습니다. 하지만 다른 두 길드의 마스터가 동의할지 모르겠군요.”

레오나와 아란트는 길드 마스터가 아니니까 결정할 권한이 없다. 그들은 회담장에서 나온 이야기를 듣고 길드에 돌아갈 뿐이었다.

“자, 잠깐만요. 워커님이 가진 정보가 백 퍼센트 사실이라고 어떻게 장담해요?!”

당황해서 말까지 더듬는 레오나였다. 이건은 구구절절 설명하는 대신 아란트를 보고 한마디를 툭 던졌다.

“제2대륙 남부 고원에 있는 용뿔의 도시.”

아란트와 성당기사단 길드원들을 제외한 모두가 눈을 깜박거렸다. 대체 무슨 말을 하는 건지 이해하지 못하겠다는 반응.

“내가 준 정보대로 용뼈의 사원을 공략했다면 아란트님은 짐작했을 겁니다. 내가 킬링필드 길드에 대해 빠삭하게 알고 있다는 걸.”

“······.”

적막이 내려앉았다. 아발론 길드와 조디악 길드, 두 길드원들이 경악한 눈으로 아란트와 이건을 번갈아 쳐다봤다. 언제 둘 사이에 그런 일이 있었단 말인가?



 # 46

﻿제16장. 자격(3)

“···후, 그래, 당신의 말이 맞았다. 남부 고원에 용뿔의 도시란 곳이 있더군. 하지만 인던도, 필드 사냥터도 아니었어. 용뿔의 도시는 버려진 도시였다.”

아란트가 한숨처럼 말했다. 레오나가 원탁을 탕 치며 몸을 일으켰다.

“아란트! 설명해요! 그게 무슨 말이에요!? 설마 우리에게 알리지 않은 얘기가 있었어요?”

“뭐, 간단한 얘기다. 저 남자가 킬링필드 길드가 거점을 만든 용뿔의 도시란 곳에 대해 알려줬다. 우리는 그가 알려준 정보대로 행동해서 용뿔의 도시를 공략했고.”

불과 이틀 전의 일이었다.

성당기사단 길드는 킬링필드 길드의 지부를 산발적으로 공격하며 그 영상을 유튜브를 통해 내보내고 있었다.

처음 반응은 좋았다. 악명 높은 킬링필드 길드를 처단하는 성당기사단 길드에게 시청자들은 환호를 보냈으니까.

하지만 똑같은 자극이 반복되면 사람들의 반응은 점차 시들어질 뿐이다. 실제로 성당기사단 길드의 유튜브 조회수는 날로 줄어들고 있었다.

돌파구를 찾아야 한다. 조디악 길드가 그러했듯, 성당기사단 길드도 킬링필드 길드원을 매수했다. 막대한 돈을 쥐어주고 킬링필드 길드의 중요한 거점, 강한 머더러들이 있는 곳을 알아내고자 했다.

그러나 문제는 킬링필드 길드도 바보가 아니라는 것이다. 성당기사단 길드가 매수한 길드원으로부터 정보를 받고 쳐들어간 곳엔 무시무시한 함정과 그들이 예상한 이상으로 강력한 머더러, 사천왕이 매복하고 있었다.

“지금까지 유튜브 광고료 좀 만지면서 재미 봤지? 신나게 깨질 시간이다, 샌님들.”

“젠장, 함정이었나!?”

성당기사단의 간부들이 이를 갈았다. 그들이 매수했다고 생각한 킬링필드 길드원은 거짓 정보를 뿌린 것이다. 게다가 상대도 좋지 않았다.

매복한 사천왕의 이름은 키안. 키메라 제조술사로 전직한 213레벨의 마법사였다.

키안이 제조한 강력한 키메라들이 성당기사단 길드를 덮쳐, 막대한 피해를 입혔다.

키안을 받쳐주는 다른 머더러들까지 난입하자 성당기사단 길드는 당시 동원한 플레이어들 중 70%를 잃었다. 결국 비참하게 퇴각하면서 영상도 건지지 못했다.

이건의 제보는 바로 그때쯤에 들어왔다. 이건은 성당기사단이 킬링필드 길드에게 패했다는 것은 몰랐지만, 마침 그 정보는 성당기사단 길드에게 꼭 필요한 돌파구였다.

진짜냐 거짓이냐를 놓고 길드 내부에서 격론이 오고 갔지만 결국엔 속는 셈치고 이건이 쪽지에서 언급한 남부 고원으로 갔다.

그곳에서 킬링필드 길드가 가장 비밀리에 발견하고 만든 거점, 용뿔의 도시를 발견했고······.

“바로 공격해서 함락시켰지. 경비병도, NPC도 없는 도시라서 쉬운 편이었지.”

용뿔의 도시는 킬링필드 길드의 숨겨진 거점이었다. 도시에 만든 지부가 아니라, 광물 등의 자원을 채취하기 위해 만든 채석장. 성당기사단 길드는 용뿔의 도시를 빼앗음으로써 킬링필드 길드에게 크나큰 타격을 입혔다.

이건이 아발론 길드를 방문하기 직전, 길드 마스터로부터 새로운 영상의 조회수가 폭발적으로 늘고 있다는 쪽지를 받은 아란트가 이건을 돌아보고 입을 열었다.

“저 남자가 킬링필드 길드에 대해 잘 알고 있는 것은 맞다. 적어도 우리보다는 잘 알아. 킬링필드 길드의 간부가 아니었나 싶을 정도로······.”

혼잣말하듯 말했지만 사실은 이건을 향해 묻는 것이었다. 혹시 킬링필드 길드와 무슨 관계가 있는 게 아니냐고.

“애초에 킬링필드 길드의 지부를 찾는 노하우를 공개한 것도 저 남자였다. 그것까지는 그렇다 치지만, 킬링필드 길드가 비밀리에 만든 채석장도 알고 있다는 건 그들에 대해 단순히 아는 수준이 아니라는 거지.”

“내가 킬링필드 길드의 스파이다?”

“그런 말은 아니다. 하지만 의심이 가긴 해. 둘 중 하나겠지? 옛날에 킬링필드 길드에 속했던가, 혹은 놈들 속에 스파이를 박아뒀던가.”

이건은 아무 말도 하지 않았다. 허나 말문이 막힌 것도 아니었다. 성당기사단 길드가 이렇게 반응하리라 예상했다. 만약 이건이 아란트의 입장이었어도 비슷하게 의심했겠지.

길드 랭커들의 눈이 가늘어졌다. 아무리 논리적으로 반박해도 그들의 의심을 벗는 것은 쉬운 일이 아니었고, 이건 역시 스스로에 대해 변명할 생각이 없었다.

장내는 침묵에 빠졌다. 분위기에도 무게가 있다면, 아까보다 훨씬 무거울 것이다. 그러나 이건은 겁먹거나 어려워하는 기색도 없이, 한쪽 입꼬리를 삐죽 올렸다.

“빙설의 계곡 레이드는 잘 됩니까? 아마 곤경에 처했을 것 같은데.”

“···어떻게 알았지?”

아란트의 음성이 날카로워졌다. 순간적으로 평정심을 잃었는지 끝에 가선 눈이 떨리기까지 했다. 숨기려고 무진 애를 썼지만, 동요했다는 것은 누가 봐도 명백했다.

“빙설의 계곡? 그런 데가 있었나요?”

레오나가 관심을 보였다. 레벨만 높은 랭커가 아니라 배틀스타 강사인 그녀는 배틀스타에 대해 아는 것이 많았다. 하지만 이건이 말한 사냥터는 처음 듣는 것이었다.

“제3대륙의 북서쪽. 눈으로 덮인 아랄 산맥을 통과하면 프로즌이라는 소왕국이 나옵니다. 면적은 스위스 아래 있는 리히텐슈타인 만큼이나 작은데, 그쪽에 빙설의 계곡이 있죠. 아란트님은 거기서 길드원들과 함께 레이드를 뛰면서 어떤 재료 아이템을 얻고 있었을 겁니다. 빙설무기를 얻기 위해서······.”

“그만!”

아란트가 목소리를 높여 이건이 더 이상 귀중한 정보를 내뱉지 못하도록 말을 끊었다. 하지만 레오나가 어서 말해보라고 제스쳐를 보냈다. 아란트가 다짜고짜 손을 쓰면, 그걸 막아주겠다는 뜻도 포함된 제스쳐였다.

그러나 이건은 의미심장한 미소만 띄면서 아무런 말도 하지 않았다. 애초에 빙설의 계곡 운운한 것은 자신의 정보력을 보여주기 위함이었다. 무표정했던 아란트의 낯이 뒤바뀐 것만으로도 그 목적을 이룬 것과 다름없었다.

“어떻게 알았는지는 안 물어봅니까?”

아란트는 입을 다물었다. 머릿속이 실타래처럼 꼬여서 무어라 말해야 할지 생각나지 않았다.

“당신 말대로라면 내가 성당기사단 길드에 들어갔거나, 스파이를 꽂았다는 건데.”

“아이 참! 사람 궁금하게 만드네. 빙설무기가 뭔데요? 알려주면 800골드 드릴게요. 아니다. 1,000골드! 1,000골드를 드릴게요. 게임 머니가 싫으면 유로화로 드릴 수도 있고요.”

“닥쳐, 레오나!”

아란트의 무표정이 완벽하게 깨지면서 험한 소리를 내질렀다. 레오나는 뚱하게 흥 코웃음 치곤 검지를 좌우로 까딱거렸다.

“너나 닥치세요. 내가 내 돈 주고 정보 사겠다는데 무슨 상관? 나도 마침 무기 좀 좋은 걸로 바꾸고 싶었는데 잘 됐네.”

반박하자니 명분이 없었다. 아란트는 눈썹을 모으고, 핏줄이 보이도록 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 빙설의 계곡에 대한 정보는 언젠가 공개할 수밖에 없겠지만, 그래도 당분간은 극소수의 길드원들만 알고 있었어야 했다.

그런데 이건은 어떻게 알았지? 아란트는 그게 이해가 되지 않았다. 이건이 성당기사단 길드에 있었다는 것은 말도 안 되었고, 스파이를 꽂아서 알아냈다는 것도 말이 안 되었다. 빙설의 계곡에 대해서 아는 사람들은 성당기사단 길드 내부에서도 극소수였으니까.

더군다나 빙설무기에 대해 아는 사람은 다섯을 넘지 않았다. 아란트와 동등한 위치의 간부들, 길드 마스터 뿐. 그들이 이건에게 매수당해 정보를 불었다는 것은 일어날 수도 없는 일이었다.

결국 아란트는 힘없이 어깨를 늘어뜨리며 조금 전에 했던 질문을 또 다시 던질 수밖에 없었다.

“···어떻게 알았지? 우리 길드원들도 대부분 몰랐는데.”

“영업비밀입니다. 그저, 이것저것 많이 아는 정보원을 친구로 두었다고 말씀드리지요.”

“설마 배틀스타의 GM을 매수한 건 아니겠지?”

“그럼 GM에게 물어보면 될 일 아닙니까. 만약 내가 그런 짓을 했다면 GM도 해고되고 나는 계정이 삭제되겠지요. 물론 정말 그랬다면 빙설의 계곡에 대해 말하지도 않았겠지만.”

회귀했다는 사실을 밝힐 수 없는 이상, 가장 그럴듯한 가설은 배틀스타에 대해 빠삭하게 알고 있는 정보원을 두었다고 둘러대는 것이었다. 물론 가상의 인물인 만큼 10대 길드는 갖은 애를 써도 찾지 못하겠지만.

“자! 우리끼리 다투지는 맙시다. 어쨌든 워커님께서 킬링필드 길드에 대해 잘 아신다는 것엔 모두가 동의하는 것 아닙니까? 그럼 그쪽에만 집중하는 게 좋겠습니다.”

하르뎀이 손바닥끼리 치면서 주의를 환시키기자 레오나와 아란트도 어쩔 수 없이 동의했다. 마음 같아선 이건에게 말을 더 걸고 싶었지만, 그전에 하르뎀이 말했다.

“그럼 워커님의 정보를 모두 사실이라고 전제하고 묻겠습니다. 킬링필드 길드의 본거지는 어디에 있습니까?”

제1대륙에 없는 것은 확실했다. 세 개의 대륙 중에 가장 넓지만, 몇몇 던전을 제외하면 이미 대부분이 발견되었다.

제3대륙은 얼마 전에야 공개되었다. 제2대륙에서 가장 어려운 던전을 공략한 것과 동시에 자동적으로 제3대륙으로 가는 길이 열렸다. 그게 불과 두 달 전의 일이다. 킬링필드 길드가 제3대륙에 본거지를 만들기엔 시간이 부족했다.

가능성이 있는 곳은 제2대륙이었다. 제1대륙보다는 조금 작지만, 그럼에도 거대하다. 킬링필드 길드의 본거지는 그곳에 있을 터.

그러나 이건은 제2대륙을 가리키지 않았다. 맵을 줌 인처럼 축소해서, 배틀스타의 세계지도를 띄웠다. 제1대륙에서 제2대륙으로 넘어갈 때, 플레이어들은 전이문을 통해서 넘어가지만 제1대륙과 제2대륙 사이엔 작은 바다가 하나 있었다.

“망자의 섬. 제1대륙과 제2대륙 사이에 있는 작은 섬이 놈들의 본거지입니다.”

***

회담이 끝나자 성당기사단 길드와 조디악 길드는 서둘러 돌아갔다. 회담의 내용을 길드 마스터에게 전하기 위해서였다. 이미 쪽지를 보내긴 했지만, 조금 더 자세하게 보고하려면 직접 만나는 것이 좋았다.

성당기사단 길드와 조디악 길드. 두 길드의 마스터는 이건에게 작전권을 주는 조건에 동의했다. 다만 이건이 뒤에서 지시하면 그들이 앞에서 길드원들을 지휘한다는 조건을 붙여서. 실리를 얻지 못하면 자존심이라도 챙기겠다는 의미였다.

이건은 그 조건을 받아들였다. 어차피 100레벨도 안 되는 능력치로 앞에서 싸우지는 못한다. 아쉽지만, 이번엔 뒤에서 전체적인 그림을 그리는 역할에 만족할 수밖에.

‘그 새끼랑 붙어보지 못하는 게 아쉬운데.’

미래의 킬링필드 길드 마스터. 원래 이건이 아니었다면 흑법교주가 되었을 그는 아직 킬링필드 길드에 가입하진 않았을 것이다. 지금쯤 열심히 에센이나 다른 지역에서 레벨을 올리고 있겠지. 놈이 킬링필드 길드에 가입하고자 마음먹었다고 해도, 이미 그때쯤엔 킬링필드 길드에 주춧돌 하나 남아있지 않을 터였다.

“그런데 이 파티 조합은 뭐야?”

문득 옆에서 들리는 볼멘 소리에 이건은 뭐가 불만이냐는 얼굴로 그렇게 말한 사람을 쳐다보았다. 제라가 뚱한 얼굴로 바토리와 셀라인을 엄지손가락으로 가리키고 있었다.

“무슨 여탕 파티냐? 왜 너 빼고 전부 여자야?”

“오해다. 바토리는 내 사역마고, 너는 내가 알고 지내는 유일한 암살자 플레이어라서 부른 거야. 그리고 셀라인은······.”

이건이 아차 했다. 지금 셀라인은 본캐가 아닌 세컨 캐릭터로 접속한 상태였다. 킬링필드 길드가 이건을 감시하고 있다면 둘이 함께 레이드를 뛰는 것은 위험하니까.

“괜찮아요. 우리끼리 있을 때는 셀라인이라고 불러주셔도 돼요.”

셀라인의 세컨 캐릭터는 흑발이 아닌 갈색의 머리카락이었다. 심지어 ‘생명의 신관’이라는 성직자 직업. 파티에서 힐러 역할을 맡은 것이다.

“음··· 그래. 겉으로 봐선 아발론 길드와 전혀 상관이 없는 70레벨의 ‘셀라인 28호’는 우리의 빠른 레벨업을 위해 도와주겠다고 자원했지.”

“퍽이나 상관없겠네. 무슨 철인 28호야? 딱 봐도 복제인간 티내고 있잖아!”

“괜찮아요! 셀라인 2호는 다른 길드에 있는 사람이니 절대 제 본캐와 28호가 같다고 생각하지 않을 거예요!”

주먹을 꼭 쥐며 괜찮다고 강변하는 셀라인. 제라가 어이없어하며 물었다.

“2호도 있어요?”

“네. 다른 사람이 제 본캐를 따라 만든 것 같더라고요. 참고로 3호부터 99호까지 다 있어요! 28호 빼면 전부 다른 사람이랍니다!”

아연해진 제라가 할 말을 잃었다. 한마디로 유명인을 따라 닉네임을 그따위로 지었다는 거지?

“···원래 유명해지면 닉네임 따라하는 사람이 많은 거예요?”

“네! 저희 길드 마스터인 하르뎀을 따라 하르뎀 2호, 3호라고 닉네임 지은 사람도 많아요! 하르뎀은 157호까지 있대요. 대단하죠?”

“그, 그래요?”

‘음··· 그럼 나도 나중에 유명해지면 제라 2호가 나오려나?’

왠지 상표 도용당하는 느낌인데. 하지만 안 나오면 그건 그것대로 섭섭할 것 같다. 그렇게 제라가 실없는 고민으로 자기만의 세계에 빠지자 이건이 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 역시나 제라가 발끈했다.

“왜 그래?”

“아니, 힘내라고.”

“힘내라고 혀를 차냐?”

“난 원래 다른 사람 응원할 때 혀 찬다.”

입에 침도 바르지 않고 거짓말을 하는 이건. 제라는 너무 어처구니가 없어서 넋을 잃고 말았다. 그러나 이건은 개의치 않고 말했다.

“킬링필드 길드를 치기에 앞서, 제1대륙에서 제2대륙으로 넘어가는 관문인 천둥용의 레어를 공략할 거다. 목표는 천둥용 무기의 제작. 바토리는 적룡왕의 지팡이가 있으니까 없어도 되지만, 너랑 나는 천둥용의 무기가 필요해.”

“넷이서 천둥용 공략이라··· 이 인원으로 성공한 케이스가 별로 없을 텐데.”

제라가 걱정스러운 눈길로 저 멀리 있는 바위산의 봉우리를 올려다보았다. 먹구름이 깔리고 천둥벼락이 치는 봉우리. 바로 저곳에 제1대륙에서 가장 강한 몹, 천둥용이 있었다.

“가자.”

이건이 가장 먼저 발을 뗐다. 킬링필드 길드와 한 판 붙기 전에 최대한 레벨을 올릴 생각이었다.



 # 47

﻿제17장. 선전포고!(1)

맥주가 그리운 무더운 여름의 어느 날, 빅뉴스가 배틀스타를 강타했다. 배틀스타의 플레이어들, 배틀스타 방송 업계의 사람들, 그리고 유튜브를 즐겨보는 시청자들. 그들은 척추를 타고 흐르는 짜릿한 전율에 감동했다.

[성당기사단 길드, 아발론 길드, 조디악 길드. 우리 세 길드는 연합군을 결성, 건전한 게임을 방해하는 배틀스타의 암세포 킬링필드 길드를 축출하기 위한 전쟁을 선포합니다!]

선전포고! 10대 길드 중에 셋이 손 잡았다는 것만으로도 화제거리가 되는데, 그들이 목표로 삼은 적이 하필이면 킬링필드 길드.

킬링필드 길드에게 직접 당한 적은 없다 할지라도 머더러들을 호의적으로 보는 사람은 없었다. 아니, 설령 머더러에게 아무 감정이 없더라도 세 길드 연합군과 대형 머더러 길드의 전쟁은 매니아라면 절대로 놓칠 수 없는 빅 이벤트.

선전포고 동영상 조회수는 순식간에 천만을 넘어, 이천만을 돌파했다. 유명 블록버스터 영화의 첫 예고편 못지않은 속도로 오르고 있었다.

배틀스타 방송에서도 연일 화제.

한국의 배틀스타 예능, 게임넷이 만든 ‘랭커에게 물어봐!’에서도 빠지지 않았다. 촬영장에 일곱 명의 출연진이 모여 이러쿵저러쿵 떠들었다.

“한 주간 배틀스타 마니아들의 심장을 뜨겁게 만들 예능, ‘랭커에게 물어봐!’입니다! 아, 최근 배틀스타에서 화제가 된 사건··· 다들 아실 텐데, 유럽 플레이어들이 주축이 된 세 길드, 성당기사단과 아발론, 조디악 길드가 연합해서 킬링필드 길드에게 전쟁을 선포했습니다. 패널 분들은 이 사건, 어떻게 보셨는지?”

MC는 연예계에서 가장 많은 프로그램에 출연한다는 방송인이자 그 자신도 배틀스타를 즐기는 김망치였다. 다른 출연진은 고정 출연하는 세 명의 패널과 게스트로 출연하는 세 명의 연예인. 사실 고정 패널들 뿐만 아니라 게스트들도 배틀스타를 즐기는 플레이어였다. MC가 빅 이벤트를 입에 담자 그들의 눈빛이 달라졌다.

“굉장한 이벤트죠. 우리나라에선 시작한 게 늦었지만, 전 세계적으로는 2년이나 됐잖아요. 그런데 2년 동안 이만큼 큰 이벤트는 없었어요.”

“화제성만 따지면 제1대륙에서 최초로 천둥용이 공략됐을 때와 제2대륙에서 사막군주가 공략됐을 때랑 맞먹는 것 같아요. 예고편만으로 이럴 정도니 본편 방송이 뜨면 그보다 더할 것 같고요. 솔직히 말하면 배틀스타 플레이어로서 이런 이벤트를 볼 수 있다는 게 정말 행복한 일이에요.”

정말로 그러했다. 배틀스타의 역사상 다시 없었던, 앞으로도 있을지 모르는 빅 이벤트. 전 세계의 이목이 쏠렸다고 해도 과언이 아니었다.

MC가 다시 말했다.

“이렇게 되면 다른 10대 길드들은 어떻게 나올까요? 연합군에 끼어달라고 할까요, 아니면 그에 상관없이 하던 일을 계속 할까요? 어··· 로버트 씨는 어떻게 생각하세요?”

로버트 테일러. 공식적으로 38위의 랭커이자 도깨비 길드 마스터인 그는 이 프로그램의 고정 패널이기도 했다. 출연진의 눈길이 쏟아지자 그는 1초의 망설임도 없이 즉답했다.

“아무것도 안 할 가능성이 크죠.”

“오··· 어떻게 확신하세요?”

조금 이상한 발음이었지만 로버트는 한국어로 대답했다. 대학 시절에 한국어를 공부한 적이 있었던 그는 말하는 것은 물론이고 읽고 쓰는 것까지 웬만큼은 할 줄 알았다. 발음이 어렵거나 뜻이 어려운 단어는 영어로 말하지만.

“하던 일을 계속하자니 저쪽이 대중의 관심을 잡아먹을 테고, 끼어들자니 쪽팔리죠. 설령 끼어들고 싶다고 해도, 연합군이 허락하지 않을 겁니다. 개나 소나 참여한다면 자신들에게 가야 할 스포트라이트가 분산되지 않겠어요? 이건 제 생각이지만, 아마도 연합군은 처음에 선전포고했던 세 길드 그대로 가지 않을까 싶습니다.”

“그런데 킬링필드 길드의 본거지는 누구도 모르지 않나요? 아, 물론 그쪽 길드원들은 잘 알겠지만······.”

“아뇨. 길드원들도 모를 겁니다. 제가 친분 있는 랭커에게 들었는데, 킬링필드 길드원이 말하길 맵으로도 볼 수 없는 이상한 곳에 있답니다.”

“그럼 길드원들도 모른다는······?”

“그렇죠. 저도 연합군이 어떻게 킬링필드 길드와 전쟁을 한다는 건지 모르겠어요. 그쪽에 취재를 해봐도 일반 길드원들은 모른다고 하더라고요. 아마 간부급만 아는 것 같아요.”

그때 게스트가 손을 들었다.

“근데 우리나라에도 킬링필드 길드와 싸우는 플레이어가 있잖아요. 워커님도 연합군에 참여하지 않았을까요?”

워커의 이름이 나오자 로버트의 눈에 순간이었지만 불쾌한 기색이 스치고 지나갔다.

“물론, 그럴 가능성도 있을 거예요. 하지만 워커가 연합군에 합류했다는 소식은 어디에서도 안 나왔죠. 연합군 입장에서도 50레벨도 안 된 플레이어를 껴주기도 뭐하고······.”

“어제 날짜로 52레벨에 올랐어요. 아직 홈페이지에는 올라오지 않았지만 천둥용 레어에 가는 것을 누가 봤대요.”

“40레벨이든 50레벨이든 중요한 건 그가 아직 이런 빅 이벤트가 끼어들 준비가 안 돼 있다는 거죠. 제가 볼 때 150레벨 이상이 되지 않으면 별로 활약하지 못할 것 같습니다.”

맞는 말이었지만, 별로 공감하는 사람은 없는 분위기였다. 로버트가 배틀스타 강사에 떨어지고 나서 이렇게 워커를 견제하는 말을 한 게 한두 번이 아니었으니까.

촬영장의 착신음이 울린 것은 그때였다. 출연진도 스태프도 아닌 한 매니저의 폰에서 나는 소리. 촬영장에서 크게 울린 것이다. 감독과 스태프들의 눈총을 받은 매니저가 죄송하다고 거듭 사과하고, 부리나케 달려나갔다.

“죄송합니다. 매니저에게는 제가 나중에 주의 단단히 주겠습니다.”

“아닙니다. 이런 일도 생길 수 있죠.”

매니저를 고용한 로버트가 사과하자 감독이 손사래를 쳤다. 그런데 잠시 후 매니저가 사색이 된 얼굴로 헐레벌떡 뛰어와서 로버트에게 폰을 내미는 게 아닌가?

“뭐야?”

“빨리 들으셔야 할 것 같습니다. 그분이 로버트 씨를 찾으세요.”

도대체 뭘 들으라는 건지. 시큰둥했던 로버트는 ‘그분’이라는 말에 눈썹이 역팔자로 휘었다. 매니저가 그분이라고 할 만한 사람은 한 명밖에 없었으니까. 바로 도깨비 길드의 실질적인 주인인 정아란.

“잠시, 실례하겠습니다.”

출연진과 스태프들에게 양해를 구한 로버트는 매니저와 함께 촬영장을 나왔다. 그리고 전화를 받고 길드에 무슨 일이 일어났는지 들었다.

“죄송합니다, 감독님. 제가 급한 일이 생겨서 촬영을 이어갈 수 없을 것 같습니다.”

“어? 이, 이봐요. 로버트 씨! 한창 촬영 중인데 이렇게 가면 어떡해요?! 이거 특집방송 내용인데······!”

“죄송합니다.”

로버트는 서둘러 촬영장을 떠났다. 뒤에서 감독이 욕설을 토하는 소리가 들렸지만 무시했다. 잘못하면 직장인 도깨비 길드가 거덜나게 생겼는데 촬영이나 할 때가 아니었다.

“엑셀 밟아! 전속력으로!”

차에 오르자마자 매니저를 윽박질렀다. 지금은 속도제한 규정 따위를 생각할 때가 아니었다. 설령 나중에 과속 딱지를 떼더라도 무조건 배틀스타에 빨리 들어가야 했다.

‘제기랄, 어떻게 된 거지? 왜 킬링필드 놈들이 우리를 공격하냐고?!’

***

로버트 테일러가 고속도로를 질주하는 그 시간, 이건은 도깨비 길드가 공격당했다는 글을 커뮤니티에서 읽고 멈칫했다. 여유롭게 마시던 커피도 내려놓고 자세하게 정독했다.

심각한 내용이었다.

‘킬링필드가 도깨비를 공격했다고? 왜?’

게시글은 불과 10분 전에 올라왔다. 도깨비 길드에 속한 플레이어가 올린 글. 자기가 게임 오버를 당했는데, 평소 커뮤니티에서 친하게 지낸 사람들에게 길드를 도와달라고 요청한 내용이었다.

요청에 응하겠다는 사람은 없었다. 킬링필드 길드와 싸우는 것은 고렙 플레이어들에게도 부담스러운 일이었다. 킬링필드 길드에게 원한도 없고, 얻을 것도 없는데 친분이 있다는 이유만으로 도깨비 길드를 돕기는 무리였다.

물론 이건도 도깨비 길드가 어찌 되든 알 바 아니었다. 예전엔 군주학살자 길드를 상대하는 일에 도움이 될 것 같아 친하게 지내려고 했지만, 정아란의 인성에 질려 원수가 되지 않았던가. 그런 여자가 이끄는 길드를 굳이 도와줄 필요가 없었다.

‘아이기스가 걸리는데. 은행이 아직 패치되지도 않았는데. 만약 로버트 테일러가 놈들과 싸우다 털리기라도 하면······.’

레전더리 아이템 아이기스. 만약 그게 킬링필드 길드의 손에 넘어가기라도 하면 얼마나 배가 아프겠는가. 이건은 턱을 괴고 고민에 빠졌다. 어차피 지금 가져도 못 쓰지만 킬링필드 길드에게 넘어가는 것은 무슨 일이 있어도 막고 싶었다.

사실 방법은 있었다. 로버트 테일러가 당했을 때, 아이기스를 드랍할 때 난입해서 로버트 테일러를 죽인 머더러를 쓰러트리는 것. 하지만 로버트 테일러가 죽는다는 보장도 없고, 죽는다고 해도 아이기스를 드랍할 확률은 얼마나 될 것인가. 게다가 로버트 테일러를 죽인 머더러를 해치울 가능성은 또 얼마나 되고?

가장 확실한 방법은 로버트 테일러에게 직접 받아내는 것이었다.

‘나 혼자만의 힘으로는 안 돼. 어쩔 수 없지. 도움을 받을 수밖에······.’

커피잔을 싱크대에 던지다시피 넣고, 볼텍스 기어에 앉아 배틀스타에 로그인했다. 즉시 쪽지를 보낸 다음 도깨비 길드가 본거지를 만든 ‘이오타’로 향하는 전이문을 넘었다.

이오타는 그렇게 큰 도시는 아니었다. 규모만 보면 에센보다도 작고, NPC들의 숫자도 매우 적은 소도시였다. 그러나 다른 길드의 세력이 들지 않는 데다 주변에 괜찮은 사냥터가 많아서 도깨비 길드는 일찌감치 이곳에 본거지를 만들었다.

“주인, 난 뭘 하지?”

“반대쪽으로 가봐. 내 느낌이지만··· 킬링필드 길드가 퇴로를 막았을 수도 있어. 만약 그렇더라도 싸움은 하지 말고 관찰만 해.”

“알겠다.”

고개를 끄덕인 바토리가 사라졌다. 그렇게 혼자가 되자 이건은 도시에서 가장 높은 첨탑에 올라가서 싸움을 관찰했다. 주변에는 다른 플레이어들도 있었는데, 모두 고래 싸움에 등 터지기 싫어서 피난 온 사람들이었다.

“시작한 지 얼마나 됐습니까?”

“30분쯤 된 것 같아요.”

옆에 있는 사람에게 물었고, 그 사람은 시간을 계산하는 듯하더니 그렇게 대답했다.

‘30분이라. 오래 버텼다고 칭찬해줘야 하나?’

도깨비 길드의 상황은 한눈에 보기에도 심각했다. 이미 본거지 주변에 설치한 방어책이 무너지면서 막대한 타격을 입었다. 수세에 몰린 길드원들은 욕지거리를 토하면서 본거지 안으로 들어갔고, 킬링필드 길드는 꾸역꾸역 빈틈을 찾아 도깨비 길드원들의 입에서 기어이 곡소리가 나오게 만들고 있었다.

이건은 가장 뒤쪽에서 팔짱을 낀 거구의 전사를 발견하고 짧게 신음했다. 다른 사람들보다도 머리 두 개는 더 커서 저절로 눈에 띄는 사내. 전생에서도 인연이 깊었던 자였다.

‘사천왕 레베잘.’

훗날 라몬과 레이키 등 신흥 강자들이 사천왕에 올랐을 때도 꿋꿋하게 자리를 지켰던 사내. 라몬과 레이키 외에 수많은 고렙 머더러들이 그에게 도전장을 내밀었지만 레베잘은 그 모든 도전을 정면에서 깨면서 사천왕 자리를 유지했다. 라몬과 레이키도 한 수 접어줄 정도로 전투 센스가 출중하고 경험도 풍부했다.

그런 레베잘이 도깨비 길드 공략의 선봉장이 되어서 왔다. 달리 말하면 그를 넘지 못하면 아이기스를 받아내지 못한다는 뜻.

‘저 인간을 처치하려면 길드 마스터가 와야 할 텐데··· 인선을 잘못 선택했나.’

그때 옆에서 인기척이 울렸다. 고개를 돌아보니 검과 방패로 무장한 셀라인이 굳은 표정으로 밑을 보고 있었다.

“부르셔서 왔지만··· 괜히 저 혼자 왔다는 생각이 드네요. 레베잘이 왔으면 길드 마스터에게 쪽지라도 보냈을 텐데.”

“길드 마스터는 지금 뭐 합니까?”

“길드 대항전을 대비해서 레이드를 뛰는 중이에요. 킬링필드 길드와 싸우기 전에 1레벨이라도 더 올리고 싶나 봐요.”

“한창 레이드 뛰는 중이라면··· 지금 부르기는 애매하군요. 다른 원탁의 기사들은?”

“길드 마스터랑 함께 레이드를 뛰거나 개인적인 일로 바쁠 거예요. 친한 길드원들에게도 부탁은 해봤는데 얼마나 올지 모르겠어요.”

한마디로 남에게 도움을 요청할 상황이 아니라는 말. 성당기사단과 조디악 길드는 개인적으로 도움을 요청할 정도로 친한 사이가 아니니, 결국 그들만으로 사천왕 리베잘을 상대해야만 했다.

“그런데 바토리는요?”

바토리가 보이지 않아 셀라인이 고개를 갸웃할 때 검은색의 그림자가 옆에서 튀어나왔다. 검은색과 붉은색이 혼합된 드레스를 입은 바토리였다.

“주인, 저쪽도 심상치 않다. 킬링필드 길드는 양쪽에서 포위하려는 것 같아.”

이건이 느꼈던 불길한 예감이 들어맞는 순간이었다. 그때 제라가 흑표범처럼 날렵한 몸놀림을 선보이며 첨탑에 올라왔다. 이건은 셀라인과 함께 그녀도 불렀던 것이다.

“휘유! 개판이네. 오라고 해서 왔는데, 이 인원으로 저 많은 놈들을 감당할 수 있겠어?”

“그전에 준비할 게 있어. 셀라인, 사전에 말한 대로 부탁하겠습니다. 제라, 때가 되면 너는 나랑 함께 놈들의 뒤를 친다.”

“알겠는데, 준비할 게 뭐야?”

“협박과 굴비몽둥이. 협박은 셀라인이 할 거고, 굴비몽둥이는 내가 경매장에서 사야지.”

“······응?”

전혀 어울리지 않는 단어의 조합에 제라는 물론이고 셀라인까지 갸우뚱거렸다. 굴비몽둥이라니, 그걸 왜 여기서 찾아?



 # 48

﻿제17장. 선전포고!(2)

정아란은 조바심에 자기도 모르게 손톱을 잘근잘근 깨물었다.

이건에게 협박을 받은 것을 빼면, 그래도 잘 지내고 있었다. 재능 있는 플레이어들을 길드에 들였고, 길드 차원에서 진행한 대규모 레이드 영상을 찍었다. 유튜브 등에 올려 대중의 뇌리에 도깨비 길드라는 이름만 새길 준비가 된 것이다.

‘그런데······!’

그런데, 갑자기 쳐들어온 킬링필드 길드 때문에 위기에 처했다. 그냥 어중이떠중이들이 아니라 킬링필드 길드에서도 한가락하는 놈들이었다. 심지어 그들을 지휘하는 자는 212레벨의 사천왕 레베잘.

죽었다 깨어나도 이길 수 있는 상대가 아니었다. 로버트 테일러라면 그래도 상대가 되겠지만, 그것도 장담할 순 없었다. 로버트 테일러는 205레벨. 레베잘보다 7레벨이 낮았다.

만약 로버트가 패배하면 어떻게 될까. 정아란은 그 광경을 상상하고 마른침을 목구멍으로 넘겼다. 이쪽의 에이스인 로버트가 패하면 그다음부터는 일방적인 유린이다. 길드에 있는 플레이어들은 PK를 당할 테고, 길드 창고에 있는 골드와 아이템은 탈탈 털리겠지.

“후아, 후아.”

정아란은 심호흡으로 격동된 가슴을 억지로나마 가라앉혔다. 로버트 테일러가 없는 지금, 길드의 중추들은 그녀의 명령만 기다리고 있었다. 한데 그녀가 패닉에 빠지면 도깨비 길드 전체가 나락으로 가라앉지 않겠는가?

“아가씨, 결정하셨습니까?”

우르갈이 물었다. 핏기라곤 한 점도 남지 않은 정아란의 얼굴을 안타깝게 보고 있었다. 재벌 3세인 그녀는 현실에서 웬만한 사람들은 발 아래로 둘 강자지만, 배틀스타에선 아니었다. 레벨과 실력이 전부인 배틀스타에선 그녀도 수많은 플레이어들 중 한 사람에 불과했다.

잠시 시간이 지난 후, 정아란이 고개를 끄덕이고 한숨처럼 말했다.

“···퇴각하겠어요. 길드원들에게 전해요. 고렙 플레이어를 중심으로, 길드 창고에 보관한 골드와 아이템을 인벤토리에 넣으라고요. 그게 끝나는 대로 비상문을 통해 탈출합니다.”

이런 일을 대비해서 만든 것은 아니지만, 본거지 뒤쪽의 안 보이는 곳에 비상문이 있었다. 물론 그곳에도 적들이 매복하고 있었지만, 전력을 일점으로 집중하면 뚫을 수 있을 것이다. 지금은 그렇게 탈출하는 방법밖에 없을 터.

“그렇게 알고 준비하세요. 그리고 로버트 테일러는 언제 온다고 했죠?”

“연락을 보냈으니 곧 올 겁니다. DMC에서 출발했으니 홍대까지는 금방이겠지요.”

정아란이 로버트를 위해 마련해준 집은 홍대에 있었다. 로버트가 빨리 도착해 배틀스타에 접속한다면 그나마 숨통이 트이리라.

“젠장, 이게 무슨 일인지··· 대체 저들은 왜 우릴 공격하는 걸까요?”

정아란은 그게 의문이었다. 설마 누군가 킬링필드 길드에게 자신들을 죽여달라고 의뢰했던 걸까? 하지만 그렇게 보기엔 뭔가 이상했다. 마치 도깨비 길드를 말살하고자 마음 먹은 것 같지 않은가. PK보다는 전쟁 같았다.

“저도 잘 모르겠습니다. 어쩌면······.”

우르갈이 말하길 꺼려 하는 기색이었기에 정아란은 그냥 말하라고 시켰다. 피곤한 안색이 된 우르갈이 한숨처럼 대답했다.

“어쩌면 워커 때문에 우리한테도 화났을지 모릅니다. 워커 때문에 많은 피해를 봤으니까요.”

“그게 말이 돼요? 지들이 무능해서 못 죽인 것을 왜 우리한테 지랄이야!?”

고작 그딴 이유로 도깨비 길드를 공격하다니? 정아란은 성을 내며 욕지거리를 쏟아부었다.

“확실한 건 아닙니다.”

“아뇨. 정확한 이유는 몰라도 워커 때문이라는 것은 분명할 거예요.”

정아란도 이 모든 일의 원인이 워커라는 느낌을 강하게 받았다. 만약 시간을 돌릴 수만 있다면 그때 워커를 찾아가지 않았을 텐데.

“그럼 저는 길드원들에게 탈출 준비를 시키겠습니다.”

우르갈이 인사하고 나갔다. 길드 창고에 보관된 귀한 아이템을 옮기는 작업은 고렙 플레이어들에게 맡길 것이다. 생존율이 높은 그들에게 맡겨야 안전하게 보관할 수 있었다.

우르갈이 사라지자 정아란은 이마를 덮으며 무겁게 탄식했다.

“씨발······.”

지난 몇 달간 준비한 길드의 기반이 몽땅 날아갈 위기였다. 언젠가 다른 길드와 항쟁을 벌일 거라고 생각했지만 그게 설마 오늘, 그것도 강력한 킬링필드 길드와 싸우리라곤 생각지도 못했다.

그런데 바로 그때였다. 쪽지가 왔다는 알림음이 왔다. 설마 로버트 테일러인가? 쪽지함을 열어본 그녀는 발신자를 보고 눈을 화등잔 만하게 떴다.

“셀라인? 아발론 길드의 간부?”

10대 길드의 간부들에 대한 정보는 모두 외운 정아란이었다. 셀라인에 대한 것 역시 대략적으로나마 알고 있었다. 현재 202레벨에 오른 갤러해드의 좌. 레벨은 다른 길드 랭커들에게 조금 떨어져도, 성배의 기사라는 에픽 등급 직업과 뛰어난 전투 센스로 간부에 오른 아발론 길드의 창립 멤버. 업적점수로만 본 그녀의 종합 랭킹은 로버트 테일러보다 조금 떨어지는 47위.

‘그런 여자가 왜 나를 도와주겠다는 거지? 내가 킬링필드 길드에게 공격을 받아서?’

아발론 길드가 주축이 된 연합군이 킬링필드 길드와 전쟁을 벌인다는 것은 정아란도 잘 알고 있었다. 문제는 셀라인이 제시한 대가였다.

‘망할! 이놈이나 저놈이나 아이기스!’

셀라인이 도와주는 대가로 아이기스를 요구했던 것이다. 다만 그녀 혼자 나서는 것은 아니며 동료들과 함께 올 것이라고 쓰여 있었다.

아이기스를 대가로 내주려면 로버트 테일러를 설득해야 한다. 그러나 과연 로버트 테일러가 순순히 아이기스를 내주려고 할 것인가?

그때 문이 벌컥 열리며 금발의 잘생긴 마법사가 들어왔다. 푸른색의 로브를 입고 싸늘한 냉기를 뿌리는 그의 정체는 로버트 테일러의 배틀스타 캐릭터인 ‘킬스타인’.

평소라면 노크도 없이 벌컥 들어오는 그를 나무랐겠지만 지금은 반갑기만 했다. 정아란의 얼굴에 화색이 돌았다.

“왔군요.”

“얘기는 들었습니다. 킬링필드 길드가 쳐들어 왔다고요? 지휘자는 누굽니까?”

길드 본거지에서 로그아웃했기에 로그인했을 때도 길드 본거지 안에서 깨어났다. 바깥 상황을 모를 수밖에 없었다.

“레베잘.”

“사천왕이군요. 키안과 함께 그나마 알려진 두 명 중 하나인데··· 210레벨이 넘었을 겁니다.”

“212레벨이에요. 당신보다 2레벨이 더 높아요. 이길 수 있겠어요?”

“싸움은 레벨로만 하는 게 아닙니다.”

레벨이 조금 떨어져도 컨트롤 실력, 플레이 감각 등이 우월하면 이길 수 있다. 로버트가 그런 말을 하면서 방을 나설 때였다.

“잠깐만요. 할 말이 있어요.”

로버트를 불러세운 정아란은 조금 전에 왔던 셀라인의 쪽지 내용을 알려주었다. 로버트는 자신이 패할 것을 전제하는 내용을 듣고 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

“그래서, 내가 레베잘에게 패했는데 셀라인이 그놈을 이기면 아이기스를 내줘야 한다는 겁니까?”

“어디까지나 보험이에요. 셀라인이 패하면 내줄 이유가 없잖아요.”

“저번에도 워커 그놈이 아이기스를 요구했다고 하셨지요. 내 개인 아이템을 왜 길드 소유물처럼 생각하는 건지 모르겠습니다. 따지고 보면 이 일은 당신이 화를 못 참아서 킬링필드 놈들에게 의뢰를 한 게 원인 아닙니까?”

“···내 책임이라는 건 인정할게요. 하지만 지금 그걸 따질 때가 아니잖아요? 어떻게든 위기를 극복하는 것만 생각하자고요.”

“좋습니다. 대신 저도 조건을 걸죠. 만약 아이기스를 내주게 된다면 내 계좌로 5억을 입금해요.”

“5억?!”

정아란이 깜짝 놀랐다. 물론 재벌 3세인 그녀에게 5억은 그리 큰 돈이 아니다. 당장 그녀에게도 그만한 현금 자산은 있고. 하지만 레전더리 등급이라도 데이터쪼가리 하나에 5억은 너무 심하다는 생각이 들었다.

“에누리할 생각은 말아요.”

로버트는 정아란을 죽일 듯이 노려보고는 차갑게 몸을 돌렸다. 정아란은 그를 부를 힘도 없이 등받이에 몸을 뉘였다.

***

“거래는 성사됐어요. 다만, 로버트 테일러가 먼저 싸울 테니 우리보고는 다른 놈들 먼저 처리해 달래요.”

정아란에게 답장을 받은 셀라인이 그렇게 말하자 이건이 씩 웃었다.

“좋아. 그럼 가볼까.”

첨탑에서 내려오고, 곧장 도깨비 길드의 본거지를 빙 돌아갔다. 바토리가 알려준 대로 가서 매복한 적들을 다짜고짜 쳤다.

첫 시작은 섬광탄이었다. 갑자기 섬광탄이 허공에서 뚝 떨어지자 머더러들이 놀란 표정을 지었다. 너무 뜬금없는 공격이라서 피하기도 전에 섬광탄이 터지면서 눈부신 빛을 사방에 흘뿌렸다.

“적이다!”

“뒤에서 공격했어!”

섬광탄의 지속 시간은 5초였다. 달리면서 거리를 좁힌 이건은 트리 스피어로 머더러들을 공격, 한순간에 두 명에게 데미지를 입혔다. 졸지에 HP가 깎인 그들은 노성을 토하고 반격을 날렸다.

‘이쪽에 매복한 놈들은 나랑 비슷한 레벨이군.’

대부분이 50레벨 전후였다. 전날 흡혈귀의 성에서 이건을 습격한 베르올과 비슷한 레벨.

촤아아아아악! 다섯 명의 스킬이 이건을 노리고 쏘아졌다. 사방 7미터를 초토화시키는 공격이라 피할 곳이 안 보였다. 머더러들의 입가에 비릿한 미소가 맺히는 순간.

바로 그때, 이건은 나무를 박차고 뛰었다. 몸을 옆으로 기울이면서 아슬아슬한 각도로 머더러들의 공격을 회피, 그 상태로 마검의 춤사위를 전개해 방심한 놈들의 목을 쳤다.

처음에 트리 스피어를 맞고 HP가 깎였던 놈들이었다. 목을 베인 그들은 그대로 크리티컬 히트를 허용하며 빛으로 화해 사라졌다.

여기까지 걸린 시간이 불과 2초. 머더러들이 입을 떡 벌리기도 전에 이건은 다음 제물을 찾았다. 검은 박쥐의 군세로 그들의 눈을 가리고 그들이 당혹한 사이 스킬을 바꿨다.

바다왕자의 무덤을 공략하고 습득한 스킬, ‘수마(水魔)의 손’. 물로 이루어진 거대한 손이 허공에 생겨나 박쥐 떼에 휩싸인 머더러들의 머리를 위에서부터 덮쳤다.

콰아아아앙!

물로 쳤다고는 믿을 수 없을 만큼의 굉음! 차가운 물벼락을 맞은 머더러들이 기겁했다. 그들은 당황해 아무 곳에나 스킬을 쏟아부었고, 이건은 빈틈을 파고들어 한 명 한 명을 베었다.

모조리 죽일 때까지 걸린 시간은 50초. 불과 1분도 되기 전에 다섯 명이 정리됐다.

“A조, 처치 완료.”

숲속에 매복한 머더러들의 숫자는 마흔 명. 각각 다섯에서 여섯 명씩 조를 이루고 대기하고 있었다. 그들끼리 어떻게 부르는지 모르지만, 이건은 놈들을 쉽게 구별하기 위해 A조에서 H조까지 이름을 붙이고 일행과 함께 기습에 나섰다.

[B조, 처치했어.]

바토리와 제라가 힘을 합쳐 B조를 몰살시켰다.

[C조, D조. 다 처리했어요.]

셀라인이 혼자서 두 개의 조를 궤멸시켰다. 그러나 저쪽에서도 길드원들이 기습당한 것을 알아차렸다.

“제라, 바토리와 함께 셀라인에게 합류해. 그녀와 함께 나머지 세 개 조를 쳐.”

[너는 어떡하게?]

“눈앞에 있는 놈들을 처리해야지.”

이건이 검을 한 바퀴 돌리고, 달려오는 적들을 맞이했다. 아직 거리가 먼데도 불구하고, 저쪽에서 먼저 화살을 쏘고 단검을 던지고 있었다.

“이 새끼!”

“용서하지 않는다아아!”

물론 이건은 다 막아냈다. 과거 레이키의 동료 머더러를 죽이고 얻은 천공의 방패가 화살과 단검을 튕겨냈다.

“···이게 우연이라면 참 대단한데. 무슨 운명의 실로 엮인 사이도 아니고.”

이건이 어이없어하며 혼잣말하듯 중얼거렸다. 달려오는 적들의 무리 사이에 익숙한 얼굴들이 있었던 것이다. 바로 라몬과 베르올이었다.



 # 49

﻿제17장. 선전포고!(3)

라몬과 베르올. 한때 촉망받는 머더러로서 킬링필드 길드에선 유망주로 촉망받았지만, 이건에게 어처구니없는 패배를 당함으로써 그들에 대한 길드 내의 평가는 깎여 있었다.

골드와 아이템을 잃은 게 문제가 아니었다. 둘 다 원래라면 자신보다 한참 약한 이건에게 패했다는 사실에 자존심에 금이 갔다. 그렇기에 언젠가 이건을 다시 만나 설욕을 하기를 간절하게 기다려 왔다.

그런데 생각지도 못한 시기에 그 기회가 왔다. 도깨비 길드를 치러 왔다가 이건을 만났다!

“죽여 버린다, 이 새끼!”

라몬이 좌우 양손에 단검을 그러쥐고, 엄청난 속도로 쏘아져 왔다. 스킬을 썼는지 몸이 흐릿해지며 길게 잔상이 남았다.

라몬이 왼쪽을 노릴 때, 베르올은 오른쪽을 노리고 짓쳐들었다. 기둥처럼 거대한 칼을 휘둘러 거친 풍압을 자아냈다.

그들 사이로 소용돌이치는 화염 마법, 파이어 트위스트와 상태 이상의 저주가 걸린 화살이 날아왔다. 원거리 딜러인 마법사와 궁수가 손을 쓴 것. 그들과 함께 있는 있는 성직자는 버프 스킬을 써서, 라몬과 베르올에게 공격력을 높여주었다.

“이번엔 쉽지 않을 거다!”

베르올이 외쳤다. 전날의 참패로 굴욕감에 몸서리쳤던 그는 죽도록 사냥만 해서 62레벨에 올랐다. 이건과 처음 싸웠을 때보다는 격차가 줄어들었지만, 그럼에도 그가 여전히 위다. 그리고 라몬 역시 61레벨에 올랐다. 도적 직업인 그는 베르올을 능가하는 속도와 은밀함으로 이건의 빈틈을 집요하게 파고들었다.

콰아아아앙!

별안간 수마의 손이 그들을 위에서 덮쳤다. 파이어 트위스트와 상태 이상의 화살은 수마의 손을 맞고 위력이 급격하게 줄었다. 라몬과 베르올은 처음 보는 스킬에 식겁해 옆으로 방향을 틀었다.

그 사이에 마검의 춤사위가 전개됐다. 각각 라몬과 베르올을 노리고 쇄도한 검은 칼날들. 라몬과 베르올의 손발이 바빠졌다.

그 사이에 이건은 다짜고짜 어스 퀘이크를 땅에 박았다. 52레벨에 달하면서 공격력이 향상된 스킬은 단순히 땅을 뒤흔드는 것으로 끝나지 않았다. 굉음이 울리고 땅거죽이 뒤집어지면서 멀리 있는 마법사와 궁수에게 닿았다.

절체절명의 위기 순간, 마법사가 방어 마법으로 앞을 가로막았다. 궁수는 공격력을 극대화한 스킬이 걸린 화살을 이건에게 선물했다. 공기가 관통되는 소리가 들리기도 전에, 화살이 이건의 이마 바로 앞까지 도달했다.

심장과 머리를 맞으면 크리티컬 히트였다. 그러나 이건은 머리를 움직였고, 화살은 간발의 차로 뺨을 스치고 지나갔다.

[출혈에 걸렸습니다.]

[제대로 맞히지를 못해 출혈의 효과가 30%만큼 감소합니다.]

[트롤 주술사의 수호 허리띠의 효과로 인해, 출혈의 효과가 20%만큼 추가로 감소합니다.]

[바다왕자의 청보석 목걸이의 효과로 인해, 출혈의 효과가 20%만큼 추가로 감소합니다.]

반면 궁수의 알림창엔 알 수 없는 이유로 효과가 70% 반감됐다고 나왔다. 실망감에 찬 궁수의 얼굴은 사정없이 구겨진 상태. 스킬을 쓰느라 사용한 MP에 비해 너무나 미비한 효과였다.

“제길! 놈을 막아!”

궁수가 소리쳤고, 마법사가 다시 마법을 내쏘았다. 화염 마법을 주특기로 다루는지 이번에도 뜨거운 불길을 내쏘았다. 다섯 개의 파이어볼을 각기 다른 방향으로 보내 폭발! 이건은 천공의 방패로 막았지만, 데미지를 완전히 죽이지는 못해 상당한 HP를 잃었다.

이건의 입술이 굳게 다물렸다. 하지만 눈은 명경지수처럼 고요하다. 초 단위로 이루어지는 공방 속에서 냉정하게 상황을 판단하고, 한편으론 감각적으로 싸우면서 전후좌우로 움직였다.

그러던 순간, 쿠아아아앙! 이건을 중심으로 검은 파도가 급속도로 퍼졌다. 질병의 저주, 강력한 범위 공격이 터지면서 머더러들을 질병의 상태 이상에 빠트렸다. 출혈과 혼돈의 복합 능력인 질병을 지척에서 당한 마법사와 궁수는 일순 자세를 잡지 못하고 비틀거렸다.

“쳇! 저놈은 전사야, 마법사야?”

혀를 찬 성직자가 전체 회복을 걸면서 질병의 저주를 물리쳤다. 하지만 그 잠깐 사이의 틈새야말로 이건이 노린 기회!

쐐애애애애애액!

대쉬로 마법사와 궁수 사이를 파고든 이건이 대뜸 검을 던져 성직자의 가슴을 꿰뚫었다. 크리티컬 히트! 설마 이건이 자신부터 노릴 줄 몰랐던 성직자는 숨을 죽였다. 당황하면서 가슴에 꽂힌 검을 빼내려고 했다. 하지만 그에게는 애석하게도 이건의 손이 먼저 손잡이에 닿았다.

“크읍, 이 자식!”

이건의 입꼬리가 냉소를 그렸다. 검을 빼내는 것과 동시에 몸을 회전, 성직자의 목을 날려버렸다. 크리티컬 히트를 두 번이나 당한 성직자는 게임 오버로 직행.

바로 그때, 마검을 멀리 떨쳐낸 베르올이 노성을 토하며 이건의 등 뒤로 달려왔다. 그런데 타이밍 나쁘게 검은 박쥐들이 눈앞을 가리는 게 아닌가?

“한 번 당한 거에 또 속냐?”

박쥐 속에서 이건의 목소리가 들렸다. 아차한 베르올은 이를 갈고 마주 공격을 날렸다. 하지만 이번에도 이건이 한 박자 빨랐다.

파지지지직! 전사 스킬, 번개가르기로 그를 스치면서 검을 휘둘렀다. 베르올의 HP가 단번에 20% 깎여나갔다. 깜짝 놀란 베르올은 급히 반격을 대비했지만, 이건은 그를 내버려두고 이제 막 정신을 차린 마법사와 궁수를 노렸다. 검 대신 창을 꺼내 그들의 발을 걸어 넘어뜨렸다.

“흐읍!”

그걸로 끝. 두 번 연속으로 찌른 창끝이 마법사와 궁수의 심장을 찔렀다. 그리고 마법사의 머리를 호쾌한 사커킥으로 걷어차서, 허공에 띄웠다. 때마침 이건을 향해 날아온 라몬의 단검이 마법사를 팀킬했다.

이건이 한숨을 내쉬었다.

“넌 프렌들리 파이어가 취미냐? 어떻게 똑같이 동료를 팀킬하는지··· 쯧쯧.”

“이 자식, 놀리니까 재밌냐!”

“아니, 사실을 말하는 건데?”

실제로 이죽거리지도 않고 담담하게 팩트 폭행을 퍼붓는 이건이었다. 베르올처럼 라몬도 이전에 했던 것과 똑같은 실수를 범한 것이다. 인간은 어리석고 같은 실수를 반복한다는 문구가 절로 떠오르는 광경.

그 사이에 이건은 꿈틀거리는 궁수의 머리를 즈려밟고 강하게 진각을 밟아 데미지를 가했다. 그리고 베르올의 칼을 튕겨냈다.

“레벨도 낮은 놈이 힘은 왜 이렇게 세!?”

이건의 근력은 베르올의 아래가 아니었다. 등급 높은 아이템, 흑법의 꽃의 효과로 인해 오히려 앞서고 있었다. 순수한 능력치로만 따지면 70레벨 플레이어와 견주어도 전혀 뒤지지 않는 것이다.

‘지금!’

이건은 승부를 결정지을 때가 왔음을 직감적으로 깨달았다. 연속적인 스킬 사용으로 MP가 바닥을 보였기 때문에 지금 결정타를 가하지 않으면 수세에 몰리는 상황이었다.

이건의 손에 들린 무기가 바뀌었다. 손잡이가 짧은 기형적인 쇠망치. 천둥의 신 토르가 쓰는 묠니르를 닮은 망치였다.

에픽 등급 천둥용의 망치. 공격력은 타락한 흑기사의 검조차 능가했다. 하지만 망치 자체는 그리 크지 않아서 적에게 가까이 붙지 않으면 사용하기가 대략 난감했다. 전사용 무기이긴 하지만 이건처럼 검을 즐겨 쓰는 플레이어보다는 메이스 같은 철퇴를 즐겨 쓰는 플레이어에게 어울리는 무기였고.

하지만 구하기 힘든 값을 했다. 쩌엉! 베르올의 턱을 후려치자마자 그의 HP가 절반 가까이 줄어든 것이다. 베르올의 몸이 삐걱 기울어졌고, 이건은 천둥용을 잡고 얻은 일곱 번째 스킬을 발동했다. 50레벨을 넘으면서 무한목의 흡수 가능 횟수가 일곱 번으로 늘어났던 것.

-천둥용의 숨결!

남은 MP를 모조리 쏟아부은 결정타. 이건이 휘두른 천둥용의 망치를 중심으로, 짙푸른 벼락이 사방에 휘몰아쳤다. 베르올을 돕고자 달려들었던 라몬은 벼락을 맞고 튕겨나갔고, 베르올은 한방에 나가떨어졌다.

“크읍!”

“넌 좀 기다려라.”

이건은 숨을 고르고 인벤토리에서 MP 포션을 꺼내 꿀꺽 마셨다. 천둥용의 숨결을 정면으로 맞은 라몬은 감전에 걸려 그냥 지켜볼 수밖에 없는 신세였다.

약 30%. MP를 어느 정도 회복한 이건은 천둥용의 망치를 든 채 라몬을 향해 걸어갔다. 그 앞에 주저앉은 라몬은 죽어버린 눈을 한 채 허무하게 웃었다. 결국 이렇게 또 당하는 것일까? 복수도 못하고, 굴욕감만 짓씹으면서?

“이 괴물 자식······.”

그의 눈에 비친 이건은 괴물이었다. 레벨도 낮으면서 능력치와 실력은 자신을 능가하는 경이로운 괴물. 배틀스타가 일반적인 롤플레잉 게임과는 다르다고 하지만 어떻게 이런 놈이 존재한단 말인가? 라몬이 보기엔 이건은 존재 자체가 밸런스 브레이커나 마찬가지였다.

“······.”

이건은 아무런 대답도 하지 않은 채, 천둥용의 망치를 높게 쳐들었다.

***

이건이 라몬과 베르올이 속한 조를 전멸시킬 때. 다른 일행도 세 개의 조를 궤멸시켰다. 200레벨이 넘는 셀라인이 함께했기에 일사천리였다. 50레벨 전후로 구성된 매복조는 감히 항거하지 못하고 모래성처럼 무너져내렸다.

그리고 그 사실은 정면에서 도깨비 길드를 공략하고 있는 사천왕, 레베잘에게도 전해졌다. 매복조에 속한 머더러가 귓속말로 소식을 전하고 리타이어한 것이다.

“원탁의 기사가 왔다고?”

검붉은 갑옷과 투구로 중무장한 레베잘의 얼굴에는 분노 대신 유쾌한 감정이 만연했다.

“하하, 이거 참. 우리 전력의 3분의 1이 이런 식으로 털릴 줄은 몰랐는데··· 설마 놈들이 매복조를 공격할 시간을 벌어주기 위해 앞으로 나선 거냐? 킬스타인··· 아니.”

레베잘의 입가에 어린 미소가 짙어졌다. 자신의 앞에 무릎 꿇은 마법사를 내려다보면서 그의 진짜 이름을 입에 담았다.

“로버트 테일러.”

“크으······.”

로버트 테일러는 그 말에 대답할 수 없었다. 가장 앞장서서 활로를 뚫으려던 그는, 레베잘과 피 말리는 사투 끝에 패배했다. 비록 육신의 고통은 느끼지 않더라도 패배의 후유증, 정신적인 고통이 그를 사로잡고 놔주지 않았다.

그만큼 충격적이었다. 레베잘의 레벨이 자신보다 높은 것은 안다. 하지만 이렇게 압도적으로 실력 차이가 날 것이라고는 생각하지 못했다.

사실 따지고 보면 실력 차이 이전의 문제였다. 로버트는 레베잘에 대해 잘 알지 못했다. 레베잘은 이름이 알려진 사천왕 중 하나였지만, 능력치는 베일에 싸여 있었기 때문이다. 그나마 알려진 정보는 전부 옛것에 불과했다. 최신 정보가 갱신되지 않았으니 어떤 스킬과 아이템을 쓰는지, 전투 스타일은 얼마나 발전했는지 모를 수밖에. 반면 로버트는 유튜브를 통해 대부분의 정보가 밝혀졌으니······. 처음부터 질 수밖에 없는 싸움을 했던 것이다.

“흔히 정보의 비대칭성이라고들 하지? 속담으로 비유하면 나를 알고 적을 알면 백 번 싸워도 패하지 않는다. 가뜩이나 레벨도 낮은 놈이 나에 대해 하나도 몰랐으니 지는 게 당연하지.”

로버트는 무릎이 잘려 일어날 수도 없다. 그 앞에서 훈계조로 로버트를 비웃은 레베잘이 칼을 휘둘렀다. 단번에 로버트를 참수해 그를 게임 오버 시킬 생각이었던 것이다.

그러나 그때, 도깨비 길드에서 나온 누군가가 날카로운 목소리로 소리쳤다.

“멈춰요!”

“호오?”

레베잘의 칼이 로버트의 목 한 뼘 앞에서 멈추었다. 그는 흥미롭다는 얼굴로 자신을 향해 소리친 여자를 바라보았다. 불덩이를 머리 위에 띄운 그녀는 다름 아닌 정아란이었다.

“누군가 했더니 요즘 유명한 루키였군. 어르신들 싸움하는데 방해하지 말고 꺼져라. 길드 마스터도 아닌 여자가 무슨 자격으로 끼어들어? 로버트 테일러, 저 여자는 대체 뭐냐?”

로버트는 아무런 대답도 없었다. 충격 때문에 넋이 나갔나? 고개를 갸웃한 레베잘은 곧 그게 아님을 깨달았다. 로버트는 잔뜩 굳은 기색을 지우지 감추지 못한 채 초조해하고 있었다.

아하, 그랬군. 레베잘은 뭔가를 깨달았다는 표정으로 큭 웃었다. 로버트가 위기에 처하자마자 나타난 정아란. 그리고 로버트는 정아란이 왔는데도 아무런 면박을 주지 못했다. 자기 권위를 중시하는 로버트라면 일반 길드원이 주제 넘게 나선다면 마뜩찮게 여길 텐데, 아무 말도 못한다. 과연 그게 무슨 뜻이겠는가?

‘연인이거나 아끼는 부하라서 봐줬을 가능성도 있겠지만··· 분위기를 보면 그럴 것 같진 않군.’

답은 하나밖에 없었다.

“어쩐지 연고도 없는 한국에서 신생 길드의 마스터를 맡은 게 이상하다 싶었지. 사실은 그렇게 된 거였군?”

레베잘은 정황만 보고 로버트 테일러가 얼굴마담에 불과했음을, 진짜 도깨비 길드의 마스터가 정아란임을 꿰뚫어봤다.



 # 50

﻿제17장. 선전포고!(4)

레베잘은 어떻게 정아란 같은 뉴비가 도깨비 길드의 마스터가 될 수 있었는지 몰랐다. 정아란의 신분을 모른다면 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 곧이어 등장한 도깨비 길드의 고렙 플레이어들이 정아란을 감싸고 도는 것을 보고 100퍼센트 확신했다. 로버트 테일러를 길드 마스터에 앉힌 것도, 저 많은 고렙 플레이어들을 끌어들인 것도 그녀가 한 일이었다.

두 다리가 무릎 아래로 잘려 꼼짝도 못하는 로버트를 흘끔한 레베잘이 코웃음을 쳤다.

“그렇게 잘난 척하더니. 얼굴 마담이었냐?”

로버트의 얼굴이 파르르 떨렸다. 이성이 날아갈 것 같았지만, 억지로 꾹 눌러 참았다. 알기 때문이었다. 조금이라도 공격하려는 기색을 보이면 레베잘의 칼이 자신의 목을 날려버린다는 것을.

그까짓 게임 오버야 아무래도 좋았지만, 아이기스가 문제였다. 만약 레베잘이 아이기스를 손에 넣는다면 되찾을 방법이 없었다.

“잠깐만요! 협상을 해요!”

정아란이 속으로 식은땀을 흘리면서 한 걸음 앞으로 나섰다. 원래는 길드 창고에 있는 아이템만 챙겨서 퇴각하려고 했지만, 로버트가 강한 자신감을 내비쳤고 셀라인도 도와주겠다고 했기에 퇴각 명령을 취소했다. 하지만 돌이켜 보니 잘못된 결정이었다. 로버트가 이렇게 무참하게 패할 줄 알았다면 퇴각 명령을 그대로 내렸을 것이다.

이미 퇴각 명령을 내리기에는 한참 늦은 상태였다. 정아란은 동아줄을 잡는 심정으로 레베잘을 설득하려고 했다. 만약 협상이 잘 안되더라도, 셀라인 등이 이쪽으로 올 때까지 시간을 벌어야만 했다. 물론 셀라인 뿐이라면 레베잘을 못 이기겠지만, 그 사이에 로버트가 회복한다면 둘이 합공할 수 있었다. 그리하면 승산이 있으리라.

“얕은 수작을 부리는군.”

레베잘이 입꼬리를 올렸다. 로버트를 살려둬봤자 이득이 없었다. 게다가 도깨비 길드를 공격한 것은 선례를 남겨두지 않기 위한 목적. 그러니 손속에 사정을 둘 필요도 없었다.

레베잘은 정아란의 말을 기다리지 않고 곧장 로버트의 목을 쳤다.

카앙-! 금속끼리 부딪치는 울림이 귓가를 파고들었다. 방해를 받은 레베잘은 자신의 칼을 막은 검을 보고, 말없이 미간에 깊은 주름을 그렸다.

마검의 춤사위. 두 자루의 칠흑의 검이 허공을 가르고 날아와 레베잘의 일격을 막은 것이었다. 물론 공격력에서 상대가 안 되기에 형편없이 깨져버렸지만, 상관없었다. 어차피 레베잘을 죽일 수 있다고 확신한 것은 아니었으니까.

“뭐 해? 전부 달려들어!”

남자의 목소리가 전장을 질타했다. 도깨비 길드원들은 남자가 누군지 몰랐지만, 아군이라 짐작하고 함성을 질렀다. 킬링필드 길드원들을 덮쳐 그동안 당한 울분을 토해냈다.

정아란이 주춤했다. 침착하라고 외쳤지만, 그녀를 지키는 고렙 플레이어들을 제외한 길드원들은 그 말을 무시했다. 그들이 아는 길드 마스터는 로버트 테일러였으니까. 정아란이 실질적인 주인이라는 것을 아는 길드원들은 거의 없었다.

아수라장이었다. 누가 적이고 아군인지 구분하는 것도 어려웠다. 자신에게 달려드는 사람은 그게 누구건 간에 쓰러트리는 혈투.

레베잘은 다른 것은 일절 신경 쓰지 않고 로버트를 먼저 끝내고자 했다. 하지만 그전에 은색의 인영이 유성우처럼 돌진, 레베잘의 몸통과 통렬하게 부딪쳤다. 레베잘은 이번에도 로버트를 끝내지 못하고 은색 유성우부터 막아야 했다.

은색의 갑옷을 장착한 흑발의 미녀 셀라인. 그녀의 얼굴을 확인한 레베잘이 흉소를 터뜨리고, 검붉은 화염이 넘실거리는 대도를 움직여 그녀를 쳤다. 은색의 사각 방패로 비스듬하게 공격을 막은 셀라인이 레베잘의 몸통을 향해 검을 찔러넣었다.

데미지가 크진 않았다. 레베잘이 아무것도 안 입었다면 모를까, 레베잘의 무장은 셀라인이 걸친 것보다 명백히 상등품이었다. 완벽한 방어야말로 그 증거. 날카로운 은검이 명치를 찔렀지만 불똥만 튀겼다. 가가각 듣기 싫은 소리를 내며 튕겨나왔다.

셀라인은 실망하지 않았다. 사천왕쯤 되는 머더러의 무장이 부실했다면 그게 더 이상한 일이었다. 이건에게 말했듯이 레베잘을 일대일로 이기려면 길드 마스터인 하르뎀이 나서야 했다. 그게 안 된다면 란슬롯이나 멀린의 좌라도.

셀라인과 레베잘의 무기가 복잡하게 얽혔다. 능력치, 아이템 성능 모두 레베잘이 우위를 차지했지만 셀라인은 한 치의 물러섬도 없었다. 차분하게 검과 방패를 부딪치면서 레베잘의 공격을 흘려버렸다.

“호오, 접근전 실력이 제법인데? 과연 갤러해드의 좌로 임명될 만한 실력이야!”

그러나 이 싸움의 주도권은 레베잘이 잡고 있었다. 문외한이 보면 숨 막히는 사투를 벌이고 있는 걸로 보이겠지만 셀라인은 느낄 수 있었다. 점차 밀려나고 있다는 것을. 레베잘이 두른 화염에 닿기만 해도 갑옷이 벌겋게 달아올랐기 때문이다. 아직까지는 버틸 만했지만 시간 문제다. 곧 있으면 ‘화상’에 걸리면서 HP를 소모할 터.

“너 혼자서 나를 이길 수 있을까?”

레베잘이 물었다. 그건 비웃음도 비아냥거림도 없는 순수한 의문이었다. 셀라인 혼자서는 택도 없는데 기어이 나선 이유가 뭐란 말인가? 레벨에 비해 랭킹은 높지만, 순수하게 실력만 따지면 로버트 테일러와 비슷하거나 조금 아래인 그녀였다.

콰앙! 뒤로 쭉 밀려난 셀라인의 발밑에 고랑이 길게 파였다. 레베잘이 기회를 놓치지 않고 달려들어 끝장을 내고자 했다.

그러나 방해를 받았다. 집중해서 보지 않으면 눈에 보이지도 않을 가느다란 은사들이 레베잘의 팔을 휘감아 옥죄였다. 아직 라벨을 떼어내지 않은 옷을 입은 것처럼 불편한 감각에 레베잘의 움직임이 일시적으로 멈추었다.

“쥐새끼가······.”

“기왕이면 사람으로 불러주지!?”

제라가 공중에서 몸을 휘돌며 현관 지붕에 착지했다. 레베잘의 팔을 휘감은 은사를 당기면서 그를 넘어뜨리려고 했다. 그러나 레베잘이 반대쪽으로 팔을 당기자 툭툭 끊어지는 게 아닌가?

“아, 이런. 역시 안 되나?”

역시 50대 레벨로 200대 레벨에게 비비는 것은 자살 행위구나. 필살의 무기가 어이없이 무력화되자 제라는 머쓱해졌다.

하지만 그때, 바토리가 체인 라이트닝을 냅다 갈겨서 레베잘의 움직임을 막았다. 데미지는 거의 주지 못했지만, 레베잘도 2초간은 움직이지 못해 인상을 구겼다.

셀라인에게는 절호의 기회! 대쉬로 거리를 줄인 그녀가 눈부시게 빛나는 검을 휘둘렀다. 헤븐 스매쉬. 십자 형태의 참격 스킬이 미처 방어 자세를 취하지 못한 레베잘의 몸에 정통으로 작렬했다.

“으음!”

레베잘이 무겁게 신음했다. 암살자와 마법사로 손발을 묶고, 셀라인이 결정타를 가하는 전략. 암살자와 마법사를 처치하는 것은 일도 아니지만 그들이 있는 위치가 레베잘의 공격 범위에서 아슬아슬하게 벗어나 있었다.

‘이거 참, 곤란하군. 암살자와 마법사부터 공격하자니 저 여자가 놔주지 않을 테고.’

헤븐 스매쉬는 그의 HP 10%를 가져갔다. 계속 이대로 열 방을 맞는다면 게임 오버. 물론 셀라인이 이런 스킬을 열 방이나 남발할 수는 없을 것이다. 셀라인도 다른 스킬로 자잘하게 데미지를 입히면서 헤븐 스매쉬는 결정적인 순간이 왔을 때만 썼다.

‘로버트 테일러가 회복해서 이 여자와 합공한다면··· 골치 아프겠어.’

그래서 먼저 끝장내려고 했는데. 로버트가 있는 자리를 곁눈질했지만 이미 누가 데려갔는지 보이지 않았다.

“뭐, 이미 지나간 일을 후회해봤자 소용없지. 이제부터 최선을 다할 수밖에. 어이, 부하들아! 너희들에게 불똥이 튈 수도 있는데 알아서 살아남아라!”

사자후! 레베잘의 외침이 사이렌을 쓴 것처럼 공간 전체를 떨쳐 울렸다. 레베잘이 무엇을 할지 깨달은 킬링필드 길드원들은 싸움을 멈추고 즉시 최대한 멀리 대피했다. 놀란 도깨비 길드원들이 그들을 따라잡으려고 했지만.

[도망쳐! ‘염화마신’이다!]

바토리와 제라, 셀라인의 귀에 이건의 귓속말이 날아와 꽂혔다. 이미 심상치 않다는 것을 짐작한 그녀들은 이건의 말이 다 끝나기도 전에 전장을 이탈했다. 그리고.

······!

소리마저 삼킬 기세로, 새하얀 폭발이 일어나면서 무시무시한 충격파와 열기가 동심원처럼 퍼져나갔다. 반경 10미터의 면적이 시뻘건 불꽃을 뒤집어쓰는 순간. 가까운 곳에 있다가 재수 없이 휘말린 플레이어들은 적아를 가리지 않고 모조리 리타이어했다.

***

“이런 미친!”

한쪽으로 피신해 있던 로버트는 기겁했다. 설마 레베잘이 다짜고짜 범위 스킬을 쓸 줄은 생각도 못했던 것이다. 아군이 휘말리는 것도 아랑곳하지 않고 강력한 스킬을 갈기다니? 그도 범위 스킬은 갖고 있었지만, 프렌들리 파이어를 염려해서 감히 쓰지를 못했는데.

“아니, 저게 가장 효과적인 수야.”

로버트를 피신시켰던 이건이 고개를 절레절레 가로저었다. 대단히 과격한 수였지만 효과적인 한 수이기도 했다. 킬링필드 길드원들의 레벨이 도깨비 길드원들보다 근소하게 더 높았던 것이다. 도깨비 길드원들은 거진 쓸려나간 반면 킬링필드 길드원들은 가까이 있던 소수를 제외하고 대다수가 살아남았다. HP가 30%도 안 남았지만.

“당신은 회복하려면 얼마나 남았지?”

“···다 회복하려면 5분은 걸릴 것 같은데.”

HP와 MP를 모조리 회복시키는 최고급 포션이라도 한 번에 회복시키는 것은 아니었다. 먼저 절반을 회복시키고, 나머지는 조금씩 조금씩 꾸준히 회복시키는 것이다. 200레벨이 넘는 로버트는 HP도 많아서, 만전이 되려면 시간이 오래 걸릴 수밖에 없다. 그러나 이건은 그가 만전이 될 때까지 기다려줄 생각이 없었다.

“누가 다 회복하래? 절반 회복했으면 됐지. 당장 가서 당신네 길드원들 공백이나 메꿔. 이대론 죄다 전멸하게 생겼어.”

“뭐? 그럼 레베잘은?”

로버트가 깜짝 놀랐다. 셀라인을 도와 레베잘을 쓰러트리라고 할 줄 알았기 때문이었다. 그러나 이건은 심드렁하게 반박했다.

“다리가 잘렸는데 저 싸움에 끼겠다고? 그냥 여기서 당신네 길드원들이나 도와.”

“끄응.”

로버트가 앓는 시름소리를 냈다. HP가 다 회복되면 잘린 다리도 도로 재생될 것이다. 하지만 이건에게 말한 것처럼 5분이 걸린다. 그때까지 셀라인이 버티리란 보장이 없었다.

“그리고 아이기스를 넘겨.”

“···셀라인에게 넘기기로 했는데. 킬링필드 길드를 이길 때의 조건으로.”

“셀라인은 내 부탁으로 쪽지를 보낸 거야. 그리고 이번 의뢰 대가는 100퍼센트 선불이다.”

도깨비 길드를 구해주는 것을 의뢰라고 하자 로버트의 입가에 헛웃음이 감돌았다.

“허, 그렇게 된 거였나. 좋아, 알겠다. 네게 넘기지. 어차피 난 5억을 받기로 했으니······.”

아깝지 않다면 거짓말이겠지만 마법사인 로버트는 방패를 장착할 수 없다. 차라리 쓸 수 있는 사람에게 넘기는 게 남는 장사겠지. 그렇게 일대일 거래창으로 아이기스를 넘겨받은 이건은 즉시 자리를 박차고 뛰었다. 조무래기들은 로버트에게 맡겼으니 보스몹-레베잘을 공략할 타임.

“셀라인!”

촤아아아아악! 번개가르기로 레베잘을 빠르게 스친 이건이 아이기스를 드랍했다. 소유권을 포기하겠냐는 알림창에 Yes라고 대답했다. 최종적으로는 자신의 것이 되겠지만, 지금 당장은 레벨이 높은 셀라인만 장착할 수 있었다.

이건이 던지다시피 떨어트린 아이기스를 주운 셀라인은 즉시 방패를 바꾸고, 레베잘을 향해 돌격을 감행했다. 아이기스로 방어력이 오른 덕분에 레베잘의 일격을 어렵지 않게 튕겨내었다.

레베잘의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 보자마자 알 수 있었다. 레전더리 등급의 아이기스. 아이템 하나만 바꿨는데도 셀라인의 능력치가 이전보다 훨씬 상승했다.

‘질 수도 있겠군.’

로버트가 합류하지 않았는데도 그런 생각이 들 정도로 확 바뀐 셀라인이었다. 게다가 그녀만 상대하는 게 아니다. 무한목으로 흡수한 일곱 스킬과 전사 스킬을 혼용해 자신만의 콤보를 만든 이건도 그를 방해했다. 일격만 때리면 죽일 수 있는데, 연계되는 콤보가 너무 절묘해서 타이밍을 잡기가 쉽지 않았다. 억지로 빈틈을 비집고 들어가면 셀라인이 무시할 수 없는 스킬을 날려온다.

용호상박. 호랑이와 사자의 싸움에 말벌이 참견해 한쪽 편을 드는 격이다. 위험하진 않아도 신경은 거슬렸다. 하물며 그 말벌이 자신에 대해 속속들이 알고 있기까지 하다면?

치명적이었다.

‘이놈, 내가 큰 스킬을 못 쓰도록 교묘하게 방해하고 있다.’

레베잘은 아연해졌다. 이건의 방해 때문에 염화마신처럼 큰 스킬을 못 쓰고 있었다. 스킬을 쓰려고 동작을 취할 때마다 교묘하게 빈틈을 찌르고 들어왔던 것이다. 배틀스타의 스킬은 버튼을 누른다고 발동되는 것도 아니었고, 스킬 이름을 외친다고 발동되는 것도 아니었다. 오직 그에 맞은 동작을 취해야만 발동되는 구조였다. 간단한 동작도 있었지만 복잡한 동작도 있었기에, 혹여 중간에 끊기면 스킬도 자연히 취소되었다. 이건이 한 짓은 레베잘 자신의 스킬 동작을 세세히 알고 있어야 가능한 것이다.

‘이놈은 나를 잘 알고 있다.’

대체 어떻게 그럴 수 있지?

의문이 머리를 쳐들었지만 생각만 할 때가 아니었다. 이건은 레베잘을 방해하면서도 셀라인이 자유롭게 움직일 수 있도록 보조했다.

셀라인의 검이 이건이 만들어준 틈을 거슬러 올라갔다. 폭포를 거슬러 올라가는 연어처럼 강렬하고 강인한 힘이 담겨 있었다.

성배의 기사 최강의 스킬.

헤븐 브레이커.

HP를 1 남기는 대가로 무지막지한 데미지를 입히는 동귀어진의 한 수였다.

함부로 쓸 수는 없었다. 만약 실패하면 단번에 역공당할 테니까. 최후의 최후, 상대가 절대로 피할 수 없는 타이밍에 맞춰서 써야 했다.

레베잘은 움직일 수 없었다. 이건이 천둥용의 망치를 꺼내 천둥용의 숨결을 냅다 터뜨린 탓에 아주 잠시 팔다리가 마비된 탓이다. 찰나와 같은 1초였지만, 셀라인에겐 결정적인 타이밍이었다.

하얗게 불타오르는 검이 레베잘의 심장을 관통했다.



 # 51

﻿제17장. 선전포고!(5)-2권 끝!

퍼억!

셀라인의 검이 심장을 꿰뚫었다.

레베잘이 크리티컬 히트를 당하는 순간이자 전세를 뒤집을 절호의 찬스.

이건은 찬스를 그냥 보고만 있지 않았다. HP가 1로 떨어진 셀라인을 뒤로 물리고, 천둥용의 망치를 들어 레베잘을 후려쳤다.

굉음이 울렸지만 타격은 크지 않았다. 레베잘이 입은 피해라곤 10 정도의 HP가 닳는 것밖에 없었으니까. 그러나 앞서 헤븐 브레이커를 맞고 목숨줄만 붙은 레베잘은 더 이상 여유를 부릴 처지가 안 되었다.

“훌륭하군! 하지만······!”

레베잘은 이건을 인정했다. 셀라인을 인정했다. 공정하지 못한 이대일의 싸움이었지만, 그들은 존중받아 마땅한 적수였다. 본래라면 불리했을 싸움을 기발하게 뒤집었다.

하지만 싸움은 현재진행형이었다.

물러나며 거리를 확보한 레베잘이 대도를 크게 휘둘렀다. 염마도(閻魔刀), 염라대왕의 이름을 딴 에픽 등급의 무기가 전신이 불꽃으로 이루어진 호랑이 세 마리를 만들었다. 아이템에 내장된 소환 스킬로, 염마호라는 소환수였다.

염마호의 강함은 80레벨.

만약 이건이 100레벨이 넘었다면 간단하게 물리쳤을 것이다. 하지만 52레벨로는 어림도 없었다. 한 방이라도 맞으면 그의 HP는 제로가 된다.

‘다시 나를 놀래켜봐라.’

염마호를 당해내지 못하면 이건과 셀라인의 패배. 레베잘은 이건이 염마호를 상대하는 사이 셀라인에게 짓쳐들어 그녀를 끝장낼 생각이었다. 성배의 기사인 셀라인은 회복 스킬을 쓸 수 있으니 시간이 지날수록 레베잘이 불리했다.

“죽여라.”

레베잘의 명령을 알아들었다는 듯이 힘차게 울부짖은 염마호 세 마리가 일시에 달려들었다. 이건은 천둥용의 숨결을 발동, 염마호 하나를 쳤지만 다른 두 마리에겐 무방비하게 노출되었다.

이대로는 끝이었다. 앞으로의 상황을 예측한 레베잘은 움직일 준비를 했다. 하지만 바로 그때, 은발의 소녀와 흑표범처럼 재빠르게 움직이는 여인이 이건을 공격하는 염마호들을 측면에서 공격했다. 바토리와 제라, 앞서 그들의 방해를 받았던 기억을 떠올린 레베잘의 눈이 커졌다. 설마 이 타이밍에 또 방해를 받다니!

물론 바토리와 제라만으로 염마호를 막는 것은 무리였다. 제라는 50대 레벨 치고 실력이 뛰어났고, 바토리는 60레벨을 넘었지만 염마호는 80레벨이었다. 공격이 먹히더라도 제대로 된 데미지를 주는 것이 애초에 불가능했다.

하지만 그녀들만 있는 것이 아니었다. 뒤이어 나타난 또 다른 플레이어들. 그들이 이건을 보호하고 염마호의 가죽에 무기를 박았다.

“후배님을 지키러 출동했다!”

껄껄 웃으며 나타난 무리. 얼굴은 산도적처럼 무섭지만 그들의 얼굴을 본 제라의 안색은 더할 나위 없이 밝아졌다.

“선배님들!”

현실에서 아는 사이였고, 함께 배틀스타를 플레이하면서 길드를 만든 사람들. 그들이 제라를 도우러 온 것이다. 게다가 그들뿐만이 아니었다.

“셀라인, 넌 회복에 집중해!”

화려한 갑옷과 나풀거리는 마법사 로브를 입은 고렙 플레이어들. 가장 약한 플레이어도 70레벨 이상인 그들은 다름 아닌 아발론 길드에서 온 원군이었다. 셀라인의 쪽지를 보고 온 그들은 이건을 노리는 염마호를 동시에 퇴치했다. 일부는 셀라인이 회복할 시간을 벌어주기 위해 레베잘을 향해 원거리 스킬을 퍼부었다.

별안간 나타난 적들의 존재에 레베잘은 깜짝 놀랐지만, 침착하게 염마도를 풍차처럼 돌리면서 도막(刀膜) 스킬을 전개했다.

그에게 향한 스킬이 도막에 걸려 갈가리 찢겨나간다. 레베잘은 눈썹을 치켜뜨고, 자신을 향해 돌진하는 조무래기들을 향해 같잖다는 웃음을 지었다. 무모한 불나방들 같으니.

“마침 내 HP가 떨어졌겠다, 마음만 먹으면 목을 금방 가져갈 수 있을 것 같지?”

그게 얼마나 큰 착각인지 알려주마.

레베잘이 인벤토리에서 공 모양의 아이템을 꺼내 바닥에 흘렸다. 데구르 굴러간 아이템을 본 아발론 길드원이 놀라 소리쳤다.

“섬광탄이다!”

“젠장, 폭탄도 있어!”

그들쯤 되는 플레이어라면 섬광탄 등 각종 보조무기에 대한 대비는 기본이었다. 실제로 그들은 섬광탄의 효과를 차단하는 버프를 받고 전장에 임했다. 하지만 폭탄은 아니었다. 방어력을 높이는 버프를 받았지만 폭탄의 위력이 그 이상이었던 것이다.

콰아아앙!

폭발이 일었다. 반격을 당한 아발론 길드원들도 섬광탄과 폭탄을 꺼내 던졌다. 그러나 두 발을 단단히 땅에 박은 채, 방패를 꺼낸 레베잘에게 타격을 주는 데는 실패했다.

“옆으로 돌아가! 저놈의 칼은 방패와 같이 장착할 수 없는 종류다!”

누군가 그렇게 외치며 길드원들을 독려했다. 양손검 종류는 방패와 함께 장착하는 것이 불가능했다. 필시 레베잘의 무식하리만치 큰 대도는 인벤토리 안에 들어갔을 터.

그러나 방패를 꼭 막는 데만 쓰라는 법이 있나? 레베잘이 호탕하게 웃으면서 방패를 휘둘렀다. 커다란 방패로 길드원들을 후려갈길 때마다 그들이 비명을 토하면서 날아갔다.

괴물. 레베잘의 신위에 질린 누군가가 그리 중얼거렸다. 장판교에서 대군을 막는 장비를 보는 조조군 병사의 심정이 이러할까?

하지만 그때, 날아가는 길드원들 사이로 검은 인영이 들이닥쳤다. 달려가면서 석궁을 쏴서 레베잘의 어깨를 맞추었다.

마비독의 효과가 담긴 화살. 슬프게도 화살은 갑옷을 맞고 튕겨나왔다. 하지만 레베잘도 갑작스런 공격에 놀랐는지 순간적으로 움찔했다.

그렇게 벌어들인 짧은 시간. 이건은 대쉬를 써서 움직임을 멈춘 레베잘을 향해 트리 스피어를 내쏘았다. 나무의 창들이 방패에 막혔다.

“움직임은 좋은데, 너무 약해!”

레베잘은 이건을 높이 평가하면서도 저렙의 한계를 지적했다. 전적으로 맞는 말이었다. 이건의 레벨이 셀라인처럼 높았다면 레베잘도 승리를 장담하지 못했을 테지만, 지금의 이건에게 승산은 없었다.

‘이놈을 한 방에 해치우고 셀라인을 게임 오버시켜, 흐름을 다시 내 쪽으로 돌린다.’

이건과 셀라인. 그 둘만 없애면 레베잘의 승리다. 그 후에 완전회복포션을 먹고 로버트까지 치워버린다면 킬링필드 길드의 승리다.

그러나 레베잘은 이내 경악했다. 승리에 대한 낙관을 지우고, 급히 이건의 공격을 막았다.

“이건 또 뭐냐?”

무한목. 이건의 손에서 자라난 검은 나무가 레베잘의 방패를 둘둘 감쌌다. 레베잘은 몹이 아니라서 흡수할 수 없었지만, 움직임을 막는 것 정도는 가능했던 것이다.

“칼을 집어넣은 게 실수였어.”

“큭!”

이건은 레베잘이 칼을 꺼낼 틈을 주지 않았다. 무한목으로 자신의 팔과 레베잘의 방패 뒤이어 팔까지 함께 묶고, 대쉬로 거리를 줄였다.

“까불지 마라!”

부아앙! 레베잘의 주먹이 이건의 머리를 향해 쇄도했다. 무기가 없다고 해도 212레벨의 힘이 담긴 주먹이었다. 몇 대나 맞으면 골로 가겠지. 이건은 간발의 차로 주먹을 피하고, 천둥용의 망치를 수평으로 세워 명치를 찔렀다. 망치의 뭉툭한 끝이 명치를 때렸다.

그렇게 떨어진 10의 HP. 천둥용의 숨결을 써도 50밖에 닳지 않았다. 하지만 현재 레베잘의 HP는 500 미만.

결국 누가 오래 버티느냐의 싸움이었다. 레베잘의 품으로 파고든 이건은 보디 블로를 치듯이 천둥용의 망치를 내질렀고, 레베잘은 불리한 자세에서 이건의 관자놀이를 힘껏 내리쳤다.

숨 막히는 광경에 아발론 길드원들은 감히 끼어들 생각조차 못했다. 도깨비 길드원들도, 킬링필드 길드원들도 마찬가지였다. 만약 한쪽이 끼어들면, 다른 쪽도 끼어들면서 개판이 될 터.

쾅! 콰쾅! 쿠아앙!

이건은 빠르게 연달아 쳤고, 레베잘은 한 방을 크게 쳤다. 그리고 레베잘이 세 번을 쳤을 때, 이건의 HP는 40까지 떨어져 있었다.

앞으로 한 방을 더 치면 끝.

하지만 레베잘은 치지 못했다.

‘내가 졌다.’

마침내 그의 HP가 제로까지 떨어진 것이다. 참으로 질긴 목숨이었지만 결국 그의 패배였다.

레베잘의 몸이 팔부터 빛에 휘감기면서, 입자로 변해 흩어져갔다. 이건은 지친 표정으로 그 모습을 보고 있었다.

“잘 싸우는구나, 애송이. 오늘은 내가 졌다.”

하지만 다음엔 오늘 같지 않을 것이다. 레베잘은 그런 말을 남기고 완전히 사라졌다.

***

끝났다!

우리가 이겼다!

“우와아아아아아아!”

도깨비 길드원들의 함성이 울려 퍼졌다. 레베잘을 잃은 킬링필드 길드원들은 욕지거리를 토해내면서 철수했다.

“결국 이겼군.”

로버트는 주저앉았다. 그렇지만 눈은 이건에게 고정한 채 웃고 있었다. 망할 놈 같으니. 그렇게 피 말리는 싸움을 할 줄은 몰랐다.

‘인정하지. 너는 배틀스타 강사를 할 만한 실력자다.’

지금껏 애써 무시해 왔지만 이제는 인정할 수밖에 없었다. 만약 자신이 이건과 똑같은 입장에 처했다면 속수무책으로 당했겠지.

‘저런 놈과 척을 졌다니. 정아란, 그 여자의 안목은 정말이지······.’

자존심만 넣어두면 정아란도 나쁘지는 않았다. 좋지도 않았지만, 적어도 평타는 쳤을 것이다. 하지만 그놈의 자존심이 도깨비 길드를 완전히 무너뜨릴 뻔했다.

‘어쩌면 나는 타이타닉에 타고 있었을지도 모르겠군. 내 목숨이 위험한지도 모르고······.’

정아란이 제시한 막대한 돈에 끌려서 도깨비 길드의 마스터 자리를 수락했지만, 정아란이 바뀌지 않는다면 오늘 같은 일이 앞으로도 반복될 가능성이 컸다.

‘계약기간이 끝나면 나와야겠어.’

로버트는 탈퇴까지 결심했다. 계약기간인 1년을 다 채우면 도깨비 길드를 나와서 다른 길드를 찾아가는 게 좋겠다. 계약기간이 만료될 때까지는 10개월 남았다.

‘그때까지는 의리를 지키지.’

지붕 위에서 정아란을 흘낏 내려다보았다. 처음부터 끝까지 싸움을 지켜보고 있던 정아란은 복잡한 심경이 묻어나오는 얼굴로 이건을 보고 있었다. 완전회복포션을 먹고 전력을 어느 정도 회복한 이건도 때마침 그녀에게 눈길을 돌렸다.

“···응?”

로버트의 표정에 물음표가 떠올랐다. 정아란을 향한 이건의 얼굴에 가학적인 웃음이 언뜻 보인 것 같았는데······.

‘에이, 착각이겠지.’

···라고 생각했던 시절이 로버트에게도 있었다.

***

“자, 이제 보상 문제에 대해 말해볼까?”

자신과 정아란 외에는 아무도 없는 방. 초조하게 찻잔만 만지는 정아란의 앞에서 이건은 그렇게 말했다.

“보상이라니요? 아이기스는 당신네가 이미 받아갔잖아요?”

정아란이 울컥했다. 이건이 아이기스에 만족하지 않고 욕심을 부린다고 생각한 것이다.

이건이 다리를 꼬며 비웃음을 머금었다.

“무슨 소리야? 난 도깨비 길드를 구해준 보상을 말하는 게 아닌데.”

“네? 뭐라구요?”

또 다른 보상이 있기라도 하단 말인가? 그러나 이어지는 이건의 말에 정아란은 입을 다물었다.

“기억력이 붕어냐? 저번에 우르갈을 통해서 말한 보상. 내가 우르갈이 나온 영상을 배틀스타 홈페이지에 올리는 걸 막기 위한 보상 말이야. 아, 이건 그쪽이 잘못했으니 보상 대신 배상이라고 해야 하나?”

“···아, 아이기스를 가져갔잖아요.”

“이거 웃기는 여자네. 지능이 떨어지는 거냐, 아니면 현실을 부정하는 거냐?”

“저 일류대학 나왔거든요?”

자신에 대한 자부심으로 똘똘 뭉친 정아란은 부모욕은 참을 수 있어도 자신의 지성을 조롱하는 욕은 참을 수 없었다.

“공부머리는 있어도 현실 파악하는 머리는 없는 모양이군.”

“지금 무슨 소리를 하는 거예요!?”

“우리 확실히 하자고. 아이기스는 도깨비 길드를 구해준 것에 대한 보상이다. 고로 영상을 뿌리지 않는 대가는 다른 것이야겠지?”

“······.”

금붕어처럼 입을 뻐끔거리는 정아란이었다. 이건이 무엇을 요구할지 상상이 되지 않았다. 분명 아이기스 못지 않은 보상을 요구할 텐데, 도깨비 길드에 그만한 아이템은 없다.

“넘겨짚지는 마. 아이템을 요구할 생각은 없으니까. 오히려 쉽게 내줄 수 있는 거지. 그쪽이 마음만 먹으면 말이야.”

“뭐, 뭔데요? 설마 돈?”

“돈은 나도 충분해.”

이건이 입꼬리를 올렸다. 실로 사악함이 가득한 미소에 정아란이 흠칫하며 자기도 모르게 물러났다. 그래봤자 소파에 꼭 앉아있어서 몇 센티 물러나지도 못했지만.

“일단 좀 맞자.”

“네?”

의아해하는 정아란의 앞에서 이건이 굴비를 닮은 몽둥이를 꺼내들었다. 그리고 그대로 정아란의 얼굴을 향해 호쾌한 싸대기를 날렸다!

짜악!

“아악!”

“찰지구나! 근데 고통도 못 느끼는데 왜 비명을 지르고 그래?”

“야, 이 새끼야! 이런 짓을 하고 무사할 줄 알아!?”

뚜껑이 열린 나머지 이성을 잃은 정아란이 반격할 준비를 했다. 그런데 이건은 태연하게 협박을 하는 게 아닌가?

“반격하면 영상 올린다. 우르갈 영상뿐만 아니라 방금 네가 맞은 영상까지 올릴 거야.”

“그래! 올려봐! 이 쪼잔한 놈아! 누가 죽나 한번 해보자!”

“흥분하지 말고. 몇 대만 맞으면 되는데 왜 그걸 못 참아? 어차피 아프지도 않은데 좀 참아봐.”

지가 맞는 거 아니라고 뻔뻔하기는! 정아란은 이건의 또라이짓에 기가 막히고 코가 막혀 파르르 떨었다. 물론 그러든 말든 이건의 굴비몽둥이는 다시 한 번 정아란의 뺨에 찰진 싸대기를 날렸다.

“이이익······!”

“볼이 탱탱해서 때리는 맛이 있네! 아, HP는 아직 많이 남았지? 더도 말고 덜도 말고 딱 HP가 1 남을 때까지만 맞아보자.”

희대의 미친놈 같으니.

정아란은 이건이 진심으로 두려워졌다. 절대 건드리면 안 되는 놈을 건드렸다는 것을 뒤늦게 깨닫고 후회의 눈물을 흘렸다.



 # 52

﻿제18장. 조디악 퀸(1)

사천왕 레베잘의 패배.

연합군이 선전포고하자마자 터진 대사건에 배틀스타 마니아들은 열광했다.

아발론 길드원이 올린 영상이 유튜브에 올라왔고, 연합군의 선전포고 영상만큼이나 폭발적인 조회수를 기록하였다.

38위 랭커 로버트 테일러의 참패.

원탁의 기사, 갤러해드의 좌 셀라인의 참전과 최근 주목받는 루키, 워커의 지원.

이미 포탈과 SNS 등을 통해 스포일러가 퍼졌지만, 영상 자체는 내용을 알고 봐도 재미있었다. 손에 땀을 쥐게 만드는 긴장감이 넘치는 광경이 쉴 새 없이 펼쳐졌다. 끝났다 싶었더니 뒤집히고, 다시 또 끝까지 몰아붙이고. 스릴감 넘치는 클라이맥스의 롤로코스터였다.

그리고 결국 레베잘의 HP가 제로가 되어 게임 오버했을 때. 그때서야 시청자들은 참았던 숨을 몰아쉬었다. 컴퓨터 앞에 앉아 숨소리조차 내지 않았던 사람들은 다리에 힘이 빠지면서 일어설 기력조차 잃었다. 최초로 올라온 영상엔 수만 개가 넘는 댓글들이 줄을 이었다.

[합공하긴 했지만 대단하네. 나 킬링필드 길드 사천왕이 죽는 거 처음 봄.]

[휘유, 아이템 떨어지는 거 봐라. 저거 대체 얼마 짜리야?]

[염마왕의 핵으로 만든 갑옷이네. 천하방의 길드 랭커가 갖고 있는 거 봤어. 200레벨 이상 돼야 장착할 수 있는 에픽템이던데.]

[와우! 그럼 200레벨 에픽템을 얻은 거야? 그럼 누가 갖지?]

[당연히 워커가 갖는 거 아냐? 그가 마지막에 레베잘을 죽였잖아.]

[하지만 셀라인이 다 죽여놓은 거 마무리만 한 거잖아. 그럼 셀라인이 먹어야지. 어차피 저 갑옷은 200레벨 이상만 장착할 수 있다며? 워커는 줘도 못 먹음.]

[근데 워커, 배틀스타 시작하고 세 달도 안 되지 않았음? 이 성장 속도라면 1년도 안 돼서 200레벨 넘을 듯.]

[아니, 배틀스타 홈피에 올라온 영상 보니까 처음 한 달은 훈련소에서 죽어라 훈련만 했다더라. 그럼 실질적으로는 한 달 했으니까 몇 달이면 200레벨 넘을 듯 ㄷㄷㄷ;;]

레베잘을 죽인 공이 워커가 더 크냐, 셀라인이 더 크냐에 대해선 의견이 분분했지만 워커의 실력을 의심하는 사람은 거의 없었다.

그 거의 없는 소수의 사람들, 심사가 배배 꼬인 족속들은 남이 다 죽여놓은 사냥감에 막타만 친 게 뭐가 어렵냐고 비아냥거렸다.

그러자 ‘꼬우면 네가 직접 해보던가?’라고 도발성이 가득한 댓글이 달렸고 ‘너 이 새끼 워커지?’라고 댓글러가 몰아가면서 한바탕 난리굿판이 펼쳐졌다.

그런 난리굿판의 주인공, 이건은 지금 TV를 보고 있었다.

한국의 배틀스타 예능, ‘랭커에게 물어봐!’였다. 로버트 테일러가 출연하는 데다 레베잘의 패배를 주제로 다루겠다는 예고편이 뜬 이후 이 예능에 대한 관심이 급격히 높아졌다. 종편 예능임에도 불구하고, 본방이 17%를 넘는 시청률을 기록하는 기염을 토했다.

원래는 연합군과 킬링필드 길드와의 길드 대항전이 이번 주의 주제였지만, 레베잘의 패배가 검색어 1등에 뜨자 새롭게 촬영한 것.

[로버트 씨, 현장에 계셨는데요. 레베잘과 셀라인, 워커의 실력을 어떻게 보셨어요?]

로버트도 다시 촬영에 임했다. 갑자기 촬영을 째고 사라져서 미운털이 단단히 박혔지만, 싸움의 현장에 있었던 그의 증언은 시청자들의 궁금증을 풀어줄 것이다. 때문에 감독이라도 그를 함부로 내칠 수가 없었다.

[대단했습니다. 인정하지 않을 수가 없었습니다. 레베잘에게 당한 패배는 속이 쓰리지만······.]

씁쓸한 웃음을 흘린 로버트가 셀라인과 워커를 칭찬했다. 워커를 인정하지 못한 그였지만 이제는 그의 실력이 자신보다 윗줄임을 인정했다. 레벨은 자신이 높을지라도 순수한 실력 자체는 워커가 훨씬 낫다고.

[대단한 사람이라고 전부터 생각은 했지만 로버트 씨가 그렇게 말씀하시니 놀랍군요. 언제 한 번 저희 게스트로 모셨으면 좋겠어요.]

[글쎄요. 얼굴 드러내는 걸 좋아하는 친구는 아니라서 아마 힘들 것 같습니다.]

[혹시 워커와 얘기를 나누신 건가요? 그 싸움이 끝난 뒤에요?]

[네. 얘기를 해봤습니다만······.]

로버트는 고개를 설레설레 흔들었다. MC가 아쉬워하며 입맛을 다셨다.

[그래도 언젠가 봤으면 좋겠네요. 실은 저도 그분 영상을 보면서 배틀스타 노하우를 배우고 있거든요.]

[워커를 보고 싶으면 배틀스타에서 만나는 게 더 빠를 겁니다. 물론 요즘엔 너무 바빠서 만나기도 힘들지만······.]

[아, 그렇겠네요. 그런데 로버트 씨는 어떠세요? 킬링필드 길드가 도깨비 길드를 공격했는데, 이대로 넘어가실 생각인가요?]

[설마요. 놈들이 왜 공격을 했는지 모르겠지만, 그냥 넘어갈 생각은 없습니다. 배틀스타에서 공격을 받고 가만히 있으면 호구 취급 당해요.]

영상은 그쯤에서 끝났다. 런닝머신 위에서 달리고 있던 남자가 리모콘을 들어 전원을 껐다.

그 남자, 이건은 수건으로 숨을 고르고 주변을 둘러보았다. 젊은 세대, 심지어 일부 중년인들까지 다른 채널을 제치고 ‘랭커에게 물어봐!’ 재방송만 보고 있었다.

‘역시 그때 싸우길 잘했어.’

이렇게 레베잘과의 싸움이 화제가 된 덕분에 이건이 배틀스타 홈페이지에 올린 영상의 조회수도 덩달아 급상승했다. 거의 2배 가까이! 그렇게 상승한 조회수는 이건의 지갑을 두둑하게 해주었고, 덤으로 값비싼 돌돔회를 안주 삼아 소주를 즐기는 소소한 즐거움도 누릴 수 있게 해주었다. 그런데 어찌 좋아하지 않을 수 있겠는가?

본래라면 무거운 덤벨을 들어올리면서 일그러졌을 얼굴엔 즐거운 미소가 끊기지 않았다. 아닌 게 아니라 날아갈 만큼 기뻤다. 그게 너무 티가 나서 앞을 지나가는 사람들이 자기도 모르게 소스라치게 놀랐다는 게 문제였지만.

‘뭐야, 저 인간. 무서워······.’

‘아니 왜 저 무거운 걸 들면서 실실 처웃는 거야? 필로폰 빨았어?’

물론 사람들의 속마음은 이건의 귓가에 들리지 않았다. 만약 알았더라도 개의치 않았을 테지만.

샤워하고 헬스장을 나간 이건은 근처에 있는 카페로 들어가서 아메리카노를 주문했다. 그리고 카페의 소음을 완벽하게 차단해주는 노이즈 캔슬링 헤드셋을 귀에 걸고, 유명 가수가 최근에 부른 배틀스타의 공식 ost를 재생했다.

그냥 노래를 즐기는 짓이 아니었다. 이건은 눈을 감고 박자를 탔다. 둠칫, 두둠칫. 그렇게 혼자만의 세계에 빠져 상상했다. 머릿속으로 레베잘과의 싸움을. 그때 싸웠던 레베잘의 모습과 영상을 통해 보았던 모습을 수없이 되새김질하면서 자신에게 점수를 매겼다.

10점 만점에 7점. 그리 높은 점수는 아니었다. 많은 부분을 운에 의존했고, 특히 마지막에 너 죽고 나 죽자 식으로 치고받은 것은 무모하다 못해 어리석은 짓이었다. 그때는 이것보다 더 좋은 수가 생각나지 않았고, 또 그런 광경을 연출하였기에 조회수가 많이 오른 것이지만.

물론 레벨이 높아지면 더 수월하게 싸울 수 있겠지만, 상황이 여의치 않았다.

50대의 레벨로 놈들을 이기려면 정면 충돌 따위로는 어림도 없다. 교활하게, 놈들이 생각지도 못한 수로 허를 찔러야 한다.

‘정면으로 싸우지 않고 놈들을 해치우는 방법. 아니, 내 전력을 늘리는 방법.’

하나 있긴 했다. 그리고 이전에도 비슷한 방법을 쓴 적이 있었다. 바토리. 처음 만났을 당시 이건보다 월등히 강했던 그녀는 비록 기습을 했다지만 40대 레벨이었던 베르올 팀을 어렵지 않게 몰살시켰다.

‘역시 믿을 것은 바토리밖에 없어.’

최근 셀라인에 가려져 활약상이 조금 줄어든 감이 없잖아 있지만, 바토리는 여전히 강력한 마법사였다. 그리고 강력한 흡혈귀 여왕이었다. 능력치만 보면 70레벨 마법사에 버금갔다.

이건은 하루 아침에 엄청나게 강해질 수 없었다. 하지만 바토리는 그게 가능했다. 정확히 말하면 이건이 가능한 방법을 알고 있었다. 바토리를 다른 플레이어들처럼 전직시키는 것. 사역마인 NPC도 특정 조건을 만족하면 전직은 가능했다.

‘그곳에 있는 보상 아이템으로 가능할지 모르겠군. 하지만 시도는 해볼 만하다.’

지금까지는 레벨이 부족해서, 그리고 여러 요건들이 맞지 않아서 일부러 무시하고 있었을 뿐. 다만······.

‘문제는 아쉬운 소리를 해야 한다는 건데.’

그것도 친하지도 않은 사람에게. 물론 살다 보면 친하지 않은 사람, 아니 원수에게라도 아쉬운 소리를 해야만 할 때가 있는 법이었다. 그리고 퍽 다행스럽게도, 이번에 도움을 요청할 사람은 연합군의 아군이었다. 좀 껄끄러운 사람이긴 해도.

쇠뿔도 단김에 빼라고 했었지. 아메리카노를 벌컥 마신 이건이 몸을 일으켰다. 그대로 집으로 가서 배틀스타에 접속했다.

***

“왜 내가 당신의 부탁을 들어줘야 하지요?”

조디악 길드의 퀸, 레오나는 자신의 앞에 나타난 이건을 뚱하게 응시했다.

예전에 조디악 길드에 가입하라는 권유를 거절해서 살짝 껄끄러운 사이이긴 하지만, 이렇게 시큰둥하게 반응할 정도는 아닌데.

이건이 되물었다.

“뭐 불만이라도 있습니까?”

“없어요.”

없기는 개뿔. 눈빛이 새초롬하구만 없기는 뭐가 없어. 표정에 완전 ‘나 토라졌어!’라고 쓰여 있는데 어딜 뻥치려고 들어?

“그럼 내 부탁을 들어주는 게 별 문제는 없겠군요. 킬링필드 길드를 쓰러트리는 데 도움이 된다면 더더욱.”

“그건 아니에요. 저도 바쁘거든요? 어제도 킬링필드 놈들과 싸웠다고요. ‘지부’를 습격해서 별 볼 일 없는 ‘조무래기들’과 실컷!”

유난히 지부와 조무래기라는 말을 강조해서 외치는 레오나였다. 그제야 이건은 왜 그녀가 심통이 났는지 깨닫고 실소했다.

“그러니까, 레베잘과 싸울 때 불러주지 않아서 서운한 겁니까?”

대놓고 묻자 당황하는 레오나였다. 허나 끝까지 오리발을 내밀었다.

“우, 웃겨. 누가 서운하대요? 그리고 내가 댁이 부르면 나가는 사람이에요? 아니면 내가 셀라인 고 계집애에게 유튜브 조회수로 밀린 일로 화나 내는 좀생이로 보여요?”

응. 그렇게 보여. 이건은 목구멍까지 올라온 말을 차마 내뱉지 못하고 쓰게 웃었다.

“물론 아니라고 생각합니다. 셀라인님도 제법 유명하지만, 레오나님의 인지도가 더 높지 않습니까? 레베잘을 이겨서 셀라인님의 인지도가 오르긴 했지만 아직 레오나님에 비할 바는 아니라는 것, 잘 알고 있습니다.”

팔자에도 없는 아부를 하려니 손발이 오글거렸지만 이럴 땐 뻔뻔하게 밀고 나가야겠지. 그러나 아부를 밥 먹듯이 하지도 않고, 로비를 하는 일에도 재주도 없는 이건의 아부는 한계가 뻔했다.

“영혼 없는 아부는 됐거든요? 속마음 뻔히 보이네.”

레오나가 손을 내저었다. 그래도 기분은 조금 좋아졌는지 처음보단 누그러진 얼굴이었다.

“뭐, 셀라인에게 질투하는 건 아니에요. 단지··· 당신이 우리 길드를 푸대접하는 것 같아서 기분은 별로 안 좋았어요.”

성당기사단 길드에게는 용뿔의 도시에 대한 정보를 주었다. 셀라인만 불렀지만 어쨌든 아발론 길드에게도 사천왕 레베잘을 처치하는 공을 세울 기회를 주었다.

하지만 조디악 길드에게는?

쥐뿔도 없었다. 그게 서운하지 않다면 거짓말이겠지. 성당기사단 길드와 아발론 길드의 주가는 날로 오르는데, 조디악 길드는 연합군에 참가하고도 아무런 덕을 못 보지 않았던가. 그게 이건의 잘못은 아니었지만, 그래도 사람 마음이라는 게 그렇게 합리적으로만 움직이는 것은 아니었다.

“푸대접이라니 말도 안 되지요. 제가 어떻게 조디악 길드를 푸대접합니까?”

조디악 길드는 서열 7위의 길드. 4위인 성당기사단 길드와 5위인 아발론 길드에겐 못 미치지만, 이번 길드 대항전에서 중요한 한 축을 담당했다. 그런 조디악 길드를 푸대접하는 사람이 있다면 그야말로 천하의 바보 머저리이리라.

“제가 부탁한다고 말은 했지만 조디악 길드에도 도움이 되는 일입니다. 장담하는데, 성공만 한다면 용뿔의 도시나 레베잘 처치보다 유튜브 조회수가 잘 나오면 잘 나왔지, 떨어지지는 않을 겁니다.”

“호오··· 이제야 흥미가 생기네. 말해 봐요. 워커님을 도울지는 얘길 듣고 판단할 테니까.”

이건의 이야기가 이어지자 레오나의 표정이 다채롭게 바뀌었다.

그리고 모든 이야기가 끝났을 때, 생각에 잠겨 있던 그녀는 1분여가 흐른 뒤 대답했다.

“뭐, 나쁘지 않겠네요. 워커님이 말한 대로만 되면 사역마는 강해지고, 우리 길드의 영상은 조회수가 늘어날 테니까요.”

“그렇죠. 우리 모두가 원하는 걸 얻는 윈-윈입니다.”

이건과 레오나. 서로를 보는 두 배틀스타 강사 플레이어의 미소가 짙어졌다.



 # 53

﻿제18장. 조디악 퀸(2)

용뿔의 도시를 잃고, 연이어 도깨비 길드 공략에 실패하자 킬링필드 길드는 위축되었다. 이대로는 정상적인 길드 운영이 불가능할 터. 결국 킬링필드 길드는 그동안 받았던 PK 청부를 뒤로 물리고, 연합군을 막는 일에 총력을 다했다.

물론 모든 길드원을 동원한 건 아니다. 포기할 수 없는 중요한 거점들이 있었다. 용뿔의 도시처럼 외부에 알려지지 않은 비밀 거점들이.

킬링필드 길드를 실질적으로 운영하는 사천왕, 카란카는 그런 거점과 지부들이 표시된 지도를 펼쳐보고 있었다. 시스템이 보여주는 맵이 아니다. 양피지로 만들어졌고, 책상 가득히 펼칠 수 있는 큰 지도였다.

제1대륙부터 시작해서 얼마 전에 개방된 제3대륙까지. 곳곳에 킬링필드 길드의 문양이 수놓인 검은 깃발들이 포진해 있다. 그리고 하얀색과 푸른색, 황금색 깃발들이 검은 깃발들을 포위하듯이 둘러쌌다. 연합군의 세 축이었다. 하얀색의 성당기사단 길드, 푸른색의 아발론 길드, 마지막으로 황금색의 조디악 길드.

제1대륙의 거점은 대부분 잃었다. 다른 10대 길드의 영향력이 큰 도시에 있는 지부들은 연합군도 적극적으로 공격하지 못했지만, 그것도 시간 문제였다. 머지않아 제1대륙에서의 모든 거점과 지부를 잃고 말겠지.

제2대륙의 거점 사정도 좋지 않았다. 일단 용뿔의 도시를 잃었다. 몇 개가 더 남긴 했지만, 언제까지 비밀로 할 수 있다고 장담은 못 한다. 제3대륙의 거점은 아직 공격받지 않았지만, 이제 막 진출한 만큼 무엇 하나도 제대로 갖추지 못했다. 한마디로 겉모습만 그럴 듯하지 아직은 제 구실을 하지 못한다.

‘그나마 우리 본거지가 알려지지 않았다는 게 위안인가······.’

카란카는 말로 형용하지 못할 비참함을 느끼고 미간을 주물렀다. 공격당할 것을 대비하고 제1대륙과 제2대륙 사이에 있는 망자의 섬에 본거지를 만든 게 천만다행이었다.

본거지에 모인 힘은 강하지만, 그래도 10대 길드 셋의 합공을 정면에서 감당할 정도는 아니었다. 하지만 본거지를 공격당하지 않았다고 안심할 계제 또한 아니었다.

이대로 가면 길드의 간부들이 흔들릴 것이다. 아니, 이미 흔들리고 있었다. 킬링필드 길드가 만들어진 초창기부터 함께 했던 그들이지만, 결국 돈 때문에 뭉친 사람들. 연합군이 눈앞에서 돈을 흔들면 그들의 마음도 따라서 흔들릴 것이다. 제때 단속하지 못한다면 언젠가 그들에 의해 본거지 위치가 알려질지도 몰랐다.

그들의 동요부터 가라앉혀야겠지. 요즘 길드 사정이 어렵지만 이 또한 지나갈 거라고. 혹시 이상한 말을 하는 사람이 나오면 자신에게만 은밀하게 알려달라고.

“일은 잘 되나?”

그때 낮고 굵직한 목소리가 귓가를 파고들었다. 카란카는 하던 일을 멈추고 그를 돌아보았다. 염왕갑을 잃어 평상복을 입은 레베잘이 머쓱한 표정으로 걸어오고 있었다.

“바쁠 때 방해했다면 미안하군. 하지만 허락받고 싶은 일이 있어서 말이야.”

“갑옷 때문이겠지?”

레베잘이 끄덕였다. 물론 다른 갑옷도 많았지만, 염왕갑을 대체할 갑옷은 없었기 때문이다. 아쉬운 대로 성능이 조금 떨어지는 갑옷을 장착하기엔 길드가 처한 상황이 좋지 않았다.

“길드 창고에서 불카누스 세트를 꺼내고 싶은데, 가능할까?”

“불카누스 세트를?”

카란카가 깜짝 놀랐다. 길드 마스터 바로 아래인 사천왕이라도 길드 창고에 보관된 아이템을 함부로 꺼낼 수는 없었다. 특히 레전더리 등급이라면 더더욱. 그런데 불카누스 세트가 바로 레전더리 등급이었다. 꺼내려면 길드 마스터의 허락을 받아야 하는데, 현재 길드 마스터를 만날 수 있는 사람은 카란카가 유일했다.

“마음 같아선··· 내가 직접 마스터께 말씀드리고 허락을 받고 싶지만.”

레베잘이 휴, 진한 한숨을 내쉬었다. 현재 길드 마스터는 따로 퀘스트를 하고 있었다. 직업과 관련된 퀘스트를. 방해하지 말라고 엄포를 놨기에 레베잘도 만날 수가 없었다. 애초에 지금 어디 있는지도 모르고. 결국 길드 마스터의 허락을 얻으려면 카란카를 통해야 했다.

“으음, 알겠다. 마스터께는 내가 직접 말씀드리지. 그분 성격이라면 마음껏 가져가라고 하실 것 같지만.”

“정말 고맙다.”

레베잘은 카란카에게 감사했다. 도깨비 길드 공략에 실패했고, 자신보다 레벨 낮은 플레이어들에게 망신을 당했으니 문책당해도 할 말이 없었다.

그러나 카란카는 레베잘을 책망하지 않았다. 물론 그전에 길드 마스터가 레베잘의 실패를 문제 삼지 않았기 때문이지만, 그래도 무어라 말은 할 수 있었을 테지. 그렇게 하지 않았다는 것은 용서하겠다는 뜻이었다.

물론 레베잘은 용서받았다고 그냥 넘어갈 생각이 없었다. 어떻게든 공을 세워 전날의 실패를 만회해야 길드에 면이 서지 않겠는가?

“불카누스 세트를 받는 대로 반격하지. 가장 먼저 성당기사단 길드의 본거지를 치겠어.”

“위험할 텐데? 놈들도 바보가 아닌 이상에야 대비를 했을 거야.”

“도깨비 길드를 쳤을 때처럼 끝장을 보진 않아. 랭커 한두 명만 죽이고 빠질 생각이야.”

그거라면 쉽겠지. 카란카는 허락했다. 다만 상대가 강적이니 만큼 이번에는 전원이 90레벨이 넘는 소수 정예를 데려가라는 조건을 붙여서.

“그러지. 그런데··· 다른 녀석들, 키안과 발라가스는 뭘 하고 있지?”

둘 다 레베잘과 같은 사천왕이었다. 만약 지금 하는 일이 없다면 그들에게 지원을 요청할 생각이었다.

“키안은 아발론 길드를 요격하러 나갔고, 발라가스는 황금성에 순찰을 나갔는데. 발라가스는 그쪽에 있는 길드원들을 단도리할 거야.”

레베잘이 혀를 찼다. 쯧, 지원을 요청하기는 힘들겠군. 아발론 길드와 싸울 키안의 일도 중요하지만, 발라가스가 맡은 황금성 순찰은 그 이상으로 중요했다. 황금성은 킬링필드 길드의 중요한 거점 중 하나. 아이템 제조에 많이 쓰이는 금속을 채취할 수 있는 곳이다. 만에 하나, 뚫리기라도 하면 용뿔의 도시를 빼앗긴 것 이상의 타격이 될 것이다.

“뭐, 둘 다 잘 하겠지.”

***

다른 유명인들이 그렇듯, 배틀스타의 랭커들도 SNS를 애용했다. 자신이 뭘 할 거니까 영상 뜨면 꼭 봐달라는 둥, 오늘은 어떤 아이템을 득템했다는 둥.

조디악 퀸, 레오나도 SNS로 팬들과 소통했다. 만약 팬들이 자신이 예고한 사냥터 같은 곳에 나타나면 손을 흔들면서 화답했다. 가끔 기분이 좋을 때는 사인을 해주거나 함께 셀카를 찍어주기도 했다.

하지만 이번에는 그러지 않았다. SNS에 알리기는커녕 은밀하게 이동했다. 아름답고 매혹적인 얼굴을 가리는 두건을 눌러쓰고, 육감적인 몸매를 가리는 망토까지 걸친 채 목적지에 도착했다.

제2대륙에 있는 도시였다. 숲과 산, 강이 많았던 경치 좋은 제1대륙과 다르게 제2대륙은 삭막했다. 고원과 사막이 끝없이 펼쳐진 곳. 그 때문에 낮에는 덥고 밤에는 추웠다.

‘그래도 실제 사막보다는 덜하지만 오래 있을 곳은 아니야.’

골란. 그런 이름을 가진 소도시에 들어온 레오나는 이건이 말해준 여관부터 찾아다녔다. NPC들에게 물어 ‘사막의 성큼걸이 여관’이라는 곳을 찾았고, 계단을 올라 203호라는 팻말이 붙은 문을 작게 두드렸다. 그러자 문이 열리고 이건이 나타났다.

“빨리 왔군요. 조금 느긋하게 왔어도 되는데.”

실제로 약속 시간까지는 아직 30분이나 남아 있었다. 레오나는 방 안에서 이쪽을 향해 작게 손을 흔드는 바토리를 발견하고 어색하게 웃으며 화답했다.

“다른 사람들에게 얼굴 보이지는 않았죠? 레오나님은 유명인이니까 이곳에 온 걸 사람들이 보면 소문이 날 수 있습니다. 그리되면 킬링필드 길드도 알 테고요.”

“그래서 두건과 망토로 다 가렸잖아요. 그런데 다른 사람들은요? 안 보이는데······.”

“셀라인님은 말씀하신 대로 안 불렀고, 제라는 바빠서 못 옵니다. 그나저나 제가 준비하라고 한 건?”

레오나는 이건이 주문한 아이템, 조디악 길드의 깃발을 인벤토리에서 꺼내 내밀었다.

“여기요. 그럼 우리 셋뿐인가요?”

“아뇨. 조력자를 한 명 불렀는데, 그 사람과는 다른 곳에서 합류하기로 했습니다.”

“그래요?”

셀라인만 없으면 된다. 방에 들어온 레오나는 이건이 따라준 음료를 원샷으로 들이키고 캬! 감탄사를 토하면서 잔을 돌려주었다.

“그런데··· 우리가 가는 곳이 황금성이라고 했잖아요. 얕보는 건 아닌데, 그 레벨로 공략할 수 있겠어요?”

레베잘과 싸웠을 때 이후로도 레벨업을 게을리하지 않아 60레벨까지 오른 이건이었다. 물론 장착한 아이템도 바꿔서, 60레벨대에서 가장 인기 있는 아이템 중 하나인 블랙팽 세트를 갖추었다. 착 달라붙는 검은 상의와 바지, 그 위에 검은색의 재킷을 걸친 모습. 경매장에서는 급매물로 내놓아도 2,500골드를 헤아리는 엄청나게 비싼 아이템이었다.

“작전대로만 한다면요.”

“그야 뭐······.”

말문이 막힌 레오나는 어깨를 으쓱하고, 침대에 앉아 바토리를 물끄러미 바라보았다. 흐응, 예쁜걸. 살아있는 생명이 아닌데도 묘한 생동감이 느껴지고 말이야.

바토리의 미간이 찌푸려졌다.

“왜 그렇게 보나?”

“아니, 귀여워서. 흐음, 나도 너 같은 사역마가 있으면 참 좋을 텐데.”

2년간 배틀스타를 하면서 다른 플레이어들이 거느린 사역마를 가끔 봤었지만, 바토리처럼 인간과 똑같이 생긴 사역마는 처음 본다. 게다가 플레이어처럼 마법도 쓰고 전직도 한다니. 쓸 만한 플레이어를 데리고 다니는 셈 아닌가.

“워커님, 혹시 바토리 같은 사역마를 구하는 방법 알아요? 꼭 마법사일 필요는 없고, 인간 형태에 강하기만 하면 되는데.”

이건은 그 말에 기억을 돌이켰다. 사람과 비슷한 사역마가 바토리만 있는 것은 아니었다. 그가 아는 한, 두 명 정도가 더 있었다. 미국의 뉴 프론티어 길드에 하나, 일본의 쇼군 연맹에 하나. 참고로 두 길드는 서열 1위와 9위의 길드다.

다만 전생 때는 두 길드가 지금 시기보다 몇 년 뒤에 사역마를 선보였기 때문에 지금도 갖고 있을지는 모른다. 이건은 레오나의 질문에 잘 모르겠다고 시치미를 떼고, 세부적인 작전을 설명했다. 레오나가 완전히 이해했다고 말하고 나서야 그녀와 바토리를 데리고 골란을 떠났다.

***

“조력자가 이 사람이었어요?!”

골란의 성벽을 지나 오솔길을 걸어 도착한 곳. 그곳에서 조력자와 합류한 레오나는 도끼눈을 뜨고 이건을 흘겨봤다. 셀라인을 안 불렀다더니 그녀보다 훨씬 더 거물인 랭커를 부르지 않았는가?

“내가 온 게 불만입니까?”

금발과 푸른 눈을 가진 미남, 로버트 테일러가 불쾌감을 보이며 그렇게 묻자 레오나가 입을 앙다물었다. 로버트가 활약하면 자신에게 와야 할 스포트라이트가 분산되는 것 같아 불만이긴 한데, 그걸 말해버리자니 속이 좁다는 걸 인정하는 것 같아 마음에 안 들었다.

‘크으, 미리 말 좀 해주지······.’

“무슨 생각을 하는지 너무 티가 나는군요. 뭐, 너무 걱정하지 마십시오. 나는 주목받지 않는 역할을 맡았으니까요. 주목받는 역할은 모두 당신 몫입니다.”

로버트는 그 말만 남기고 돌아서 걸어갔다. 레오나가 이건의 귓가에 대고 따져 물었다.

“저게 대체 무슨 말이에요? 주목받지 않는 곳에서 활약한다니?”

“아까 작전 설명할 때 말했잖아요. 황금성 공략은 크게 두 축입니다. 한쪽은 킬링필드 놈들을 죽이고, 다른 쪽은 놈들이 도시 한복판에 꽂은 깃발을 빼앗아야 하죠. 로버트에게는 깃발을 빼앗는 역할을 맡겼습니다.”

용뿔의 도시처럼 배틀스타 곳곳엔 길드가 차지할 수 있는 거점 도시가 있다. 그런 곳을 차지하려면 도시의 중심부에 길드 깃발을 꽂고, 도시 내에 이곳이 길드의 영역이 되었음을 선포해야만 한다. 그렇게 거점 도시가 특정 길드의 영토가 되면 길드원들은 도시 내에서 버프를 받고, 도시를 공격하려는 플레이어들은 디버프를 받게 돼있었다. 공성을 하는 쪽이 불리할 수밖에 없는 구조다.

그러나 달리 말하면, 길드 깃발만 빼앗으면 거점 도시는 주인 없는 땅이 돼버리는 셈이었다. 황금성 공략도 마찬가지. 한쪽이 킬링필드 길드원들을 막고, 다른 쪽은 길드 깃발을 바꿔 입장을 역전시키면 된다. 이건은 로버트에게 길드 깃발을 바꾸는 역할을 맡겼다.

“깃발은 작아서 눈에 잘 띄지도 않고, 바꾸는 데도 시간이 많이 걸려요. 로버트가 주목받지 않는 역할을 맡았다고 한 것도 그래서지요.”

“음, 좋아요. 근데 잘도 로버트를 끌어들였네요. 언제 설득했어요?”

“도깨비 길드에서 레베잘을 쫓아낸 이후에 바로.”

구체적으로 말하면 정아란에게 굴비몽둥이 싸대기를 날린 이후였지만, 이건은 굳이 그때 있었던 일을 들추지 않았다.

“길드 깃발은 조디악 길드의 것으로 꽂을 테니, 혹시 로버트가 도깨비 길드의 깃발을 꽂는 게 아닐까 걱정하지 않아도 됩니다.”

조디악 길드의 깃발을 꽂으면 황금성은 그들의 영역이 된다. 그들에게 넘겨주는 게 아깝지 않다면 거짓말이겠지만, 어차피 가져봤자 이건은 황금성을 지킬 여력이 없었다. 그렇다면 황금성을 그들에게 넘겨주고 다른 것을 받는 게 낫겠지.

이건의 말에 민망해진 레오나가 헛기침을 했다.

“흠흠, 누가 황금성을 빼앗길까봐 걱정한다고 그래요? 하나도 걱정하지 않았거든요?”

“그럼 다행이고.”

“에이! 어서 가자구요. 성공하면 제가 크게 한 턱 쏠게요.”

레오나가 붉게 달아오른 얼굴을 부채질하며 이건을 재촉했다. 왠지 속마음을 들킨 것 같아서 부끄러웠다.



 # 54

﻿제19장. 황금성(1)

황금성. 이건은 전생 때 연합군과 함께 이곳을 공략한 적이 있었다. 킬링필드의 간부를 돈으로 매수해 황금성의 정보를 빼냈던 것이다.

협곡 아래에 건설된 황금성. 그곳은 지하에 파묻힌 광맥에서 백금석(白金石)과 칠색철(七色鐵)을 채취할 수 있었다. 둘 모두 150레벨대 이상의 에픽 등급 아이템 강화에 쓰이는 귀한 재료다.

백금석과 칠색철이 황금성에서만 나오는 건 아니었다. 그러나 워낙 희귀한 탓에 경매장에서는 개당 100골드 이상으로 팔렸다.

나중에 알려진 사실이지만, 시중에 나온 백금석과 칠색철의 40%는 킬링필드 길드가 공급하고 있었다. 킬링필드 길드는 백금석과 칠색철의 공급량을 조절해 두 재료 아이템의 시세를 조정하고 있었던 것이다. 시간이 지나면 매장량이 회복되니 고갈될 일도 없었다.

“황금성을 빼앗기면 킬링필드 길드는 엄청난 타격을 받을 겁니다. 그들에게 중요한 돈줄인 아이템 강화 재료가 사라지는 거니까요.”

이건은 황금성을 공략하기 전, 브리핑을 할 때 그렇게 설명했다. 물론 킬링필드 길드의 창고엔 그동안 채취한 백금석과 칠색철이 가득할 테니 당장은 괜찮을 것이다. 허나 장기적으로는 엄청난 손해였다.

“빼앗은 쪽은 개당 100골드로 팔 수 있는 재료 아이템을 안정적으로 확보할 테고요.”

10대 길드가 이런 좋은 기회를 놓칠 리 만무했다. 성당기사단 길드와 아발론 길드에 가서 도와달라고 부탁했으면 그들 역시 들어주었겠지.

그럼에도 이건이 별다른 친분이 없는 레오나에게 함께 해달라고 부탁한 것은 그녀의 직업이 황금성 공략에 필수적이기 때문이었다.

‘로버트가 깃발을 빼는 즉시 황금성의 수호자가 나타난다.’

황금성의 수호자. 본래 황금성을 지켰던 레이드 보스몹이며, 길드 깃발을 뽑을 때마다 나타나서 적아를 가리지 않고 모조리 쓸어버리는 재난 같은 몬스터가 그 이유였다.

전생 때는 황금성의 수호자가 어떤 몹인지 몰라 엄청난 희생을 낸 끝에야 간신히 잡았다. 나중에 알고 봤더니 놈을 잡으려면 두 가지 조건이 필요했다.

첫 번째는 나타나는 즉시 20분 안에 잡아야 할 것. 20분이 지나면 황금성의 수호자는 모든 HP를 회복한다. 1이 남아도 끝까지 완충되었다.

두 번째 조건은 더 까다로웠다. 황금성의 수호자의 범위 공격 데미지를 줄이는 것이었으니까. 완전히 없애는 것은 무리였지만, 데미지량을 절반 정도 줄일 수 있는 방법이 있었다. 바로 전격 계열의 데미지를 깎는 방어막을 치는 스킬을 익힌 플레이어를 선두에 투입하는 것. 이 스킬이 없으면 희생은 각오할 수밖에 없었다. 레이드 뛰는 와중에도 킬링필드 길드원들이 독기를 머금고 덤벼들 것을 고려하면 무조건 희생을 줄여야만 했다.

전생엔 이걸 몰라 수많은 플레이어들이 죽은 뒤에야 간신히 황금성의 수호자를 처치했었다. 그러나 성당기사단 길드와 아발론 길드의 랭커 중엔 광범위한 전격을 방어하는 스킬을 익힌 사람이 없다. 오직 조디악 길드의 레오나 뿐이었다.

‘놈을 죽여야 바토리를 전직시킬 클래스북을 얻을 수 있다.’

백금석과 칠색철은 아무래도 좋다. 별로 관심도 없었다. 이건이 노리는 것은 어디까지나 황금성의 수호자를 쓰러트리고 얻을 클래스북이었다. 사역마 전용의 클래스북, 경매장에도 매물이 없는 그것을 얻어야만 바토리를 성장시킬 수 있었다.

‘바토리가 성장해야 내가 선택할 수 있는 전술폭이 넓어진다.’

사역마인 바토리는 주인을 배신하지 않는다. 물론 호감도가 제로까지 떨어지면 떠날 수도 있겠지만, 어지간히 막장짓을 저지르지 않고서야 호감도가 제로가 되는 일은 없다.

물론 바토리가 클래스북을 얻으려면 킬링필드 길드원들을 막고, 로버트가 길드 깃발을 바꾸고, 황금성의 수호자를 해치워야 한다는 조건이 붙었다. 그렇게 하려면 일단 황금성에 침투해야겠지.

이건은 세 사람을 이끌고 황금성의 어귀에 도착하자마자 자세를 낮추라고 신호했다.

‘절대 목소리를 내지 말 것.’

입술 위에 검지를 올리자 레오나와 로버트가 침중한 안색으로 고개를 끄덕였다. 바토리 역시 입을 굳게 다물고 시선을 멀리 향했다. 멀지 않은 곳에 초소와 초병들이 있었다.

이건은 인벤토리에서 종이컵을 닮은 아이템을 꺼내 모두에게 나누어주었다. 일종의 도청기 비슷한 아이템으로, 귀에 가져다대면 일정 범위 안의 소리들을 들을 수 있었다.

“젠장맞을, 교대할 시간 다 됐는데 이 자식들은 왜 안 오고 지랄이야.”

“그러게. 끝나면 사냥 나가려고 했는데.”

초병들은 킬링필드의 길드원이었다. 그들은 3시간씩 번을 서면서 교대를 했는데, 다음 번을 서는 길드원들이 늦장을 부린다는 생각에 큰 소리로 짜증을 내고 있었다.

이건은 망부석처럼 멈춰서 그들을 가만히 관찰했다. 그들이 교대하는 틈을 노릴 생각이었다. 그리고 초병들의 입에서 나오는 말을 듣고 놀라 눈을 크게 떴다.

“그런데 그 양반은 언제 간대? 발라가스인지 뭔지 하는 그 인간 때문에 숨도 못 쉬겠어.”

사천왕 발라가스! 지금 시기엔 아직 이름이 알려지지 않았지만, 그 역시 레베잘 못지않은 실력을 가진 고렙의 머더러였다.

‘망할. 가는 날이 장날이라더니···.’

이건의 계획 속에 발라가스는 존재하지 않았다. 상시 상주한다면 모를까, 어쩌다 한 번 순찰 와서 길드원들을 격려하고 가는 게 전부였다. 그런데 하필이면 오늘 올 줄이야.

‘위험하군. 다른 랭커들까지 데려왔으면 사정이 좀 나았겠지만······.’

레오나 외의 랭커들까지 부를 수 있었다면 그리했을 것이다. 그러나 아쉽게도 다른 랭커들은 현실의 사정으로 바쁘거나 킬링필드 길드의 다른 거점을 부수고 있기 때문에 부를 형편이 안 되었다. 그렇다고 성당기사단 길드나 아발론 길드를 부르자니 레오나가 반발할 게 뻔했다.

레오나를 설득해야 하나? 처음의 약속을 뒤집어도 공략을 포기하는 것보다는 낫지 않을까?

“왜 그래요? 발라가스라는 이름을 듣고 표정이 확 굳어졌는데.”

레오나가 초병들을 목소리를 낮춘 채 소곤소곤 물었다. 이건이 한숨을 쉬고 대답했다.

“사천왕입니다.”

레오나의 눈이 크게 뜨였다. 레베잘에게 당한 경험이 있는 로버트도 눈매를 일그러뜨렸다.

“주인, 차라리 처음부터 대군으로 저곳을 치는 게 낫지 않나?”

바토리가 의아해하며 물었다. 꼭 소수에 의한 침투를 고집할 필요가 있을까?

이건은 머리를 흔들었다.

“황금성의 방어를 우습게 보지 마. 성벽에 마법포와 트랩이 깔려 있어. 정공법으로 공략하려면 100레벨 이상의 플레이어 수백 명이 필요해.”

그것도 최소로 잡은 수치다. 그만큼 킬링필드 길드는 황금성의 방어를 단단하게 다져놓았다. 반면 상주한 길드원의 숫자는 많지 않았다.

황금성의 방어를 믿기 때문도 있지만, 배틀스타가 기본적으로 게임이기 때문이었다. 순수하게 PK를 즐기는 사람이든, 아니면 PK 청부로 먹고 사는 사람이든, 아무것도 하지 말고 황금성만 지키라고 하면 반발할 터였다.

킬링필드 길드는 그런 반발을 조금이나마 잠재우기 위해 상주하는 길드원들에겐 매달 일정한 금액을 지불했다. 일하지 않는 자유시간엔 몹을 사냥할 권리도 주었다.

하지만 그게 한계였다. 반발을 잠재웠지만, 좋아하는 PK도 못하고 레벨을 올릴 시간도 터무니없이 부족한 곳에 지원하는 고렙 머더러들은 극소수였다. 차라리 그 시간에 몹을 잡고 루팅한 아이템을 파는 게 돈을 훨씬 많이 벌었다.

‘그렇다고 저렙 머더러들에게 맡길 수도 없었겠지. 저렙들은 몹에게 걸리면 무조건 사망이니까.’

황금성 주변의 사냥터 권장 레벨은 60~80레벨이었다. 이제 막 초보티를 벗은 머더러들을 이곳에 보내봤자 레벨도 올릴 수 없었다.

“어쨌든 대군으로 치는 건 힘들어. 연합군을 동원해도 100레벨 이상의 플레이어를 동시에 수백 명 이상 한 자리에 모이게 할 수도 없어.”

길드원들의 현실 사정을 무시하고, 개인적인 일도 뒤로 물리고 참전하라고 할 수는 없는 노릇이었다. 길드가 무슨 군대도 아니고.

처음부터 소수 정예로 침투하기로 한 것도 그래서였다. 일행이 먼저 침투해서 성문을 장악하고, 그때 레오나가 신호를 보내면 근처에 대기한 조디악 길드원들이 성문으로 들어와 킬링필드 길드를 일망타진한다는 계획. 그런데 발라가스의 존재가 마음에 걸렸다. 만약 그가 레오나와 로버트를 제거하면 황금성 공략은 물 건너간다.

다음 기회를 노릴 것이냐, 아니면 위험하더라도 오늘 감행할 것이냐.

“한 번 해보죠.”

레오나가 말했다. 정보가 전혀 안 알려진 사천왕을 상대해야 하는데도 물러서지 않았다. 스스로의 실력을 과신해서가 아니었다. 그녀가 이건을 지그시 바라보며 말했다.

“워커님은 발라가스라는 인간이 사천왕이라는 걸 알았잖아요. 그럼 발라가스가 어떤 직업을 가졌는지, 레벨이 몇인지, 어떤 전투 스타일을 구사하는지도 알고 있겠지요?”

“···내가 알려준다고 놈을 쓰러트릴 수 있겠습니까?”

배틀스타는 그들의 직장이나 다름없었다. 실패는 용납되지 않는다. 실패는 성공의 어머니라면서 지껄이는 낭만 따위는 개나 주라지.

“만약 실패하면 내가 갖고 있는 아이템 중에서 워커님이 요구하는 건 뭐든지 드리겠어요. 레전더리 아이템까지도.”

실패했다고 몇 억씩이나 하는 레전더리 아이템을 주겠다는 건 과한 것 아닌가? 하지만 그만큼 레오나가 이번 일을 진지하게 생각하고 있다는 뜻이리라.

“나도 같은 생각입니다. 레베잘에게 패한 내가 할 말은 아니지만, 우리가 힘을 모으면 발라가스를 쓰러트릴 수 있을 겁니다.”

로버트도 말을 보탰다. 저번엔 레베잘을 잘 몰라서 어처구니없이 털렸지만, 발라가스의 정보를 숙지한다면 쉽사리 패하지는 않을 것이다.

“물론 워커님이 발라가스에 대해 정확하게 알고 있어야 하겠지만요.”

“정보의 신뢰성은 90%입니다.”

사실 100% 알고 있긴 하지만 전생 때 발라가스와 싸워본 것은 지금 시절보다 몇 년 뒤의 일이었다. 지금과 그때가 똑같다고 장담할 수는 없었다.

‘레벨과 아이템은 뒤떨어지겠지. 문제는 전투 스타일인데······.’

레베잘은 전생 때나 현재나 별로 차이가 없었다. 발라가스도 그럴지는 두고 봐야 알 수 있겠지. 결국 이 전투는 도박이다.

‘도박 같은 싸움을 안 하려고 여기에 온 건데, 또 그런 싸움을 하다니, 내 팔자도 참······.’

더럽기도 하지. 이건은 속으로 그렇게 중얼거리고, 발라가스에 대해 말해주었다. 초병들이 듣지 않도록 목소리를 낮추어서.

그리고 얼마나 지났을까. 발라가스에 대해 얼추 다 말했을 때쯤, 저 멀리서 교대하는 초병들이 걸어오고 있었다. 원래 있던 초병들이 무어라 따졌고, 한바탕 다툰 뒤에 황금성을 향해 떠났다.

지금이 바로 기회였다.

초병들은 성벽 한쪽에 조그맣게 난 쪽문을 통해 황금성에 드나든다. 초병들이 교대하는 동안만 열리는 문이었다.

이건의 손짓에 레오나와 로버트가 스킬을 발동했다. 레오나는 화살을 시위에 재었고, 로버트는 지팡이를 들어 초병을 저격했다.

팟! 파앗!

화살과 바람 마법이 초병들의 머리통을 구멍 냈다. 동시에 죽은 초병들은 빛이 되어 흩어졌다. 일행은 그들을 지나쳐 앞서간 초병들을 따라잡았다. 고개를 돌린 초병들이 깜짝 놀라 외쳤다.

“너흰 누구······!”

스아아아악!

60레벨의 초병. 똑같이 60레벨이지만 능력치는 훨씬 높은 이건이 놈을 지나치면서 스킬을 발동했다. 60레벨이 되면서 배운 전사 스킬, ‘신검합일’. 60레벨 초병의 HP가 단숨에 절반이 줄었다. 놀란 초병이 반격하려는 찰나, 뒤를 이어 달려온 바토리가 단숨에 놈의 목을 꺾어버렸다.

우드득!

“오, 생각보다 훨씬 강하네요?”

레오나는 감탄하면서도 다른 초병의 목에 창을 꽂았다. '광명의 마창사'라는 직업을 가진 레오나는 원래 창이 주무기였다.

“문은 열어두세요. 조디악 길드원들이 문을 통과해야 하니까.”

레오나가 귓속말을 보냈다. 다른 곳에서 대기한 조디악 길드원에게, 문을 열었으니 움직이라고. 이건은 그녀가 일을 끝내고 나서야 다시 입을 열었다.

“사전에 얘기했던 대로 각자 행동합니다. 절대로 죽지 말고, 만약 발라가스와 마주치면 즉시 퇴각하세요.”

“알겠습니다, 캡틴.”

로버트가 그렇게 부르자 레오나가 눈을 깜박거렸다. 캡틴이라니?

“워커님이 우리들의 대장 아닙니까? 황금성을 공략하는 동안에는 그렇게 부르기로 했습니다.”

“아, 그럼 나도 그렇게 불러야겠네. 절대로 죽지 마요, 캡틴.”

“······.”

내가 무슨 캡틴 아메리카냐. 손발이 오글거리는 호칭에 이건은 한숨이 나왔지만, 애써 그 한숨을 억누르고 바토리와 함께 떠났다. 혼자서는 힘들어도 바토리와 함께라면 웬만한 머더러들은 죽일 자신이 있었다.

잠시 후, 황금성에 비상이 걸렸다.



 # 55

﻿제19장. 황금성(2)

황금성의 컨셉은 남미의 전설에 나오는 황금 도시, 엘도라도에서 따온 것이었다.

컨셉을 충실히 반영하기라도 하듯 황금성은 금색 천지였다. 건물도 금색, 도로 곳곳에 놓여진 커다란 동상도 금색.

콰앙!

[끼익··· 허락받지 않은 침입자를 발견. 침입자를 제거합니다.]

한 줄기 굉음이 울리고 금색 동상들이 움직이기 시작했다. 막 킬링필드 길드원 하나를 기습으로 제거한 이건이 외쳤다.

“조심해! 골렘이다!”

골드 골렘. 백금석과 마력핵, 기타 재료들을 조합해서 만든 거대한 인형 NPC. 황금성에 길드원이 아닌 자가 들어와서 길드원을 공격하면 놈들은 자동적으로 깨어나게 설정되어 있었다.

쿠웅! 성큼 걸어온 골드 골렘이 바토리를 향해 주먹을 뻗었다. 그 속도는 그야말로 찰나. 50레벨의 골드 골렘은 둔중한 거구와 어울리지 않는 빠른 움직임으로 바토리가 있는 곳에 일권을 꽂았다.

그러나 이미 바토리는 하늘 높이 뛰어오른 뒤다. 그녀는 공중에서 유연하게 한 바퀴를 돌고 2층 건물의 난간에 착지, 손을 뻗어 블러드 레이를 때려부었다. 골드 골렘은 어깻죽지부터 날아가면서 HP가 크게 줄어들었다.

팔을 잃은 골드 골렘이 휘청거렸고, 이건은 놈의 동작이 무너지는 순간을 놓치지 않고 정확하게 마력핵을 찔렀다. 가슴 아래, 명치에 툭 튀어나온 주먹만한 구체에 쩌저적 균열이 갔다.

일격으로는 골드 골렘을 없애는 게 힘들었다. 레벨은 낮지만 맷집도 세고 HP도 높았기 때문이다. 그러나 눈 깜짝할 새에 이어진 다섯 번의 콤보가 기어이 놈을 무너뜨렸다.

이건은 바로 MP 포션을 꺼내 목구멍 너머로 탈탈 털어넣었다. 에너지 음료처럼 달짝지근하면서도 뭔가 부담되는 맛. 그 때문에 장기적으로 계속 먹으면 욕지기가 나오기도 했다.

이건이 포션으로 MP를 보충한지도 벌써 이번이 네 번째였다. 끓어오르는 욕지기를 억지로 눌러참은 이건은 시선을 먼 곳에 두었다.

“죽어라아아아앗!”

킬링필드 길드의 머더러들. 적에게 급습받자 다급해진 그들은 잔뜩 흥분해서 이건과 바토리를 향해 달려들었다. 먼 거리에서 화살과 마법을 쏴서 그들을 죽이려고 든다.

‘숫자는 스무 명인가?’

정면에서 다 죽이기는 어렵겠지. 이건은 싸우지 않고 몸을 돌려 피했다. 블러드 익스플로전으로 반격한 바토리도 곧바로 따라갔다.

설마 이제 와서 도망친다니! 눈을 희번뜩한 머더러들이 고성을 토했다. 도망가지 말라고, 당당히 맞서라고 욕지거리를 내뱉었다.

“놈을 잡아! 놓쳐서는 안 된다!”

어차피 황금성은 그들의 앞마당이었다. 도망쳐봤자 부처님 손바닥 안. 왼쪽과 정면, 오른쪽으로 흩어진 그들은 도망친 두 사람을 포위하고자 전력을 다해 쫓아갔다.

그렇게 쫓아가는 머더러들 중에 가장 강한 자는 81레벨이었다. 능력치만 따지면 이건보다 훨씬 높다. 도적 직업이라 발놀림도 빠른 그는 이건을 잡을 수 있으리라 자신했다.

‘뒤를 치면 제깟 놈이 뭔 수로 막겠어?’

상대가 이제껏 길드를 번번이 물 먹인 위험한 자라는 것은 안다. 그러나 순수하게 능력치 대결로 몰아가면 절대로 지지 않는다!

그렇게 믿었던 머더러는 갑자기 시야가 뒤집힌 것을 깨닫고 경악했다. 측면에서 튀어나온 작살이 옆구리를 꿰뚫은 게 아닌가?

‘뭐지? 대체 누가······!’

쿵! 건물을 맞고 나뒹군 그의 앞에 선명한 물결 무늬가 양각된 갑옷을 입은 전사가 걸어나왔다. 그가 손을 뻗자 머더러를 관통한 작살이 주인의 손아귀로 되돌아갔다.

“너 이 자식······.”

머더러가 치를 떨면서 몸을 일으켰다. 의식할 틈도 없이 당한 기습에 아무런 방비도 못하고 크리티컬 히트를 내주고 말았다.

“오, 살았네? 한 방에 죽여 버릴 생각이었는데.”

기습한 플레이어가 하얗게 이를 보였다. 그는 길드 랭커처럼 유명한 플레이어는 아니다. 그러나 81레벨의 머더러 ‘따위가’ 얕볼 만큼 약하지도 않았다.

[플레이어 상태창]

-이름: 하우크

-레벨: 151

“미친! 151레벨?”

이게 실화냐. 그런 표정을 한 머더러에게 하우크가 어깨를 으쓱해 보였다.

“뭘 나 정도로 놀라고 그래? 나보다 더 강한 사람들도 왔구만.”

레오나와 로버트를 가리키는 말이었다. 하우크는 눈동자를 굴려 주변을 살폈다. 그가 기습한 머더러를 제외한 다른 놈들까지 추격을 멈추고 그를 노려보고 있었다.

‘일곱 명인가? 딱 적당하군.’

레오나가 부른 조디악 길드원들은 스무 명이었다. 많지는 않았지만 그들 전원이 하우크와 비슷한 수준이었기에 100레벨도 못 된 머더러들에게 죽을 일은 없었다. 물론 적들의 숫자가 스물을 넘어가면 승리를 장담할 수 없겠지만, 하우크는 황금성의 좁은 골목을 십분 활용해서 포위되는 사태 만큼은 피했다.

‘캡틴, 그 남자도 참 대단하군. 외부인이 자존심이 강한 우리 퀸에게 명령을 내리고 우리를 체스판의 말처럼 부릴 줄은 몰랐는데.’

하우크는 앞서간 이건을 생각하고 입꼬리를 얇게 올렸다. 뭐, 이건 덕분에 황금성을 통째로 얻을 수 있으니 부려먹히는 것쯤은 감수해야겠지?

“황금성은 우리가 잘 쓸게. 너희들은 안심하고 이만 꺼지렴.”

흠칫한 머더러들을 향해 하우크가 푸른 빛무리가 일렁거리는 작살을 던졌다.

골목에 병장기 부딪치는 소리와 욕설을 내뱉는 소리가 가득 울려 퍼졌다.

***

이건은 이번 싸움에서 백병전으로는 별로 활약할 수 없다. 이건도 그걸 알고 있기에 경험치를 주는 골드 골렘만 대강 처치하고, 황금성에서 가장 높은 지붕을 향해 이동했다.

그곳에도 머더러들이 세 명 있었다. 그러나 바토리와 합공해서 기습을 퍼붓자 얼마 버티지 못하고 전멸하고 말았다.

“후, 경치는 최고인걸.”

한순간이었지만 사방이 탁 트인 시야는 해방감을 안겨주었다. 짧게 경치를 감상한 이건은 호흡을 가다듬고, 몸을 낮춰 멀리 있는 깃발을 관찰했다. 작게 보이는 깃발 주변에 머더러들이 득실거렸다. 필경 킬링필드 길드도 그들의 전략 목표를 눈치채고 전력을 배치한 것이리라.

“로버트, 깃발 주변에 머더러들이 많습니다. 이쪽에서 보이는 숫자는 대략 서른 명. 거리가 멀어서 상태창은 보이지 않지만 아마도 황금성에서 가장 높은 레벨일 겁니다.”

로버트가 놈들한테 진다는 생각은 안 한다. 그러나 놈들이 시간을 끌고, 그 사이에 발라가스가 나타난다면 일이 어려워진다. 발라가스를 대비해서 조디악 길드원 두 명이 그를 보조하지만 얼마 못 버틸 터. 발라가스가 전장에 뛰어들기 전에 깃발 주변에 있는 놈들을 끝내놓아야 했다.

[알겠습니다. 알려줘서 고맙습니다, 캡틴.]

캡틴이라는 호칭 좀 안 쓰면 안 되나. 조디악 길드원들도 따라하는 것 같던데.

[캡틴, 여기는 조디악 길드 베타 팀입니다! 1시 방향에서 발라가스를 발견했습니다!]

‘역시 빨리 행동했군.’

전생 때 싸웠던 발라가스는 뒤에서 거드름이나 피우는 인간은 아니었다. 적이 쳐들어왔다는 소식을 들으면 분명히 나설 거라 생각했다.

이건은 교전을 피하라고 지시하고 로버트에게도 발라가스가 움직였으니 조심하라고 경고했다. 1시 방향은 로버트가 있는 곳이었기 때문이다.

‘발라가스부터 끝내놓는다.’

작전 변경. 발라가스가 황금성에 있으니 놈을 먼저 처리하고, 그 뒤에 황금성의 수호자를 공략하는 것이 순서였다. 놈을 확실하게 끝내기 위해 레오나에게도 필요한 준비를 시켜두었다.

“우린 신나게 빈집털이를 해보자.”

“놈들의 창고를 터는 것 말이지?”

바토리가 말을 받았다. 아쉽지만, 랭커급 플레이어 세 명의 싸움에 그들이 끼어들 구석은 없다. 차라리 그 시간에 킬링필드 길드가 창고에 쌓아놓은 막대한 자원을 털어버리는 게 낫겠지.

‘성공한다면 어차피 우리 것이 되겠지만, 실패할 경우도 염두에 두어야 하니까.’

백금석과 칠색철. 만약 실패하더라도 그것들을 탈취한다면 손해 보는 장사는 아니었다. 다행스럽게도 발라가스가 길드원들 태반을 전장에 내보낸 덕에 궁전을 지키고 있는 숫자는 많지 않았다.

[전투 시작했습니다, 캡틴!]

귓가에 날아와 꽂히는 로버트의 귓속말. 이건의 입가가 길게 올라갔다. 로버트에게 발목이 잡혔으니 발라가스는 한동안 못 오겠지. 빈집털이를 하기엔 제격이었다. 어쩌다 발견한 킬링필드 길드원은 뒤에서 접근해 머리를 잡고 목에 검을 그었다.

“흡!”

놀란 길드원의 눈동자가 화등잔 만하게 뜨였지만, 비명이나 경호성을 지르지 못했다. 이건이 입을 막은 채 목을 베었고, 바토리가 창처럼 날카롭게 모은 손으로 복부를 연달아 꿰뚫었다.

바동거린 길드원이 빛으로 화해 사라졌다. 그 과정을 몇 번이나 반복한 끝에야 이건은 기억 속에 있는 창고에 도착했다.

두 명의 머더러가 앞을 가로막고 있었지만 이건은 MP를 아끼지 않고 초반부터 강력한 스킬을 쏟아부어 한 놈의 숨통을 끊었다.

“크읍! 어서 이놈이 왔다는 걸 알려!”

“해봐. 어차피 못 올 텐데 뭘.”

심드렁하게 받아친 이건이 남은 한 명까지 노리고 검을 내찔렀다. 바토리를 상대하느라 바빴던 그는 등 뒤에서의 기습에 대응하지 못하고 허무하게 목숨을 잃었다.

“수고했어.”

“고맙다, 주인. 그런데 열쇠가 있어야 문을 열 수 있는 것 아닌가?”

타당한 의문이었다. 문을 잠그지 않았다면 아무나 들어갈 게 아닌가? 실제로 창고의 문은 열쇠를 꽂지 않으면 안 열리는 구조였다.

“그럼 부숴야지.”

열쇠 아이템으로 여는 게 정석이지만, 여의치 않을 경우 강제로 파괴하는 방법도 있었다. 물론 건물 전체에 경보가 울리는 것은 막을 수 없었다. 하지만 킬링필드 길드원들을 처리한 지금은 경보가 울리든 말든 상관없었다.

이건은 폭탄을 대량으로 쏟아붓고, 바토리와 함께 멀찍이 떨어졌다. 4초쯤 지났을 때 콰앙! 굉음이 일면서 창고의 문이 폭발했다.

걸레짝이 돼버린 창고의 문을 통과한 순간 경보가 울렸다. 동시에 위에서 무수히 많은 화살이 쏟아졌다. 강제로 문을 부수고 들어오는 침입자를 처치하기 위한 조치.

이미 전생 때 대충 겪어보았기에 이건은 몇 걸음 떨어져서 화살이 바닥에 꽂히는 것을 바라보았다. 화살을 피하니 그다음엔 창살이 덮쳤고, 그조차 피해내니 이번엔 바닥이 꺼지고 불이 분수처럼 피어올랐다. 그렇게 모든 함정을 돌파하고 난 뒤에야 보물의 앞에 도착했다. 백금색으로 빛나는 광석과 무지개색으로 빛나는 금속들. 그뿐만 아니라 각양각색의 아이템들이 있었다.

‘가장 앞에 있는 건 미믹이었지?’

보물상자를 가장한 몹이었다. 보물이 모인 길드 창고 같은 곳에서 자동적으로 출몰하는 몹. 킬링필드 길드는 미믹이 생긴 것을 알면서도 일부러 방치했다. 방심한 침입자가 미믹을 만지는 순간, 미믹이 침입자의 손을 물어 찢도록.

당연히 이건은 그것을 보자마자 걷어차 버렸다. 보물상자 안에 있는 미믹이 끽끽거리면서 도망가는 것을 코웃음 치고 지켜보았다.

“함정은 없는 건가?”

“없어.”

이제부터는 안에 있는 아이템들을 인벤토리에 넣으면 된다. 가장 돈이 되는 아이템부터, 한 칸에 50개씩 저장할 수 있는 백금석과 칠색철까지. 이때를 대비해 500골드를 주고 인벤토리를 한계까지 확장시키고 왔다.

그런데 바로 그때였다.

“주인, 저건 뭔가? 어째 관처럼 생겼는데.”

바토리가 손가락을 들어 가리켰다. 백금석과 칠색철 사이에 묻힌 황금색의 관을. 그걸 본 이건이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“태양왕의 관? 이게 왜 여기에 있어!?”



 # 56

﻿제19장. 황금성(3)

놀랄 수밖에 없었다. 태양왕의 관, 설마 이 아이템을 여기서 볼 것이라곤 상상조차 못했으니까. 전생에 황금성을 공략했을 때는 태양왕의 관을 발견하지 못했으니까.

태양왕의 관은 전생에서 싸운 킬링필드 길드 마스터가 갖고 있었다. 출처는 알려지지 않았고, 이건 역시 알 도리가 없었다.

‘설마 이게 황금성에서 나온 거였나?’

설득력이 있는 가설이었다. 아닌 게 아니라 황금성의 어딘가에 처박혀 있다가 출토된 아이템이라면 여기에 있는 것도 말이 된다. 아직 킬링필드 길드에 가져가지 않은 것이리라.

‘생각과는 달라졌지만··· 아무튼 횡재했군.’

당연하지만 태양왕의 관엔 시신이 담겨 있었다. 태양왕이라 불리던 이의 시체가. 전생 때는 그 연원을 몰랐으나, 정황을 봐서는 아마도 황금성을 다스렸다는 설정이었으리라.

“바토리, 천천히 열어.”

이건의 명령에 고개를 작게 끄덕인 바토리가 긴장한 기색으로 관의 윗부분에 손을 대었다. 조금씩 조금씩, 뚜껑이 육중한 소리를 내면서 움직이기 시작했다. 그리고 마침내 뚜껑이 완전히 열렸을 때, 휘황찬란한 황금빛이 창고의 어둠을 완전히 밝게 물들였다.

‘이미 주인이 정해졌다면 우릴 공격하겠지. 하지만 주인이 정해지지 않았다면······.’

관에서 기이한 소리가 들리고, 황금색의 금속으로 이루어진 무언가가 관의 모서리를 힘껏 움켜잡았다. 마디 사이로 붉은색의 빛이 일렁거리는 금속 장갑.

관 안쪽에서, 붉은 안광을 붉힌 ‘갑옷’이 벌떡 일어났다. 바토리가 언제든지 반격할 준비를 하면서 조심스럽게 뒷걸음질을 쳤고, 이건 역시 은밀하게 검을 휘두를 준비를 했다. 그러나 우려했던 공격은 일어나지 않았고, 갑옷은 이건을 향해 기계음을 내며 말했다.

[자율형 탑승 골렘 라즈굴-01. 이름을 등록하시면 당신을 마스터로 섬기겠습니다.]

“···주인이 아직 안 정해진 건가?”

이건이 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

[오래전 태양왕의 갑옷이자 골렘으로서 전장을 질타하였으나, 제 안에서 태양왕은 백골이 되어 세월과 함께 흩어졌습니다.]

황금 갑옷의 골렘, 라즈굴이 몸통의 뚜껑을 열자 누런빛을 띠는 가루들이 쏟아졌다.

‘두 번째 사역마를 얻는 순간이군.’

바토리처럼 인간 형태도 아니었고, 능동적으로 뭔가를 하는 부류도 아니었다. 구체적으로 말하면 로봇에 가깝겠지. 그러나 어찌 되었든 스스로 사고하고 행동한다는 측면에선 사역마와 같다.

“라즈굴, 뭘 할 수 있지?”

이미 전생의 경험으로 대충은 알고 있지만 자세하게 확인하고 싶었다.

[자율적으로 활동하면서 마스터의 적을 섬멸할 수 있습니다. 원하신다면 마스터의 갑옷이 되어 지켜드릴 수도 있습니다.]

“그 외에는 더 없고? 능력이라던가.”

[파손되어도 시간이 지나면 스스로를 복구할 수 있습니다. 무기로는 창을 다루며, 창을 통해 원거리 저격을 할 수 있습니다. 그 외에 다른 마법들도 내장되어 있습니다.]

내장된 마법들까지 모두 듣고서야 이건은 만족스러운 웃음을 보였다. 기존에 알고 있었던 기능 말고도 많은 것들이 있었기 때문이다. 가장 만족스러운 것은 갑옷처럼 장착할 수 있다는 것이었다.

‘이거 참, 아이언맨 슈트를 얻은 기분인데.’

장착도 돼, 자율적으로도 움직일 수 있어. 게다가 인공지능도 달렸고. 여러모로 아이언맨 슈트가 연상되는 라즈굴이었다. 덤으로 레벨도 높고 말이지.

[NPC 상태창]

-이름: 라즈굴(무성)

-레벨: 100

100레벨에 걸맞게 높은 능력치까지 갖고 있었다. 심지어 한쪽에 치우치지도 않았고 두루 높다. 게다가 이건은 전생의 경험으로 잘 알고 있었다.

‘킬링필드 마스터, 그놈도 이걸 장착해서 능력치를 대폭 올렸었지.’

라즈굴을 장착하면 능력치가 큰 폭으로 상승한다는 것을. 만약 이건이 장착한다면 지금보다 훨씬 강한 능력치를 일시적으로나마 얻을 것이다.

문제는 장착이 공짜가 아니라는 것.

“장착에 제한 시간이 있지?”

[그렇습니다. 3분이 끝나면 마스터의 모든 MP가 바닥나며, 한동안 움직일 수 없습니다.]

즉, 장착하는 동안엔 이제까지와는 비교도 할 수 없을 만큼 강해지지만 제한 시간이 다 되면 리바운드를 겪게 돼있었다.

“만약 제한 시간이 다 끝나기 전에 장착을 해제한다면?”

[얼마 동안 장착했느냐에 따라 다릅니다. 그러나 어느 정도 대가는 감수해야 합니다.]

리바운드를 완벽하게 피할 길은 존재하지 않는다. 3분 안에 전투를 끝내든지, 아니면 처음부터 장착하지 말아야 한다. 물론 장착하지 않아도 라즈굴은 스스로 움직일 수 있으니 이건이 손해를 보는 것은 전혀 없었다.

[이름을 등록하시겠습니까?]

“워커.”

[워커. 등록되었습니다. 이제부터 저 라즈굴은 워커님을 마스터로 섬길 것을 맹세합니다.]

라즈굴이 관에서 빠져나와 이건을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 충성을 맹세했다. 왠지 중세시대의 왕처럼 검을 빼서 기사 서임식이라도 해주어야 할 것 같은 분위기였지만, 이 자리에 있는 셋 모두 그런 형식적인 것과는 인연이 없었다.

“그런데 관은 어떻게 할 거지? 설마 이 자리에 놓고 갈 건가?”

바토리의 시선이 황금의 관에 고정되었다. 말은 안 하지만 매우 탐이 나는 모양이다. 사실 바토리가 쓰는 허름한 나무관보다 훨씬 좋은, 크고 아름다운(?) 관이었다.

[마스터가 사라지시면 저는 관에 들어가서 동면합니다. 또한 저 관 자체가 저의 무기이기도 하지요. 예컨대 이렇게 하면······.]

라즈굴이 손을 올리자 관이 저절로 형상을 바꾸어 장창으로 탈바꿈했다. 바토리의 새집 마련의 꿈이 박살나는 순간. 길에서 지갑을 봤는데 때마침 원래 주인이 나타나 지갑을 가져가는 아까운 광경을 본 사람처럼 크게 낙담했다.

‘나중에 새로 사줘야겠구만. 사역마가 머무르는 관 아이템이 따로 있으려나?’

이건은 쓴웃음을 지었지만, 그래도 바토리에게 태양왕의 관을 줄 수는 없었다. 라즈굴과 태양왕의 관은 떨어질 수 없는 한 몸이나 마찬가지니까.

그리고 얼마 되지 않아 만담을 나눌 시간마저 사라졌다.

[크, 큰일입니다! 발라가스가 너무 강해요! 레오나님의 기습이 실패했습니다!]

레오나의 기습 실패.

청천벽력 같은 소리에 이건의 안색이 돌처럼 굳어졌다.

***

사천왕의 일원 발라가스, 그는 마법사였다.

원거리에서 마법이나 때리는 시시한 마법사는 아니었다. 그는 원거리전과 근거리전에 두루 숙달되었고, 전사와 도적들도 수백 번 격파한 기록을 세웠다.

명실상부 키안과 더불어 킬링필드 길드 최강의 마법사 중 한 명. 그러나 조금이나마 알려진 키안과 다르게, 발라가스는 전투 스타일은커녕 이름조차 알려지지 않았다.

쿠르르르릉······!

천둥 소리가 하늘을 가로질렀다.

“설마 내가 있을 때 황금성을 칠 줄은 몰랐다. 오길 잘했다는 생각이 들어.”

회색 머리카락과 강퍅한 인상을 가진 사내. 하늘 높은 곳에 뜬 그는 메마른 눈으로 지상을 굽어보고, 손가락을 들어 조디악 길드원들 한 명 한 명을 겨냥했다. 스킬을 쓰기 전의 예비 동작. 바로 타겟을 지정하는 손동작이었다.

“도망쳐라!”

“늦었다.”

발라가스가 엄숙한 목소리로 선언했다. 그가 전신에 두른 푸른 뇌기가 그물처럼 사방에 뻗어나가, 창백하게 질린 조디악 길드원들을 무섭게 후려쳤다. 자연의 번개만큼 빠르진 않아도 눈으로 보고 회피하는 것은 불가능한 속도.

전격 마법인 라이트닝 넷(Lightening Net)이었다. 위력과 범위 모두 체인 라이트닝보다 두 단계 윗줄. 발라가스는 라이트닝 넷을 150레벨에 처음 배웠고, 스킬 숙련도를 올려 누구보다 빠르고 정확하게 이 마법을 구사할 줄 알았다.

그리고 하나 더. 라이트닝 넷은 한 방으로 끝나지 않는다. 최소 150레벨은 되어야 배울 수 있는 이 마법은 플레이어의 레벨 앞자리 숫자에 따라서 사용 횟수가 달라진다. 무슨 뜻이냐면, 100레벨대의 플레이어는 한 번만 쓸 수 있지만 200레벨대의 플레이어는 연속으로 두 번 사용할 수 있다는 소리다.

콰가강! 수십 개의 푸른 줄기가 다시 한 번 조디악 길드원들만 골라 후려쳤다. 지면에 탄 자국과 함께 탄 냄새가 선연하게 피어오른다. 운 좋게 피하거나 막은 길드원들이 가슴 깊숙한 곳에서부터 안도의 한숨을 내쉬는 찰나.

이번에는 하늘에서 나타난 수십 개의 화염창이 살아남은 길드원들을 노리고 쏘아졌다. 불바다가 된 곳에서 다섯 명의 길드원들이 동시에 리타이어했다.

“크읍! 대체 속성을 몇 개나 쓰는 거야!?”

일찍이 이건을 구해준 조디악 길드원, 하우크가 속에서부터 올라온 욕지거리를 토해냈다. 차라리 땅에 내려오면 시원하게 공격이라도 해보겠는데, 발라가스는 공격이 닿지 않은 하늘 위에서 여러 가지 속성 마법을 섞어 그들을 신나게 난타하고 있었다.

하지만 정작 발라가스는 한 줌도 기뻐하는 기색 없이, 깊게 가라앉은 눈으로 적들을 바라보고 있었다.

‘역시 쉽게 죽진 않나?’

쩌저저저적······!

금발의 청년, 로버트를 중심으로 일대에 차가운 눈보라가 불어 발라가스가 쏘아낸 화염창들을 상쇄시킨 것이다. 로버트는 211레벨이었고 발라가스는 212레벨. 고작 1레벨밖에 차이가 나지 않았다. 종합적인 능력치는 발라가스가 훨씬 높지만 컨디션과 컨트롤에 따라 승패는 언제라도 뒤집힐 수 있는 상황.

그럼에도 발라가스는 자신의 승리를 믿어 의심치 않았다. 로버트를 얕보는 게 아니었다. 그들 사이에 절대적인 격차가 놓여 있었기 때문이다. 로버트도 무엇이 그러한 격차를 낳는지 알고 있었기에 이를 꽉 물었다.

‘빌어먹을 제피로스의 부츠!’

바람의 문양이 새겨진 에픽 등급 부츠. 발라가스는 그걸 신음으로써 공중에서 자유자재로 방향을 전환하면서 싸우고 있었던 것이다. 안 그래도 공중에 닿는 공격이 거의 없는데, 그 와중에 제피로스의 부츠를 이용해서 날아다니는 방향을 휙휙 바꾸니 공격을 맞히기도 힘들 수밖에.

‘플라잉 마법이야 그렇다 쳐도, 제피로스의 부츠는 얻는 것도 힘들고 적응하는 데도 몇 달은 걸린다고 들었는데······.’

에픽 등급, 제피로스의 부츠가 발라가스만의 전유물은 아니었다. 발라가스 말고도 수많은 플레이어들이 제피로스의 부츠를 만들었다. 하지만 실제로 제피로스의 부츠를 잘 쓰는 자들은 많지 않다고 알려져 있었다. 가상현실이라고 해도 일단 고소공포증을 이겨내야 하고, 강한 바람이 부는 곳에서 방향을 마음대로 전환할 줄 알아야 하니까. 당연히 균형 감각이 있어야 함은 물론, 몇 달 동안 죽도록 연습만 파야 했다. 반면 로버트 자신은 플라잉 마법을 배웠지만 공중전에 능숙하지 않다.

‘레오나의 기습도 실패로 돌아갔다.’

그나마 비장의 한 수로 감춰두고 있던 레오나의 기습 공격도 통하지 않았다. 레오나는 아직 건재하지만, 발라가스도 그녀의 존재를 알았으니 내심 대비했을 터.

대체 어떻게 하면 좋지? 로버트는 답이 없는 상황에 곤혹스러워졌다. 이건에게는 큰 소리 땅땅 쳤는데 랭커 둘이 덤벼도 어쩌지 못하고 있는 것 아닌가. 너무나 수치스러워서 혀라도 깨물고 싶다.

“랭커 두 명이면 날 잡을 수 있다고 생각한 모양인데, 공격이 안 통하면 몇 명이 와도 소용없다.”



 # 57

﻿제19장. 황금성(4)

발라가스는 메마른 목소리로 말하는데 그런 무신경한 태도가 더욱 로버트의 신경을 긁었다. 물론 배틀스타를 하다 보면 이 정도는 아무것도 아니었다. 원색적인 욕설부터 시작해서 부모자식 욕까지 듣는 경우가 허다했으니까.

하지만 원래 사람을 자극하는 데는 욕설보다도 팩트 폭행이 더 효과적이었다.

로버트가 미간을 찌푸리면서 마법을 날렸다. 허공에 손가락을 휘저어서 마법진을 그리자 얼음 독수리들이 그 안에서 나와 싸늘한 한기 파동을 사방에 뿌려댔다.

175레벨에 배운 프리징 이글. 온몸이 얼음으로 이루어진 독수리들은 양 날개의 길이만 3미터에 달했다. 크기만 해도 위협적인데 스치기만 해도 얼어붙을 것 같은 푸른빛을 뿌리고 있었다.

키아아아아아!

로버트가 소환한 다섯 마리의 독수리들이 날갯질을 했다. 한순간에 허공을 유영해서 발라가스의 지척까지 접근했다. 다만 발라가스는 허공에서도 자유롭게 회피 기동을 취하며 신속하게 독수리들의 몸통박치기를 피했다.

피하는 것과 동시에 역공했다. 파이어 익스플로전. 발라가스가 손바닥을 펼치자 붉은 구체들이 날아가 폭발했고.

‘빠르군. 두 마리밖에 못 없앴나?’

두 마리밖에 죽이지 못했다. 날카로운 울음소리가 울려 퍼지고, 독수리들은 하늘을 빙글 선회해 다시 발라가스를 향해 짓쳐들었다.

발라가스는 맞으면 위험하다는 것을 알고 있었다. 처음 피했을 때 재수 없이 한 마리의 날개에 팔뚝을 스쳤는데, 스친 것만으로도 동상의 상태 이상이 발동되어 얼고 있었다. 소량이었지만 HP가 지속적으로 소모되는 것은 어쩔 수 없다. 회복 포션을 먹을 시간도 없고.

무엇보다 로버트가 또 다른 마법을 준비하고 있었다. 이미 완성된 마법진에서 새로운 빙결 마법이 쏟아졌다. 발라가스가 피할 곳을 예측하고, 그곳을 향해 무수한 빙검(氷劍)들을 날려보냈다!

“제법인걸. 하지만······.”

여지를 두는 말. 발라가스는 감탄했지만 그뿐이었다. 오른손의 약손가락과 새끼손가락을 접고, 숫자 3을 만든 채 두 번 흔들었다. 그러자 녹색의 방어막이 나타나 빙검들을 막았다. 이어 날아오는 독수리들을 공기폭발 마법, 에어 크러쉬를 사용해 격추시켰다.

“큭! 이 자식!”

“무척이나 아쉬워. 그렇지?”

발라가스의 말이 끝나자마자 아까와 같은 전개가 이어졌다. 무수한 벼락 줄기들이 조디악 길드원들을 향해 쏟아졌다. 길드원들이 차례차례 희생되면서 수가 줄어든다.

로버트는 발라가스의 속셈을 알고 이를 빠득 갈았다. 발라가스는 그와 레오나를 이길 생각이 없었다. 조디악 길드원들을 처치하는 것만으로도 이쪽이 실패한다는 것을 알고 있기 때문이다.

‘자기가 일방적으로 유리한 전장을 고르고, 지지 않는 전투를 한다. 우리가 어쩔 수 없이 물러나도록.’

반대로 그들이 죽기 살기로 싸워도 발라가스는 상관없다. 그의 입장에선 시간만 끌면 된다. 그러면 킬링필드 길드의 증원이 올 테니까. 황금성이 킬링필드 길드의 땅으로 남아있는 한, 킬링필드 길드는 전이문을 통해 지원군을 보낼 수 있었다.

시간은 절대로 로버트와 조디악 길드원들의 편이 아니었다. 그들로선 어떡해서든지 발라가스를 쓰러트리고, 길드 깃발을 바꿔 킬링필드 길드의 지원군이 넘어오는 것을 저지해야만 했다.

‘차라리 깃발을 먼저 뺏어버릴까?’

오죽하면 그런 생각까지 들까. 하지만 로버트는 그게 얼마나 위험한지 잘 알고 있었다. 가뜩이나 발라가스를 쓰러트리지 못해 전전긍긍하는 이때, 황금성의 수호자까지 불러낸다면 전장은 한 치 앞을 예상할 수 없는 개판이 될 것이다. 잘못하면 발라가스와 황금성의 수호자, 양쪽의 공격을 받고 전멸할 터.

‘대체 어떻게 해야······ 아.’

머리가 실타래처럼 헝클어질 때, 문득 로버트의 뇌리에 환한 빛이 켜졌다. 복잡했던 문제들이 한꺼번에 해결되는 기분이다. 로버트는 자기가 너무 어렵게 생각했다는 것을 깨닫고 실소했다.

때 아닌 적의 웃음에 발라가스가 눈썹을 치켜떴다.

“왜 웃지?”

“후, 내가 참 바보같이 느껴져서. 생각해 보니 당신을 상대할 방법이 있었는데.”

“뭐?”

대체 무슨 소리를 하는 건지. 발라가스가 눈살을 찌푸릴 때, 로버트는 적이 들을 수 없도록 목소리를 낮춰 귓속말을 날렸다.

“레오나, 아까 전에 썼던 것과 같은 스킬을 다시 쓸 수 있겠어요?”

[‘광명의 신창’ 말하는 거죠? 놈에게 썼을 때는 안 통했잖아요?]

광명의 신창. 레오나가 익힌 최강의 스킬이지만 발동에 시간이 걸리고, 쿨타임도 길어서 함부로 쓸 수는 없는 필살기였다. 지난날 셀라인이 레베잘에게 큰 타격을 입힌 ‘헤븐 브레이커’와 비슷한 종류. 그러나 발라가스는 광명의 신창을 순간적인 가속으로 피했다. 결국 엉뚱한 건물을 무너뜨리는 걸로 끝난 광명의 신창을 다시 한 번 쓰라는 말인가?

“네. 대신 타이밍을 잘 잡아야 합니다. 잘하면 저놈을 땅에 처박을 수 있습니다. 그때가 되면 놈에게 달려들어 숨통을 끊어버려요.”

[무슨 생각인지 모르겠지만··· 당신의 작전대로 되길 바랄게요.]

귓속말은 그걸로 끝. 발라가스는 로버트의 말을 듣지 못했지만, 그가 꿍꿍이를 꾸미고 있다는 것을 알고 먼저 공격했다. 그러나 로버트는 더 강력한 마법으로 발라가스의 마법을 상쇄하고 반격까지 해버렸다.

발라가스를 쓰러트리기 위한 공격은 아니었다. 레오나가 광명의 신창을 발동할 시간을 벌어주기 위해서였다. 수십 초 동안 로버트와 마법공방을 교환한 발라가스도 먼 곳에서 날아오는 황금빛을 발견하고 눈을 크게 떴다.

‘광명의 신창? 저걸 또 쐈다?’

아까 전에 피한 것은 결코 우연 따위가 아니었다. 광명의 신창은 위력에 비해 속도가 느렸기 때문에 피하는 것이 어렵지 않았던 것이다. 설마 자신이 피하면 그때를 노려 기습할 생각인가?

발라가스는 찜찜함을 감추지 못하면서도 광명의 신창을 피했다. 물론 언제든지 반격할 준비도 잊지 않았다. 그런데······.

콰아아앙!

‘음?’

예상이 빗나갔다. 로버트의 마법이 그가 아닌 광명의 신창을 쳤던 것이다. 배틀스타에선 강력한 위력의 스킬끼리 충돌할 경우 폭발이 일어나는데, 이번에도 비슷했다. 광명의 신창보다는 약해도 가장 강력한 파괴력을 자랑하는 빙결 마법, ‘블리자드’를 그것과 부딪쳤다.

랭커 두 명의 필살기가 맞부딪친 것이다. 가까이 있는 사람의 입장에선 ‘아, 폭발했네?’라고 중얼거리고 끝내는 정도가 아닌 것이다. 뒤섞인 열기와 한기가 흡사 폭풍과 같은 충격파를 만들었고, 거스를 수 없는 억센 기류를 자아냈다.

당했다. 발라가스는 그것을 깨달았지만 이미 균형을 잃고 떨어지고 있었다. 떨어지는 것은 로버트도 마찬가지였지만 발라가스가 더욱 손해를 보았다. 자신에게 유리한 전장을 빼앗겼으니까.

둔탁한 충돌음이 들리고, 발라가스는 몇 바퀴를 구른 끝에야 간신히 몸을 가누었다. 만약 실제 몸이었다면 이 시점에서 온몸의 뼈가 가루가 되었겠지. 발라가스는 배틀스타에서 고통이 차단된다는 점을 감사해하며 상체를 일으켰다.

“잘 떨어졌다, 이 자식아!”

그동안 이도 저도 못하고 도망치기 바빴던 조디악 길드원들이 들이닥쳤다. 소용돌이처럼 격렬하게 회전하는 수류(水流)를 몸에 두른 하우크도 그 무리에 속해 있었다.

화염과 수류, 참격 등등 화려한 스킬들이 발라가스를 향해 쏟아졌다. 그동안 당한 울분을 담아 MP를 아끼지 않고 모조리 쏟아부었다. 발라가스가 급하게 친 방어막이 깨져나가고, 사방으로 빛의 파편이 튀었다.

‘됐다!’

‘우리가 사천왕을 죽이다니!’

조디악 길드원들이 속으로 환희를 내지를 때였다. 발라가스를 등진 곳에서 일어난 로버트가 경호성을 내질렀다.

“모두 피해!”

발라가스가 손을 등 뒤로 향하면서 움직인 것이 무엇을 뜻하는지 깨달은 것이다.

‘맙소사. 저 마법까지 익혔다니!’

본능적으로 깨달았다. 지금 쓰는 저 마법이야말로 발라가스의 필살기라는 것을!

‘3위 랭커가 익힌 스킬!’

배틀스타의 최강 길드. 뉴 프론티어 길드의 3인자이자 배틀스타 공식 3위의 랭커가 필살기로 삼은 스킬, ‘엘레멘탈 웨이브’!

쿠구구구궁!

가장 먼저 땅거죽이 뒤집어졌다. 화염이, 폭풍이, 눈보라가 몰아쳤다. 뒤따라 전격과 섬광이, 저주의 파동이 이어지면서 이름 그대로 파도처럼 조디악 길드원들을 몰아쳤다. 하필이면 가까이 접근하고 있었기에 누구 한 명도 피하지 못했다는 것은 뼈 아픈 실책이었다. 엘레멘탈 웨이브의 범위가 워낙 넓기도 했고 말이다.

그 사이, 잠깐의 여유를 얻은 발라가스는 재빨리 완전회복포션을 복용했다. 로버트가 저격 마법을 날렸지만 실로 예술적인 타이밍에 MP가 적게 소모되는 부분 방어마법으로 저격을 막고 반격 태세를 취했다.

“이것까지 쓰고 싶지는 않았다. 웬만하면 나중을 위한 히든카드로 남겨두고 싶었는데······.”

“···당신 엘레멘탈 마스터였나?”

로버트가 발라가스의 말을 자르고 들어왔다. 도중에 말이 끊긴 발라가스는 긍정도 부정도 하지 않은 채 침묵했다.

“그랬군. 그랬어······.”

엘레멘탈 마스터. 에픽 등급에서도 특히 얻기 힘들다고 분류되는 직업. 특정한 조건을 만족해야 전직할 수 있다고 알려졌다. 정확하게 알려지진 않았지만 그 조건이 한두 개가 아니라서 뉴 프론티어의 3위 랭커 말고는 아무도 엘레멘탈 마스터가 되지 못했다.

‘워커도 놈이 엘레멘탈 마스터라고 했었지.’

싸우기 전에, 이건은 발라가스의 직업이 엘레만탈 마스터이니 조심하라고 경고했다. 솔직히 말해서 그때는 반신반의했었는데, 이번에 두 눈으로 직접 확인한 것이다.

‘레베잘, 그 인간보다 강했으면 강했지 약하지는 않겠어.’

범위는 염화마신보다 좁지만, 위력은 엘레만탈 웨이브가 훨씬 강했다. 적어도 화력만 따지면 발라가스가 레베잘보다 훨씬 윗줄이다.

“이야아아아아아아!”

바로 그때, 낭랑한 기합음이 끼어들었다. 멀리서 광명의 신창을 날렸던 레오나가 빛살처럼 달려와서 랜스 차징을 가했다!

쾅! 단발성의 굉음이 울리고, 발라가스가 쭉 미끄러졌다. 그는 다시 날아오르려고 했지만 레오나가 심장을 찌르는 척하고 동작을 바꿔 발목을 노렸다. 완벽하게 타격을 가하지는 못했지만, 제피로스의 부츠가 손상되고 더 이상 쓰지 못할 만큼 내구도가 떨어졌다.

“접근전에도 뛰어난 마법사라면서? 그럼 땅에서 싸워야지!”

레오나가 한껏 비웃으면서 12연속 찌르기를 발동했다. 하늘을 유영하는 발라가스는 무적이나 다름없지만, 땅에서는 그녀가 훨씬 강했다. 아무리 접근전에 익숙하더라도 접근전 전문의 랭커가 상대라면······!

“피하십쇼!”

늦었다. 발라가스는 거리를 떨어트리면서 마법진을 짰다. 물론 그만큼 레오나가 따라붙어 발라가스의 HP를 깎았지만, 발라가스가 리타이어하기 전에 마법이 완성됐다.

그래비티 필드. 자신의 주변에 2배의 중력을 가함으로써 적의 움직임을 묶는 마법. 레오나는 움직임이 무거워지는 것을 느끼고 당황했다.

완전회복포션을 먹은 발라가스의 HP는 그 사이에도 회복되고 있었다. 속도는 느렸지만, 위험한 고비는 벗어났다. 발라가스의 안색엔 피곤한 기색이 역력했지만 아랑곳하지 않고 레오나를 향해 손을 뻗었다. 레오나가 그래피티 필드를 벗어나기 전에 크리티컬 히트를 가할 생각이었다.

“잘 가라.”

콰앙! 폭음이 울리고, 레오나가 포물선처럼 날아갔다. 그러나 발라가스가 의도한 대로 크리티컬 히트를 당하진 않았다. 그전에 전장에 끼어든 누군가가 멀리서 발라가스를 저격해서 타점을 헝클어뜨린 것이다.

‘누구지? 로버트는 아닌데.’

발라가스의 표정이 굳어졌다. 만약 로버트가 마법을 쐈다면 막아냈을 것이다. 레오나를 상대하면서도 그를 신경 쓰고 있었으니까. 하지만 이번에 공격한 것은 로버트가 아니었다.

“누구냐!”

“빈집털이범.”

대답은 황금빛 갑옷에서 튀어나왔다. 발라가스가 황금빛 갑옷의 정체가 무엇인지 깨닫고 노성을 질렀다.

“이놈! 마스터에게 선물하려던 아이템을 네가 챙겨!?‘

발라가스가 라즈굴을 창고에 처박아두기만 했던 것은 라즈굴이 쓸모가 없어서가 아니었다. 언젠가 때가 되면 킬링필드 길드의 마스터에게 선물하려고 고이 보관해놓은 건데. 그런데 그걸 낼름 훔쳐버리다니!

“어쩌라고? 먼저 줍는 놈이 임자지.”

이건이 냉소적으로 받아치자 발라가스의 눈매가 매서워졌다. 이제까지와는 비교도 안 되는 감정을 토해내면서 마법을 쏟아부었다.

‘후회하면서 죽어라!’

그러나 발라가스의 마법은 하나도 맞지 않았다. 이건이 부리는 두 자루의 마검과 라즈굴의 창이 강력한 마법들을 막고, 뒤이어 나온 트리 스피어가 대부분의 마법을 상쇄시켰다. 그리고.

쿠가강! 폭발을 맞고 튀어나온 라즈굴의 창이 발라가스의 목덜미를 향해 쏘아졌다. 발라가스는 한 걸음 옆으로 휘돌면서 창을 피했지만, 그 뒤를 이어 쏘아진 공격까진 막지 못했다. 둔중한 금속덩어리가 턱에 통렬한 어퍼컷을 날렸다.

“큽! 뭐, 뭐야?”

당황할 수밖에 없었다. 이건은 멀찍이 떨어져 있었는데, 주먹만 날아와서 때렸으니까.

이건이 입꼬리를 길게 늘렸다.

“뭐긴 뭐야.”

황금주먹이 불꽃을 분사하며 날아갔다. 이건은 못다한 말을 이어서 말했다.

“로켓 펀치지.”

판타지의 대마법사와 골렘계(界)의 태권브이가 맞붙는 순간이었다.



 # 58

﻿제19장. 황금성(5)

“까불지 마라!”

발라가스가 분노를 토해냈다. 방심해서 한 방 얻어맞긴 했지만 데미지는 크지 않았다. 거의 없는 것과 다름없었다.

엘리멘탈 웨이브는 쓰지 않았다. 쿨타임도 다 되지 않았고, 무엇보다 한 명 따위에게 필살기를 쓰는 것은 큰 낭비였다.

발라가스가 손을 뻗자 거대한 불꽃의 장벽이 일어나 이건을 가두었다. 시뻘건 빛을 넘어 푸른빛을 띠는 불꽃의 벽은 ‘인페르노 월’이라 불리는 마법으로, 180레벨에 배울 수 있는 마법이었다.

저렙은 통과할 수 없었다. 불꽃에 닿기만 해도 HP가 제로가 돼버릴 테니까.

독 안에 든 쥐.

이건의 신세가 그러했다. 발라가스가 방어막을 쳤기 때문에 로켓 펀치인지 뭔지 하는 웃기는 짓도 더 이상 통하지 않는다.

그러나 발라가스가 놓친 게 있었다. 아니, 모르고 있었다고 해야 맞겠지.

라즈굴은 단순한 갑옷이 아니었다. 여러 마법들이 내장된 골렘이었다. 로켓 펀치는 라즈굴의 수많은 기능들 중에서도 한 가지에 불과했다.

라즈굴의 등에서 분사구가 출현했다. 폭발적인 불꽃을 뿜으면서 날아올라서, 발라가스가 쳐놓은 인페르노 월을 뛰어넘었다.

“허. 진짜 로봇을 보는 기분이군.”

마음속으로 감탄 반, 기막힘 반의 심정을 품으면서도 발라가스는 반격을 가했다. 불꽃의 구체들을 쏘아내서 이건을 격추하려 들었다.

하지만 그때, 하늘 높이 뛰어올랐던 이건이 갑자기 라즈굴을 해체하고 땅에 뚝 떨어졌다. 간발의 차이로 불꽃의 구체들이 이건이 있던 곳을 지나 엉뚱한 곳에 떨어졌다.

[30초 동안 움직일 수 없습니다.]

한편 이건은 30초 동안 꿈쩍도 하지 못한다는 알림창을 보고 끙 신음했다. 정말로 입 말고는 아무것도 움직일 수 없는 것 같았다.

‘사냥터에서 이 꼴을 당하면 무조건 죽겠어.’

아닌 게 아니라 한창 전투하는 때 30초 동안 꿈쩍도 못한다는 것은 감당하기 힘든 리스크였다. 만약 누군가가 지켜주지 않는다면 꼼짝없이 죽는다고 봐야겠지.

그러나 이건에게는 도와줄 사람이 있었다.

“라즈굴! 바토리에게 가라!”

[예스, 마이 마스터.]

라즈굴이 그렇게 대답하고 날아갔다. 발라가스가 노성을 지르고 막으려고 들었지만, 한 자루 창이 날아와 그를 막았다.

“어머, 날 잊었다니 섭섭한걸.”

“큭!”

레오나가 화려한 창술로 발라가스를 교란한다. 별처럼 쏟아지는 창격에 밀린 발라가스는 결국 라즈굴과 바토리가 합체하는 것은 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 수밖에 없었다.

그리고 그 사이에 로버트가 필살기를 완성했다. 200레벨에 배운 빙결 마법의 정수, ‘니플헤임의 분노’의 타겟을 발라가스에게 맞추자 거대한 얼음창이 튀어나와 발라가스를 관통했다.

“그러게 말입니다. 우릴 잊으면 섭섭한데.”

넉살 좋게 받아치는 말에 레오나가 키득거렸다. 그리고 바토리의 마법, 블러드 익스플로전이 얼음창에 꽂힌 발라가스의 바로 앞에서 장렬한 폭발을 일으켰다.

데미지는 크지 않았지만 새롭게 마법을 쓰려던 발라가스를 방해하기는 충분했다.

“오만한 사천왕 씨, 우릴 한꺼번에 상대하려던 게 실수였어!”

레오나가 낭랑하게 소리치며 달려들었다. 만약 일대일로 붙었다면 절대로 이기지 못했겠지만, 이건과 바토리가 제때 끼어들어준 덕분에 발라가스로부터 주도권을 빼앗을 수 있었다.

엘리멘탈 웨이브를 다시 쓰기 전에 이 싸움을 끝내야 한다. 공감대를 형성한 세 사람이 쉴 새 없이 연격을 퍼부었다. 리바운드로 손가락 하나 움직일 수 없었던 이건도 어느덧 회복해서 합세, 마검의 춤사위와 트리 스피어 등으로 발라가스가 수인(手印)을 맺지 못하도록 방해했다.

발라가스로서는 가장 생각하고 싶지 않았던 최악의 상황에 몰린 셈이었다. 얼음창을 부수고 나왔지만, 금세 수세에 몰려 손발이 바빠졌다.

스트렝스와 헤이스트, 근력과 속도를 강화하는 마법을 비롯해 여러 버프 마법과 방어막을 이용해 접근전에서도 레오나에게 압도적으로 밀리지는 않았지만, 다른 세 사람이 멀리서 지원하자 유리한 타이밍에서도 번번이 실기했다.

‘지원군은 아직인가?’

이미 킬링필드 길드는 이쪽의 상황을 알고 있을 것이다. 이곳에 오고 나서 카란카에게 귓속말을 날렸으니까. 하지만 이대로라면 지원군이 도착하기 전에 자신이 먼저 죽을 판이었다.

제피로스의 부츠를 잃은 게 정말로 아까웠다. 그것만 제 기능을 했다면 이렇게까지 밀리지는 않았을 텐데······.

‘이대로 싸워봤자 내가 진다. 뒤집으려면 위험을 감수할 수밖에 없어.’

발라가스는 불리함을 인정했다. 인정하지 않을 수가 없었다. 엘리멘탈 웨이브는 쿨타임이 길어서 회복하려면 아직 멀었고, 설령 쓴다고 해도 레오나와 로버트를 일격에 보낸다는 보장이 없다. 그보다 약한 마법들은 써봤자 소용없고.

발라가스의 눈빛이 깊게 가라앉는다. 레오나는 그의 눈에 깃든 각오를 읽고 이를 악물었다. 황금빛 오러를 두른 창을 쉬지 않고 휘둘러 방어막을 뚫고 데미지를 입혔다. 로버트의 빙결 마법이 그런 레오나에게 큰 도움을 주었다.

까놓고 말해서 발라가스의 방어를 깨기가 굉장히 힘들었다. 배운 방어막의 종류만 네 가지 이상에, 한 번 깰 때마다 쿨타임이 지난 방어막을 새로이 만들어서 시간을 끌었기 때문이다.

‘시간을 끌지 말고 몰아쳐야 돼!’

‘위험을 감수하더라도 이 판세를 뒤집는다.’

아군과 적군의 뜻이 암묵적으로 일치하는 순간이었다. 둘 다 승부를 걸 때라는 것을 깨닫고, 접근전에서 가장 강력한 필살기를 발동했다.

레오나는 광명의 신창.

발라가스는 엘레멘탈 웨이브보다 한 수 아래라고 분류되는 ‘엘레멘탈 스톰’을.

발동은 발라가스가 조금 빨랐다. 그가 쥔 주먹이 백열빛으로 달아오르고, 백열빛은 이내 거대한 회오리로 화해 레오나를 향해 짓쳐들었다.

뒤늦게 발동한 레오나의 황금빛 거창이 백열빛 회오리를 쳤다. 죽이 되든 밥이 되든 끝장을 보겠다는 태도로 서로를 노려보았다.

쿠콰콰콰콰콰콰콰!

팽팽한 충돌은 거기까지였다.

‘아!’

레오나의 눈이 놀란 빛을 품었다. 조금이었지만 광명의 신창의 타점이 어긋났다. 발라가스가 광명의 신창을 겨드랑이 아래로 붙잡고, 주먹에 두른 회오리를 내뻗었다.

그야말로 죽기 일보 직전의 상황이었다. 레오나는 자기도 모르게 창을 놓고 눈을 꼭 감았다.

‘끝이다!’

레오나와 발라가스, 그리고 멀리서 보던 로버트까지도 그렇게 생각했을 때였다.

카가강!

엘레멘탈 스톰이 아주 잠시지만 전진을 멈추었다. 마검의 춤사위가 옆에서 회오리를 때린 것이다. 물론 1초도 버티지 못하고 갈려나가고 말았지만, 아주 잠시라도 버텨냈다는 게 중요했다.

바토리를 떠난 황금색 갑옷, 라즈굴이 레오나를 감싸기 시작했으니까.

그녀의 손에 새로운 창을 쥐어줬으니까!

레오나의 능력치가 상승했다. 발라가스와 똑같이 212레벨이었던 그녀의 능력치가 한꺼번에 5레벨을 올렸을 때와 비슷해졌다.

‘우와! 이 갑옷은 뭐야?’

레오나가 감탄했다. 아주 짧은 순간이었지만 근력과 속도가 상승했다는 걸 깨달았다. 엘레멘탈 스톰과 부딪쳐서 큰 데미지를 입었지만, 개의치 않고 12연속 찌르기를 날려서 발라가스에게 큰 피해를 입혔다.

발라가스가 신음을 흘리면서 거리를 벌렸다. 하지만 로버트가 쓴 빙결 마법이 다리를 얼리는 게 아닌가?

‘이런.’

발과 지면이 딱 달라붙었다. 얼음을 깨고 나가기엔 시간이 촉박했다.

쐐애애애애애액!

쇄도하는 황금빛의 창. 발라가스는 패배를 직감하고 한숨을 내쉬었다.

“···끝이군.”

그것이 게임 오버를 당한 발라가스가 남긴 최후의 말이었다.

***

킬링필드 길드는 발라가스가 지원군을 요청하자마자 길드원들을 소집했다.

하지만 시간을 지체하고 말았다. 레베잘과 키안이 고렙 머더러들을 이끌고 나가 인원이 부족했기 때문이다. 허나 인원이 없다고 어중이떠중이들을 보낼 순 없는 노릇이다.

결국 여기저기 연락 돌리고 쪽지를 보낸 끝에야 카란카는 간신히 30분 만에 고렙 머더러들을 모아서 황금성에 파견했다.

‘늦지 않았으면 좋겠는데······.’

카란카는 초조한 마음에 손톱을 깨물었다. 발라가스의 실력을 믿지만, 적들 중에 랭커가 다수 있다면 승리를 장담하기 힘들었다. 지원군이 도착할 때까지 버텨주기를 바랄 수밖에 없으리라.

그러나 파견된 지원군이 황금성에 도착했을 때는 이미 늦어 있었다.

***

163레벨의 고렙 머더러, 시벳은 황금성의 전이문에 도착하자마자 다른 길드원들과 함께 주변을 샅샅이 수색했다.

황금성에 있는 길드원들에게 정보를 받기 위해서였다. 하지만 아무리 둘러봐도 길드원들은커녕 적의 그림자조차 보이지 않았다.

‘설마 벌써 털고 갔나?’

바로 그 순간이었다.

“시벳! 창고가 털렸다! 텅텅 비었어!”

“창고가?”

시벳의 얼굴이 사정없이 구겨졌다. 적들에게 그 귀한 아이템이 넘어갔다니······.

“빌어먹을. 그놈들이 우리 거점에서 빈집털이를 했단 말이지? 발라가스님은?”

“몰라. 어디에도 안 보여.”

“어딘가에서 싸우고 계시겠지.”

귓속말을 걸어봤지만 응답이 없다. 알림창은 대상이 로그아웃을 했다고만 알려왔다.

시벳의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 발라가스가 이 시점에서 로그아웃을 할 리가 없지 않은가?

“이, 일단 나가서 상황을 파악한다. 적들이 황금성을 떠났는지 아닌지 알아본다.”

만약 약탈만 하고 떠났다면 다행이었다. 하지만 그게 아니라면.

‘아직 황금성은 놈들이 빼앗지 못했다. 우리가 전이문을 통해서 온 게 그 증거다.’

적들이 황금성을 점령했다면 전이문도 닫혔을 테니 오지 못했을 것이다. 시벳은 상황을 파악하고자 길드원들과 함께 건물 밖으로 빠져나갔다. 그리고.

“어서 와. 이렇게 부서진 황금성은 처음이지?”

검은 머리의 사내가 차갑게 웃으면서 그들을 맞이했다. 시벳은 사내의 머리 위에 뜬 글자를 보고 그의 정체를 알아차렸다.

“워커, 이 새끼! 네가 조디악을 사주했냐?”

“사주라니 어감이 안 좋은데. 기왕이면 협업이라고 불러주지 그래.”

“지랄하고 자빠졌구나. 100레벨도 안 된 게 입만 살았어. 어이! 저놈 죽여 버려!”

시벳의 명령에 길드원들이 무기에 손을 올릴 때였다. 이건이 작게 무어라 속삭였다.

“엉? 뭐라고 한 거냐.”

“조금 있으면 알게 될 거야.”

의미심장하게 눈매를 휘는 이건의 모습에 시벳은 불길함을 느꼈다. 뭔지 모르겠지만 놈이 꿍꿍이를 품고 있다는 것만은 분명했다. 놈의 레벨로 자신들을 죽일 수 있을 리는 없겠지만, 만약 뭔가 숨겨놨다면?

무조건 막아야 했다.

“뭐 해? 어서 죽여!”

“늦었어.”

쿵! 땅울림이 지면을 강타했다. 킬링필드 길드원들은 반사적으로 움츠러들었고, 시벳은 이건이 있는 곳 너머로 거대한 그림자가 몸을 일으키는 것을 발견하고 경악했다.

“황금성의 수호자······!”

“만약 지원군이 온다면 때를 맞춰서 저놈을 깨우기로 했거든. 나는 너희를 못 이기지만 쟤는 너희를 이길 수 있지?”

때마침 하늘에서 라즈굴이 날아와 이건의 뒤에 착지했다. 몸을 뉘이자 라즈굴의 뚜껑이 열리면서 이건과 합체한다.

“그럼 여러분, 아디오스 아미고!”

그렇게 이건은 불꽃을 뿌리면서 저 멀리, 서산에 걸린 태양을 향해 날아갔다. 황금성의 수호자를 깨우자마자 도망친 일행과 합류하기 위해서. 황금성 밖으로만 나가면 황금성의 수호자는 쫓아오지 않으니까.

“······.”

킬링필드 길드원들은 입을 떡 벌렸지만 넋을 잃을 시간이 없었다. 신장 80미터의 초대형 골렘이 황금성에 있는 ‘적들’을 포착했다.

보무도 당당하게 굉음을 내고 쿵쿵 걸어오는 초대형 골렘, 황금성의 수호자의 모습에 자리에 모인 킬링필드 길드원들은 식은땀을 흘렸다.



 # 59

﻿제20장. 망자의 섬(1)

상황은 몇 시간이 지나고 나서 끝을 맺었다.

이건이 황금성에 들어갔을 때 남아있는 적은 없었다. 킬링필드 길드원들도, 가장 까다로운 상대인 황금성의 수호자도.

“킬링필드 길드원들은 전부 죽었고, 황금성의 수호자도 격퇴되었어요.”

레오나가 말했다. 일행과 함께 황금성의 입구를 지키고 있다가 조디악 길드에 지원군을 요청한 것이다.

이미 황금성은 조디악 길드의 영역이었기에 지원군을 부르는 것은 어렵지 않았다. 조디악 길드의 본거지에서 황금성으로 오는 전이문이 새롭게 열린 덕분이었다.

레오나의 말에 이건은 고개를 끄덕이고, 그녀가 건넨 황금색 표지의 책을 받아들였다.

당초 황금성을 공략 목표로 삼았던 이유인 클래스북.

“당신 거예요.”

“고맙습니다.”

“고맙긴요. 거래인데. 오히려 우리가 더 고맙죠. 당신 덕분에 백금석과 칠색철을 안정적으로 확보한 데다··· 전투 장면을 유튜브에 올리면 조회수가 팍팍 늘어날 텐데요.”

발라가스 때문에 처음의 계획과 달리 레오나가 스포트라이트를 독차지하는 영상은 만들어지지 않았다. 그러나 발라가스에게 막타를 먹인 게 그녀인 데다, 얻은 것을 생각하면 스포트라이트를 덜 받는 것 정도는 딱히 대단한 손해도 아니었다.

이건은 클래스북을 손에 쥐고, 아이템 정보를 확인했다.

‘키메라 군주.’

키메라 군주, 이름 그대로 키메라를 만들어 지배하는 왕. 물론 종류를 가리지 않고 만들 수 있는 것은 아니다. 만들 때도 큰 비용이 든다. 하지만 그런 것들을 감안해도, 바토리의 힘을 가장 빠르게 성장시키는 방법이었다.

‘빨리 시도해보고 싶다.’

키메라 군주에 대해서는 대략적인 것만 알 뿐, 전생 때도 시험해본 적이 없었다. 그야 그땐 사역마를 키우지 않았으니까.

그렇게 바토리에게 가려고 할 때, 레오나가 아무렇지 않은 척 뭔가를 슥 건넸다.

“그리고 이건··· 보너스예요.”

“보너스?”

계약 내용에 없었던 보너스라니. 이건은 어안이 벙벙했지만, 곧 정신을 가다듬고 레오나가 건넨 아이템을 받았다.

“호오.”

아무것이나 건넨 게 아니었다. 현재 이건의 레벨대에서는 쓸 만한 아이템이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 아쥬란의 상급 보호반지

-분류: 장신구

-등급: 에픽

-제한: 65레벨 이상

-효과: 장착시 명중과 정신력, 체력, 마력이 13 증가. 마법 방어 15% 증가. 방어막 마법 ‘리플렉션 실드’ 사용 가능.

-설명: 유명한 보석세공사 아쥬란이 어떤 마법사의 도움을 받아 만든 마법 반지입니다. 반지에 달린 녹색 보석을 누르고, 앞으로 내밀면 반사 방어막인 리플렉션 실드를 사용할 수 있습니다. 다만 반사할 수 있는 스킬은 원거리 마법 스킬에 한하며, 스킬을 사용한 플레이어가 사용자보다 10레벨 이상 낮아야 합니다.

쓸 만한 아이템을 얻었다. 고맙다고 말하자 레오나의 입가가 빙그레 호선을 그렸다.

“그럼 다음에도 쓸 만한 정보를 줘요.”

연합군의 세 축, 3대 길드가 한 번씩 혜택을 받았다. 레오나는 이번에도 조디악 길드에게 혜택을 달라고 에둘러서 부탁한 것이다.

“다음 일은 한 길드가 단독으로 하기 어려운 일입니다.”

“손을 잡아야 한다는 건가요?”

“예. 놈들에게 시간을 주지 않고, 망자의 섬을 공략할 생각입니다.”

물론 사전에 몇 가지 준비를 해야 했지만, 그 시간이 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

“망자의 섬을 친다······. 그렇군요. 그럼 세 길드가 함께 나서야겠네요.”

레오나도 결전의 때가 다가왔다는 것을 깨닫고 눈에 이채를 띠었다.

그러나 이건이 자세한 설명을 하기 전에 조디악 길드원이 헐레벌떡 뛰어왔다. 숨을 고르지도 않고 폭탄 발언을 터뜨렸다.

“퀸! 성당기사단 길드에서 급보를 보냈습니다! 사천왕 레베잘이 성당기사단 길드를 습격했습니다!”

“뭐? 정말로!? 레베잘이 성당기사단을 쳤어?”

레베잘이 성당기사단 길드를 습격했다니? 생각지도 못한 보고에 레오나는 당황해서 이건을 돌아보았다. 놀라지는 않았지만 그도 무거워진 안색을 하고 있었다.

‘적극적으로 나서겠다는 거군.’

시간을 끌면 앞으로의 싸움이 더 힘들어진다. 전생 때 킬링필드 토벌전으로 몇 개월이나 끌었기에 잘 알고 있었다. 한 번 칼을 뽑았으면 폭풍처럼 몰아쳐야 한다는 것을.

시간이 없었다. 레오나와 헤어진 이건은 그대로 바토리와 라즈굴이 기다리고 있는 곳으로 향했다. 아쥬란의 상급 보호반지를 장착하고, 바토리에게 클래스북을 건넸다.

“시간이 없으니까 바로 전직하겠어.”

“알았다.”

사역마인 바토리는 전직을 거부하지 않았다. 키메라 군주, 클래스북의 표지 위에 손을 올리고 눈을 반개했다. 클래스북이 빛의 입자로 화해 바토리의 몸에 흡수되듯이 스며들었고, 이건이 보는 바토리의 상태창에도 변화가 일어났다.

마법사, 흡혈귀 여왕의 옆에 키메라 군주가 새롭게 추가되었다. 단순히 직업만 추가된 게 아니라 능력치 전반이 향상되었다. 예전에 이건이 전사의 사원에서 흑법교주가 되고 능력치가 크게 상승했던 것처럼.

“뭐가 달라진 것 같아?”

“마법이 하나 추가된 것 같다. 으음, 이건··· ‘키메라 제조’? 뭐 그런 이름인데. 하지만 무에서 창조하는 건 아니고, 재료가 필요하다.”

그렇겠지. 이건은 바토리가 불러주는 재료를 경매장에서 구입했다. 만티코어의 가죽, 만드라고라 뿌리, 영혼수(靈魂獸)의 뼈, 빅 코브라의 독. 바토리가 재료들을 바닥에 늘어넣고 마법진을 그리자 그것들이 일제히 빛을 뿜기 시작했다.

이윽고 만들어진 그것이 낮게 으르렁거리면서 바토리의 앞에 몸을 숙였다. 사족보행을 하는 짐승. 사자의 머리와 염소의 몸통을 갖고 있고, 꼬리가 뱀으로 이루어진 키메라. 사람들이 키메라를 연상할 때 가장 먼저 떠올리는 생김새였다.

그렇게 만들어진 키메라는 35레벨. 강하지는 않지만, 값싼 재료로 만들었다는 게 중요했다. 돈만 받쳐준다면 공장에서 찍어내듯이 양산할 수 있다는 뜻이니까!

“몇 마리까지 만들 수 있지?”

“음, 어떤 종류의 키메라를 만드느냐에 따라 다른 것 같다.”

약한 놈만 만들면 많이 만들 수 있다. 그러나 강한 놈을 만들면 몇 마리 못 만들 것이다.

바토리가 몇 마디를 붙였다.

“그리고 참, 주인이 이놈을 죽여봤자 레벨 올리기는 힘들 것 같다.”

키메라를 몇 마리 죽이든 레벨은 올라가지 않는다. 애초에 바토리가 스킬로 만든 전투병기이기 때문에 몹으로 취급되지도, 경험치가 들어오지도 않는 것이었다. 이건도 이미 알고 있었기에 아쉬워하지 않았다.

“지금 만들 수 있는 가장 강한 키메라는 몇 레벨이야? 몇 마리나 만들 수 있지?”

“60레벨이다. 이놈만 만들면 세 마리가 한계 같은데······.”

대신 한 마리만 만들면 나머지는 여러 키메라로 만들 수 있다는 말도 덧붙였다.

“좋아. 망자의 섬을 공략하기 전까지 앞으론 계속 사냥이다. 남들 눈에 안 띄는 인던에 들어가서 레벨만 올리자고.”

바토리와 라즈굴이 고개를 끄덕였다.

***

레베잘이 성당기사단 길드를 공격해서 랭커 한 명과 다수의 고렙 플레이어들을 PK하고, 그가 드랍한 아이템을 훔쳐서 달아났다는 소식이 배틀스타 마니아들을 통해 퍼져나갔다.

그리고 워커와 로버트 테일러, 조디악 길드의 레오나를 주축으로 한 팀이 킬링필드 길드가 감춰두고 있던 비밀 거점, 황금성을 공략한 영상이 올라와 조회수가 폭발적으로 성장했다.

어느 쪽이든 장안의 이슈가 되기엔 충분하고도 남았다. 이건은 컴퓨터의 의자에 앉아, 유튜브 영상 아래에 달린 댓글들을 확인했다.

예상대로 반응은 좋았다. 새로운 사천왕이 등장했기 때문에 더더욱. 웬만한 던전을 공략하는 것은 비교도 되지 않을 정도로 높다란 상승 곡선을 그리는 중이었다.

‘이제 결착을 지을 때가 됐어.’

거치적거리는 것들이 있으면 배틀스타를 제대로 플레이하지 못한다. 앞으로 배틀스타에서 최강이 되고, 나아가 우승하기 위해선 거치적거리는 놈들을 미리 치워놓아야 했다.

호로록! 미지근해진 커피를 목구멍으로 넘긴 이건의 눈빛이 차갑게 식었다.

***

이건은 세 길드를 시켜 망자의 섬까지 무사히 데려다줄 배를 건조했다.

물론 실제 있는 배가 아니라 아이템이니 만큼 재료만 모으면 뚝딱뚝딱 만들 수 있었다. 물론 거기서 그치지 않고 함구령까지 당부했다.

“우리가 배를 만들고 있다는 사실을 저쪽이 먼저 알아내면 일이 틀어질 수도 있습니다. 믿을 수 있는 소수의 사람에게 일을 맡겨야 합니다.”

이쪽이 돈으로 킬링필드 길드원을 매수하려고 한 것처럼, 저쪽에서도 돈으로 연합군의 길드원을 매수할 수 있었던 것.

세 길드 마스터는 동의했다. 이건의 말마따나 정보가 새면 저쪽에서 연합군이 망자의 섬을 공격할 계획을 짰다는 사실을 들킬 터였다.

불과 스무 명도 안 되는 길드원을 통해 연합군이 건너갈 수 있는 배들을 만들었다. 망자의 섬이 있는 제1대륙과 제2대륙 사이의 바다는 넓지 않아서 큰 배보다는 작은 배 여러 척을 만드는 게 효율적이었다.

연합군의 길드원들은 더 이상 킬링필드 길드의 지부와 거점을 치지 않고 각자 본거지에 틀어박혀 시간을 보냈다. 사정을 모르는 자가 보면 킬링필드 길드의 재습격을 우려해서 두문불출하는 걸로 보일 만큼 수동적으로 변했다.

실제로 레베잘 이후로 킬링필드 길드는 두어 번 정도 대대적으로 연합군의 길드 본거지를 치려고 들었다. 하지만 이번엔 랭커들이 모두 길드 본거지에 모여 있던 만큼 별 소득을 거두지 못하고 물러났다.

그렇게 일주일쯤 지났을 때. 세 길드의 영상을 보는 시청자들이 새로운 영상은 없냐면서 아우성을 칠 때.

마침내 이건이 지시했던 배들이 완성되었다. 배를 만든 플레이어들이 인벤토리를 통해 바닷가로 그들의 작품을 옮겼고, 랭커들과 고렙 플레이어들이 전이문과 변장 등을 통해 은밀하게 배들이 정박한 곳으로 향했다.

당연하지만 이건도 그 무리에 속해 있었다. 아발론 길드원들과 함께 배가 물살을 가르는 광경을 하염없이 바라보았다.

“도착하려면 2시간쯤 걸릴 것 같아요.”

문득 맑은 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 고개를 돌려보니 셀라인이 귀밑머리를 매만지면서 옅은 미소를 짓고 있었다.

“기분이 어떠세요?”

“···뭐, 그저 그렇습니다.”

조금 흥분되긴 했지만 필사적으로 그 감정을 억눌렀다. 그러나 셀라인은 다른 듯했다.

“저는 떨려요. 그야말로 운명을 걸고 싸우는 한 판 승부! 그런 느낌이 들거든요.”

운명의 승부라. 하긴, 틀린 말도 아니었다. 세 길드는 이번 길드 대항전에 명운을 걸었으니까. 만약 이번 전투에 패한다면 상상하기도 힘든 손실을 겪을 것이다. 캐릭터야 부활한다고 쳐도, 게임 오버를 겪으면서 드랍된 아이템이 킬링필드 길드의 손에 고스란히 넘어갈 터.

“일단 망자의 섬에 상륙하는 게 가장 중요한데 쉽지는 않을 겁니다.”

자기 앞마당에 아무런 방비도 해두지 않는 길드는 없다. 킬링필드 길드도 마찬가지다. 어떤 의미에서는 황금성 이상으로 방비를 철저히 해두었다고 해도 과언이 아니리라.

“도착하기 30분쯤 남았을 때 ‘놈’이 우리를 공격할 테니까요.”

킬링필드 길드의 파수꾼.

피할 방법 따위는 존재하지 않는다. 배를 통해 들어가면 무조건 만나게 되어 있었다.



 # 60

﻿제20장. 망자의 섬(2)

시간이 지나자 순조로운 항해에 이변이 생겼다.

해수면 위로 짙은 회색 안개가 깔리기 시작했다.

단순한 해무(海霧)가 아니라는 것은 모두가 알고 있었다. 망자의 섬에 들어가기 전에 어떤 일들이 일어날지 이건이 상세하게 말해주었다.

회색의 안개가 나타날 것이다.

망자의 섬을 지키는 파수꾼이 앞을 막을 것이다.

이제껏 이건의 정보망 덕분에 많은 것을 얻은 연합군은 그 말을 흘려듣지 않았다. 철저하게 대비 태세를 취했다.

“마법사들은 방어막으로 배를 감싸고, 성직자들은 버프를 걸어라! ‘멀리 보기’와 ‘플라잉’ 스킬을 가진 플레이어들은 안개 속을 감시해! 뭐가 보인다 싶으면 빨리 보고하고!”

수백 명의 마법사들이 일제히 방어막 스킬을 발동하고 성직자들이 그들을 보조했다. 중첩된 방어막들이 배를 둥그렇게 감싸니 웬만한 공격으로도 뚫을 수 없는 철통 방어가 완성되었다.

하늘 위에서 보면 포도처럼 보이는 밀집 대형. 여기에 플라잉 마법을 배운 마법사들이 날아올라 안개 속을 정찰했다. 서로 귓속말을 주고받으면서 생사를 확인하고 적의 움직임을 살폈다.

“······.”

기분 나쁜 적막이 함대를 감싼다. 무거운 분위기를 못 견딘 몇 명이 마른침을 꿀꺽 삼키면서 입을 열려고 한 찰나.

[5시 방향! 뭔가 옵니다!]

촤아아아아아악!

마법사의 보고와 동시였다. 해수면이 폭발하듯이 치솟으면서, 거대한 질량이 마법사를 후려치는 게 아닌가? 급히 만든 방어막이 일격에 깨지고 마법사는 리타이어했다.

“시 서펜트 언데드다!”

바다의 폭군 시 서펜트.

새하얀 뼈만 남은 시 서펜트들이 함대를 향해 돌격했다. 해수면 위로 머리를 빼꼼 내민 놈들이 일제히 입을 벌리자 푸른 섬광이 함대의 방어막을 강타했다.

방어막이 뚫리지는 않았지만 단번에 60% 이상이 깎여나가 위험해졌다. 마법사들이 재빨리 복구하는 것과 동시에 시 서펜트들을 향해 화력을 퍼부었다. 언데드에게 효과적인 화염과 빛의 마법을 집중적으로 퍼붓자 시 서펜트들의 HP가 크게 깎여나갔다.

“네크로맨서의 짓이군. 시 서펜트를 언데드로 만들다니.”

아발론 길드의 마스터, 하르뎀이 눈살을 찌푸리면서 두 자루의 검을 빼들었다.

하나는 자신의 소유물인 칼리번이었고, 다른 하나는 길드 무기인 엑스칼리버였다. 둘 다 아서왕을 상징하는 레전더리 등급의 아이템.

하르뎀은 가장 크게 HP가 깎여나간 시 서펜트를 타겟으로 삼아 두 자루 검을 던졌다.

두 검은 바다에 떨어지지 않았다. 안개 속에서도 크고 눈부신 빛을 내뿜었고, 살아 움직이는 것처럼 허공을 가로질렀다. 하르뎀의 필살기 중 하나, 그랜드 크로스였다. 타겟이 된 시 서펜트의 목이 X자로 갈라져서 바다 속에 가라앉았다.

하르뎀은 옆을 바라보았다. 성당기사단 길드의 마스터, 나몬이 ‘신성한 불꽃의 검’을 만들어 휘두르자 붉은 궤적이 다른 시 서펜트의 목을 긋고 지나갔다. 성당기사단 길드의 고렙 플레이어들이 퍼부은 스킬들이 그 뒤를 이어 시 서펜트를 난타, 단숨에 놈의 숨통을 끊어놓았다.

조디악 길드도 수월하게 시 서펜트 하나를 처리했다. 길드 마스터인 카울링은 성직자였기에 뒤에서 보조했지만, 레오나를 필두로 등장한 길드 랭커들이 10초도 되지 않아 시 서펜트를 장사지내고 배로 돌아왔다.

‘이제 주연이 등장하겠군.’

바로 그때, 해수면이 하늘 높이 솟구쳤다. 수백 톤은 될 듯한 막대한 바닷물이 방어막 위로 쏟아져 내렸다.

바다를 뒤집어버린 존재.

저급한 언데드 따위가 아니었다. 두 발로 굳건하게 선 거인이었다. 그러나 얼굴에 문어의 다리를 닮은 수염이 달려 있었고, 온몸의 모공으로 어두운 녹색의 연기를 뿜어내고 있었다.

놈이야말로 킬링필드 길드의 파수꾼. 거대할 뿐만 아니라 온갖 특수한 능력을 지녔고, 패턴도 까다로운 보스급 몹이었다.

[고대의 바다의 마신-아바돈]

일전에 조디악 길드가 공략한 황금성의 수호자와 비슷했다. 아바돈은 망자의 섬에 있는 길드 깃발을 바꿀 때마다 나타나는 몹이었다.

파수꾼이라고 표현했지만, 사실 킬링필드 길드에게 우호적인 놈은 아니었다. 바닷길을 막아 섬에 있는 사람이 바다에 못 나가게 막는 악랄한 놈이었다.

킬링필드 길드가 그런 아바돈을 그냥 놔두는 것은 전이문을 통해 대륙과 내외하기 때문이었다. 어차피 아바돈은 바다에서만 활동해서 망자의 섬에는 들어오지도 않았기에, 잡는 게 그리 절박하지도 않았다. 망자의 섬에 몰래 들어오려는 적들을 막아주니 굳이 공략할 필요가 없기도 했고.

그러나 망자의 섬에 들어가려는 연합군의 입장에서는 반드시 잡아야 하는 몹이었다. 하르뎀이 입가에 싸늘한 웃음을 그리면서 양손에 칼리번과 엑스칼리버를 꼬나 쥐었다.

“주연께서 납시셨군. 모두 알지요? 놈이 내뿜는 녹색 연기는 독입니다. 흡입하면 상태 이상에 걸립니다. HP 소모가 크니 걸렸다 싶으면 후방에 빠져서 해독부터 합니다.”

워낙 거대한 놈이니만큼 킬링필드 길드도 이상을 눈치챘을 터였다. 킬링필드 길드가 전력을 모으기 전에 해안을 밟으려면 아바돈을 최대한 빨리 해치워야 했다.

‘놈을 잡으면 얼마나 경험치를 줄지도 궁금하고 말이지.’

혼자서는 절대로 못 잡는다. 하르뎀은 이미 다른 두 길드와 말을 맞췄기에 고민하지 않고 앞으로 나섰다. 한 길드에서 스무 명씩 정예를 뽑아, 아바돈을 공략하자고 했던 것이다.

빙결 마법을 쓰는 마법사들이 바닷물을 얼리고, 그 위로 예순 명의 정예 플레이어들이 몸을 날렸다. 얼음에서 미끄러지지 않도록 특수한 신발을 신었기에 몸을 가누지 못하는 일 따위는 없었다.

셀라인도 얼음 위에 선 사람들 중에 한 명이었다. 그녀는 뒤에 남은 이건을 힐끔거렸다. 일행과 함께 이쪽을 보고 있는 그의 얼굴엔 아쉬워하는 기색이 역력했다. 아바돈을 처치하는 레이드에 참여하지 못한다는 아쉬움이리라.

다음엔 같이 싸울 수 있을 것이다. 셀라인은 마음속으로 이건을 위로하고, 검을 들어올렸다.

대 아바돈 레이드가 시작되었다.

***

콰아앙!

거친 폭음이 귓가를 때렸다.

빙하가 된 바다 위에서 연합군의 최정예 플레이어들이 아바돈 하나를 잡기 위해 협력하는 광경은 그 자체로 장관이었다.

그러나 마음 편하게 그 광경을 구경하는 사람은 없었다. 망자의 섬으로부터 언데드가 된 시 서펜트들이 물살을 가르며 질주해 왔기 때문이다. 마찬가지로 언데드가 된 물고기 인간, 머맨이 시 서펜트들의 등에 올라타고 있었다.

놈들을 막지 못하면 그대로 아바돈과 싸우고 있는 플레이어들을 덮칠 터. 그러지 못하도록 막는 것이 다른 플레이어들의 임무였다. 아바돈과의 전투를 방해하지 않도록, 그들은 배를 조종해 최대한 멀리 떨어졌다.

“마법사들은 시 서펜트를 막아!”

그러나 시 서펜트들이 한발 앞서 쏜 섬광이 방어막을 크게 꿰뚫었다. 다행히 배가 정통으로 맞지는 않았지만, 파도가 크게 너울지면서 배까지 함께 흔들려버렸다. 전투를 준비했던 사람들이 균형을 잃고 쓰러지면서 일대 혼란이 벌어졌다.

“젠장! 어서 방어막 보강해! 머맨들이 온다고!”

“안 돼! 보강하는 속도보다 저놈들이 더 빨라!”

그 말대로 머맨들이 헤엄쳐 와서 구멍 난 방어막을 통과하는 것이 더 빨랐다. 보다 못한 궁수들이 머맨들에게 화살을 선물했지만, 쏘아지는 화살보다 머맨들의 숫자가 더 많았다.

“경험치도 안 주는 놈들이 떼로 몰려오네.”

이건이 혀를 찼다. 네크로맨서가 만든 언데드는 소환수로 취급되기 때문에 아무리 많이 죽여봤자 경험치를 안 준다.

‘뭐, 무기 성능 시험이라고 칠까?’

새롭게 제작한 기둥짝만한 대태도. 그동안 썼던 타락한 흑기사의 검과 천둥용의 망치 등을 제물로 삼고, 값비싼 재료들을 때려박아 만들어낸 대도였다. 덤으로 강화 재료와 강화 확률을 올려주는 재료까지 아낌없이 투자해 실패 확률이 큰 7단계까지 강화하는 데 성공했다.

[아이템 정보창]

-이름: 영웅신도(+7강)

-분류: 무기

-등급: 에픽

-제한: 75레벨 이상

-내구: 19,500/19,500

-공격: 690~850

-효과: 장착시 근력과 속도, 명중, 체력 40 증가. 일정 확률로 ‘데미지 2배’ 발생.

-설명: 에픽 등급의 무기 2개, 유니크 등급의 무기 2개를 제물로 바치고, 갖가지 귀한 금속 재료들을 섞어 벼려낸 조합무기입니다. 룬 스톤을 4개 장착할 수 있습니다.

그렇게 만든 영웅신도. 공격력도 강하지만, 룬 스톤을 4개나 장착할 수 있는 것은 큰 이점이었다. 상급의 룬 스톤 2개와 중급의 룬 스톤 2개. 이건은 상급의 룬 스톤은 어둠과 뇌전 속성으로, 중급의 룬 스톤은 빙결과 땅 속성으로 채워 넣었다.

사아아아악!

은빛의 궤적이 춤추고, 머맨 한 마리가 한순간에 썰려나간다.

콰르르르릉!

뒤이어 이어진 전격이 또 다른 머맨 한 마리를 새까맣게 태워버렸다.

전격 다음에는 한기가 쏟아졌고, 언데드의 관절 틈새를 파고들어 동상을 걸어버렸다. 게다가 간간이 터져 나오는 데미지 2배 효과가 머맨의 HP를 크게 앗아간다. 천둥용의 숨결 같은 강한 스킬을 썼을 때 이 효과가 터지면 일격으로 죽일 수도 있었다.

“조심해요! 시 서펜트가 옵니다!”

“음.”

이건의 눈이 가늘어졌다. 누군가의 경고대로 시 서펜트가 그가 있는 선두(船頭)를 향해 몸통박치기를 날리고 있었다.

키에에에에에!

피할 수 없다. 아니, 손상된 방어막이 놈을 못 막는다. 저 덩치가 충돌하면 배는 통째로 산산조각나고 말겠지. 마법사들이 화력으로 응전했지만 아슬아슬했다.

“부딪친다! 탈출해!”

“으아아아아악! 난 맥주병인데!”

플레이어들이 비명을 지르면서 뛰어내리기 전이었다. 한발 먼저 뛰어오른 이건이 시 서펜트를 향해 쇄도했다!

“라즈굴!”

머맨 세 마리를 동시에 상대하고 있던 라즈굴이 놈들을 날려버리고 이건을 향해 날아왔다. 그대로 이건과 합체해서 등 뒤로 불꽃을 뿌렸다.

영웅신도와 라즈굴의 창을 함께 쥔 이건이 칼끝과 창두를 시 서펜트의 뒷목에 찔렀다. 그대로 천둥용의 숨결을 발동해서 놈의 HP를 아주 조금, 쥐꼬리 만큼 깎았다. 시 서펜트에게 있어선 모기가 무는 것만큼이나 덧없는 공격이었지만 어그로는 제대로 끌었다. 놈이 마구잡이로 목을 흔들어댔다.

잡고 있는 지금이 기회였다. 어찌 됐든 배가 부서지는 것만큼은 막았으니까. 이건이 얼른 공격하라고 외치자 정신을 차린 플레이어들이 반격을 가했다. 이건이 몸을 빼내 갑판에 오르니 그때서야 시 서펜트가 구슬프게 울며 쓰러졌다.

“고, 고생하셨습니다. 덕분에 살았습니다.”

150대 레벨의 고렙 플레이어들이 감사를 표했지만 표정은 떨떠름했다. 100레벨도 안 된 이건에게 도움을 받을 줄은 몰랐던 것이겠지. 이건은 작게 고개를 끄덕이고 내심 한숨을 내쉬었다. 배틀스타를 시작한 이래 무모한 짓을 많이 하긴 했지만 방금 전의 로데오는 자신이 생각해봐도 역대급으로 무모한 짓이었다.

‘오늘 싸움이 끝날 때까지는 몇 번이고 이런 짓을 반복하겠지.’

그러니 최대한 빨리 끝내야 한다.

이건의 시선이 저 멀리 있는 육지로 향했다. 걷혀가는 안개 사이로 어두컴컴한 망자의 섬이 아스라이 눈에 들어왔다.



 # 61

﻿제21장. 킬링필드(1)

이건이 알고 있는 전생의 역사에서, 킬링필드 길드가 궤멸당하는 것은 몇 년 뒤의 일이었다.

하지만 이건은 그 역사를 비틀었다. 뜻하지 않은 정아란과의 악연으로 킬링필드 길드와 다투기 시작했고, 10대 길드를 끌어들여 전생 때 그러했던 것처럼 궤멸적인 타격을 선사할 준비를 갖추었다.

다만 전생 때와 비교하면 명백한 차이가 존재했다. 일단 길드 대항전의 규모가 많이 축소되었다. 지금도 역대급이라는 평가를 듣지만, 전생 때는 10대 길드 중에서 일곱이 참가했고, 킬링필드 길드의 규모도 지금보다 몇 배나 컸다.

‘그래도 옛날 생각이 많이 나는걸.’

망자의 섬의 해안가.

그곳에 선 이건은 감회에 젖은 눈으로 주변을 둘러보았다. 기억 속의 장소에 간 것이 처음은 아니지만 이 섬은 특별했다. 과거엔 이 섬에서 배틀스타의 역사를 비틀어놓은 변곡점이 탄생했다.

‘그때 이후로 킬링필드 길드가 무너지고 10대 길드들끼리 길드 대항전을 벌였었는데··· 이번에도 비슷하게 가려나?’

삼국지의 영웅들과 비슷했다. 공공의 적인 황건적을 무찌를 때는 연합했지만, 그 후에는 각자 야욕을 드러내고 피 터지게 싸웠던 영웅들처럼. 10대 길드들 역시 공동의 적이었던 킬링필드 길드를 무너뜨린 후, 서로 합종연횡을 반복하면서 길드 대항전을 벌였다. 그 과정에서 수많은 길드가 무너지면서 배틀스타의 진정한 강호를 가렸었다.

‘뭐, 지금 중요한 건 아니지.’

회상은 거기서 끝났다.

“주인, 전부 다 죽였다.”

[남아있는 몹은 없습니다.]

바토리와 라즈굴이 걸어와서 말했다. 다 죽였다는 말마따나 주변엔 온통 빛의 입자들 뿐이었다. 망자의 섬 해안가의 몹들이 죽은 잔해가 꽃가루처럼 흩날리는 것이다. 절반은 이건이 죽였고, 그 덕분에 1레벨을 추가로 올렸다.

‘이로써 77레벨.’

정말이지 몇 주 전과 비교하면 장족의 발전이었다.

“전부 끝났어. 킬링필드 놈들 본거지가 있는 곳이라길래 강한 몹들만 있는 줄 알았더니 그건 아니네?”

검은색 가죽옷으로 몸을 감싼 늘씬한 인영이 고양이처럼 사뿐사뿐 걸어와 그렇게 말한다. 제라였다. 그녀 역시 길드원들과 함께 배에 올라탔었는데, 원래는 그럴 자격이 되지 않음에도 불구하고 이건의 요청 덕분에 승선할 수 있었다. 비록 바다를 건너오는 길에 길드원들 절반이 당했지만, 그래도 다섯 명 정도가 그녀의 곁에 남아서 전투를 수행했다.

그리고 다른 쪽에서 로버트와 셀라인이 포함된 십여 명의 고렙 플레이어들이 이쪽을 향해 걸어왔다. 로버트는 황금성을 친 것으로는 원한이 다 해소되지 않아 손을 보태겠다고 합류했고, 셀라인은 일행에 힐러가 없어서 하르뎀의 동의를 얻고 합류한 것이었다.

“상대가 만만치 않았나 봐?”

이건이 이채를 띠었다. 로버트의 로브 자락은 찢겨져 있었고 셀라인의 갑옷은 어깨 견갑이 움푹 구겨져 있었기 때문이다. 시스템이 그들이 장착한 아이템의 내구도가 떨어졌다는 것을 시각적으로 보여준 것이다.

이건의 질문에 로버트가 쓰게 웃으면서 고개를 끄덕거렸다.

“으음, 부끄럽군요. 언데드들에게 기습당했습니다. 어떻게든 전멸시키긴 했지만··· 갑자기 땅 속에서 튀어나와서 몇 방 맞았습니다.”

두 사람과 고렙 플레이어들을 기습한 언데드는 최상위의 언데드 중 하나, 데스 아쳐였다. 데스 나이트, 리치 등과 동등하지만 활을 다루는 명사수들.

“고렙 사냥터에서 잡은 몹들을 재료 삼아 만든 것 같았습니다. 하나 하나가 180레벨에 필적하더군요. 네크로맨서는 안 보이던데······.”

“아마 옛날에 배치해놓은 놈들일걸? 평소엔 은신하고 있다가 침입자가 나타나면 자동적으로 나타나서 기습하는 거지.”

실제로 전생 때도 비슷한 일을 겪었기에 로버트와 아발론 길드원들이 어떻게 싸웠는지 상상이 됐다.

좌중을 둘러보고 얼추 다 모였다고 판단한 이건이 헛기침과 함께 입을 열었다.

“크흠, 그럼 이제부터 브리핑을 하겠습니다. 여러분 대다수가 앞으로 뭘 할지 모르니까요.”

배가 작아서 다 함께 타지 못했던 탓에 작전을 듣지 못한 사람들도 있었다.

사실 간단한 작전이었다.

“우리는 연합군의 플레이어들이 싸우고 있는 동안 킬링필드 길드의 창고를 약탈합니다.”

약탈 작전.

황금성에서 했던 것과 같았다. 길드 본거지의 창고이니 방비는 훨씬 단단하겠지만, 이쪽의 전력도 만만치 않다. 랭커급 실력자인 로버트와 셀라인이 있고, 자물쇠 따기의 전문가인 제라도 있다. 게다가 이건이 길을 알고 있으니 헷갈릴 염려 없이, 단숨에 적의 창고를 들이칠 수 있다.

“창고를 노리는 이유는 간단합니다. 설령 오늘 전투에서 패하더라도 창고를 털면 킬링필드 길드에게 중상을 입히는 것이기 때문이지요.”

이건이 잠시 숨을 골랐다. 창고 약탈 말고도 다른 목표가 있었다.

“그리고 곳곳에 폭탄을 뿌려서 놈들의 본거지에 한 방 먹입니다.”

아쉽게도 배틀스타에 시한폭탄은 없어서 한꺼번에 폭삭 무너뜨리는 것은 불가능했다. 그러나 주요 시설만 골라 폭파하는 것은 가능하다. 지나는 길에 폭탄만 뿌리면 되니까. 만약 전부 다 폭파할 수 없다면 중요한 포인트만 골라 없애야 했다.

셀라인이 손을 들고 질문했다.

“‘귀환 포인트’도 부숴야겠네요?”

“예, 귀환 포인트는 무조건 없애야 합니다. 덤으로 전이문도.”

게임 오버를 당한 머더러들이 재접속할 때 들어오는 귀환 포인트. 그곳을 없애면 귀환 포인트를 통해 재접속하지 못한다. 망자의 섬에 오기 전에 마지막으로 들렀던 도시에서 재접속된다. 여기에 망자의 섬에 설치된 전이문까지 망가뜨리면 망자의 섬에 들어오는 것도 막을 수 있다. 배틀스타의 시설물이 파괴 가능한 설정이기 때문에 세울 수 있는 계획이었다.

“만약 사천왕을 만나면 어떻게 합니까?”

아발론 길드의 고렙 플레이어가 물었다. 심각한 표정을 보니 걱정이 큰 모양. 그의 말에 다른 사람들도 덩달아 심각해졌다.

분위기를 읽은 이건은 지나치게 강한 자신감을 드러내지도, 그렇다고 소심하게 우려를 드러내지도 않았다. 무덤덤하게, 감정 한 줌 담기지 않은 건조한 목소리로 대답했다.

“만난다고 우리가 할 일이 달라지지는 않습니다. 우린 끝까지 싸울 겁니다.”

“위험하지 않을까요? 명색이 사천왕인데 혼자 있지는 않을 것 아닙니까. 고렙 머더러들의 호위를 받고 있을 겁니다.”

“분명 그럴 겁니다. 하지만 도망쳐도 소용없습니다. 어떤 사천왕이든 우리를 금방 쫓아올 테니까요. 적들의 심장부에 들어가는 순간 우리에게 퇴각이라는 선택지는 사라지는 겁니다.”

진입하는 순간 남은 그들 앞에 놓여진 선택지는 두 개뿐이었다.

“놈들을 다 죽이고 전진하거나, 아니면 우리가 전멸하는 것밖에 없습니다.”

이건은 분명하게 못 박았다. 여기까지 온 이상 물러난다는 선택지는 없다고. 다른 곳도 아니고 적들의 홈그라운드에서 이리저리 도망칠 방법 따위는 존재하지 않는다고.

“다른 의견 있는 분 계십니까?”

아무도 손을 들지 않는다. 더 좋은 작전을 짤 수 있는 사람이 없다는 뜻.

“우리는 별동대입니다. 본대와 달리 후방을 통해서 이동합니다. 은밀하게 행동하되, 적들과 조우하면 재빨리 물리쳐야 합니다. 제라?”

“오케이. 단체 은신술을 쓰면 되는 거지?”

자신과 함께 주변의 인물까지 함께 은신시키는 단체 은신술. 제라가 눈짓을 하자 길드원들이 별동대를 감쌌다. 은신술을 걸자 전원의 몸이 흐릿해진다. 제라가 함께 온 이유가 바로 이 단체 은신술 때문이라고 해도 과언이 아니었다.

물론 찾아보면 연합군에도 이 스킬을 쓸 수 있는 사람이 있겠지만, 그들을 은신술에만 쓰는 것은 비효율적이었다. 은신술이나 자물쇠 따기 등은 고렙 플레이어가 아니더라도 할 수 있는 일.

‘이제 됐다. 준비는 끝났어.’

바토리에게 눈길을 주자 걱정 말라는 듯 웃으면서 엄지를 치켜세운다. 말은 안 해도 제스쳐만으로도 뜻이 통했다. 망자의 섬에 오기 전에 제작한 키메라. 지금은 어디에서도 안 보이지만 바토리가 소환하는 즉시 전장에 등장할 예정이었다.

‘만약 폭탄이 통하지 않거나 상황이 여의치 않으면 키메라를 히든 카드로 쓴다.’

모든 작전이 성공하면 좋겠지만, 백 퍼센트 자신할 근거가 없다. 설령 실패하지 않더라도, 성공 확률을 조금이라도 올리려면 패를 아끼지 말아야 할 터.

별동대가 움직이기 시작했다.

***

킬링필드 길드는 정면에서 진군하는 연합군에게 온 신경을 집중했다.

망자의 섬에 들어온 연합군의 숫자는 천 명. 까놓고 말하면 킬링필드 길드원들이 더 많았다. 머릿수만 따지면 그 두 배를 넘는다.

그럼에도 킬링필드 길드원들의 얼굴엔 긴장감이 흘러 넘쳤다. 그럴 수밖에 없었다. 그들은 저렙부터 고렙까지 모조리 그러모은 반면, 연합군은 전원이 100레벨 이상의 정예. 비록 킬링필드 길드가 수성의 이점을 취하고 병력의 수에서 앞선다고 해도 병력의 질에서 크게 뒤떨어지니 전반적인 전력은 연합군이 위다.

와아아아아아아아!

“흐읍!”

“시작됐나?”

함성과 폭음이 울려 퍼진다.

본거지에서도 후방에 해당하는 북쪽 성벽, 그곳을 지키는 임무를 받은 킬링필드 길드원들은 자기도 모르게 숨을 죽였다.

비명이 귓가에 꽂힐 때마다 어깨가 움찔움찔 떨렸다. 스스로도 어찌할 도리가 없는 몸짓이다. 상상하지 않으려고 해도, 게임 오버를 당한 자신의 모습이 자꾸만 떠올라서 숨이 턱 막혔다.

단순히 게임 오버가 두렵기 때문만은 아니었다. 게임 오버가 유쾌하지 않은 거야 당연하지만 그것 때문에 두려움까지 느끼지는 않는다. 배틀스타를 하다 보면 게임 오버를 당하는 일은 의외로 많으니까. 그러나 몸 담은 길드가, 그들의 계좌에 돈을 꽂아주는 직장이 망할 위기에 처했다면 위기감을 느낄 수밖에 없다. 생존의 위기감을.

“우리 길드가 망한다면······.”

누군가 조심스럽게 말을 꺼내자마자 다른 쪽에서 바로 욕지거리가 터져 나왔다.

“씨발! 재수없는 소리 하지 마! 우리 길드가 망하긴 왜 망해!? 다들 길드에 귀환하고 있다니까 이제 조금 있으면 저놈들을 전멸시킬 거라고!”

큰 목소리로 떵떵 고함 질렀지만 조금씩 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 배틀스타를 통해 생계를 유지하는 사람들에게 있어 길드가 망하는 것은 다니는 회사가 파산하는 것만큼이나 충격적이니까. 평범한 길드라면 재산을 잃어도 다른 도시에서 재기할 수 있었겠지만, 킬링필드 길드는 여기저기 원한을 많이 샀기 때문에 눈에 뜨이는 곳에 본거지를 만들 수 없었다. 황금성이나 용뿔의 도시 같은 버려진 도시들은 극소수다.

“그, 그렇겠지?”

하지만 그걸 굳이 들춰서 불안감을 키우려는 사람은 없었다. 모두가 눈앞에 당면한 현실을 외면했다. 오늘 전투에서 이길 거라고. 설령 이기지 못해도 금세 다른 본거지를 만들어서 재기할 수 있을 거라고.

“두고 봐. 마스터와 사천왕이 저놈들을 없앨 테니까. 랭커라고 해봤자 별거 아니··· 흡!”

주절주절 떠들던 길드원이 눈을 홉뜨고, 숨을 들이켰다. 갑자기 시야가 어두워지는 것과 동시에 우드득, 모골이 송연해지는 소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

[게임 오버!]

‘아, 젠장맞을.’

그제야 시야를 가렸던 것이 사신의 손길이라는 것을 깨달았지만 이미 한참 늦어 있었다. 강제적으로 로그아웃돼서 현실로 튕겨나왔으니까!

“적이다! 어디서 온 거야?”

“성벽이야! 성벽에서 기어올라왔어! 보이지도 않았는데 대체 어디서 온 거야!?”

킬링필드 길드원들이 현실을 파악했을 때는 이미 다섯 명 이상의 적들이 올라온 뒤다. 게다가 그들 전원이 100레벨 이상의 고렙 플레이어.

기껏해야 5~60레벨이었던 킬링필드 길드원들은 별다른 반항도 못해보고 전멸당했다.



 # 62

﻿제21장. 킬링필드(2)

연합군이 아바돈을 죽이고 해안가까지 치고 들어왔을 때, 킬링필드 길드는 농성전을 선택했다. 사실 달리 선택의 여지가 없었다.

100레벨 이상의 정예들이 모인 천 명의 대군에 정면대결로 맞서는 것은 자살 행위니까.

언데드를 비롯한 소환수들과 함정을 앞세워 적들의 숫자를 조금이라도 줄이는 방법이 그나마 합리적이었다.

사천왕, 카란카는 동료들이 모인 회의실에서 그들이 당면한 현실과 해결책을 말했다.

“방법은 하나밖에 없다. 죽은 길드원들을 부활시켜, 계속 싸우도록 만드는 것.”

목소리는 평온하기 그지없었다. 길드가 망할지 모른다는 불안감도, 적들에 대한 증오도 일절 보이지 않았다.

“여기는 섬이고, 우리의 홈그라운드다. 우린 죽어도 업적점수만 희생하면 바로 부활할 수 있지만 저놈들은 아니야. 부활하더라도 다시 바다를 건너야 한다.”

불리함은 인정하지만 그들이 질 거라고 생각하지 않기 때문이었다.

무엇보다도 승리를 자신하는 이유가 존재했다.

“놈들이 다섯 번째 방어선까지 뚫었을 때쯤이면 어림으로 잡아도 절반 가까이 죽을 테지. 우리가 어떤 함정을 설치했는지 놈들은 몰라.”

마법포와 트랩, 언데드가 골고루 섞인 지독한 함정들이 연합군을 기다리고 있었다.

그 함정들에 대해 다 아는 사람은 오직 카란카와 길드 마스터 뿐이었다. 같은 사천왕들조차 전부 알지는 못하며, 그 밑의 간부들은 극히 일부만 알고 있었다.

“설령 놈들이 우리 길드원을 매수해도 소용없어. 발톱의 때만큼만 알게 될 거다.”

무엇보다 가장 위험한 함정은 간부들은 물론이고 사천왕도 몰랐다. 길드 마스터와 카란카 자신만이 알고 있다. 뭣도 모르고 함정의 아가리에 들어온 연합군은 상당한 전력을 잃을 터.

“만약 놈들이 우리 예상만큼 타격을 받지 않는다면? 그럼 어쩔 거지?”

붉은색의 로브를 뒤집어쓴 해골이 그렇게 물었다. NPC가 아니라 플레이어다. 플레이어가 클래스북을 얻고 언데드 리치로 전직했다.

사천왕 키안. 지난날 성당기사단 길드를 엿 먹인 사천왕의 등장이었다.

“방어선이 다 뚫리면 그땐 우리가 나서야겠지. 고렙 길드원들과 함께 옥쇄할 각오로 놈들을 막는다. 길드 창고에서 레전더리 아이템과 에픽 아이템을 꺼내서 무장했고 포션도 긁어 모았으니··· 시간은 벌겠지.”

시간만 벌면 연합군을 궤멸시킬 방법이 생기기라도 하는 듯한 태도.

하지만 그 태도를 문제 삼거나 지적하는 사람은 아무도 없었다.

그걸 지적하는 순간 상석에 앉은 사람의 능력을 의심하는 것으로 비춰질 터.

“흠······.”

검은 로브를 입은 젊은 사내였다. 호두알 두 개를 손에 쥐고 굴리고 있는 그는 사천왕의 시선이 자신에게 모이자 다리를 꼬았다.

사천왕보다 상석에 앉고, 그들 앞에서도 방만한 태도를 보여도 되는 유일한 사람.

“결국 내가 조커라는 거군?”

“죄송합니다, 마스터. 저희가 잘 대처했다면 일이 이 지경까지 오지 않았을 텐데.”

킬링필드 길드의 마스터.

‘칼빈’이라는 닉네임을 쓰는 그는 고개를 숙인 사천왕의 뒤통수를 내려다보고, 근심이 담긴 한숨을 푹 내쉬었다.

“됐다. 그게 어디 너희들만의 잘못이겠냐? 그동안 나 몰라라 한 내 잘못이 더 크지.”

본래 퀘스트 수행을 위해 자리를 비웠지만 위기에 빠진 길드를 못 본 척할 수가 없었다.

“한 시간.”

칼빈의 입에서 구체적인 시간이 나왔다.

“앞으로 한 시간만 벌어주면 된다. 그럼 내 평생의 역작이 탄생한다. 섬에 풀어놨던 언데드들 따위는 비교도 안 돼.”

그 평생의 역작이야말로 불리한 상황을 단방에 뒤집을 수 있는 조커였다.

“하지만 다섯 번째 방어선이 뚫릴 때까지 기다리기만 하는 건 마음에 안 드는군. 너무 소극적이야. 레베잘, 발라가스, 카란카!”

“예, 마스터.”

“너희들이 180레벨 이상으로 구성된 부대를 이끌고 적들의 군세를 휘저어라. 우리가 절박하게 항전한다는 인상을 놈들에게 심어줘. 카란카가 모든 함정을 알고 있으니까, 놈들이 함정에 빠지도록 유도하고.”

“저는 나가지 않아도 됩니까?”

유일하게 빠진 키안이 자신에게도 역할을 달라고 간절하게 말했다.

“키안, 너는 후방에 가라. 이건 내 짐작이지만··· 놈들이 별동대를 보냈을 것 같다.”

“일리 있는 말씀입니다.”

카란카가 동조했다. 그가 연합군의 간부라도 따로 별동대를 조직해서 후방을 쳤을 터.

“놈들이 우리가 계속 부활한다는 걸 모를 리가 없지. 우리가 부활하지 못하도록 어떻게든 손을 쓰려고 할 거다.”

귀환 포인트와 전이문. 그곳만 파괴하면 킬링필드 길드에게 족쇄를 채울 수 있다는 것은 그들도 잘 알고 있었다.

“나는 못 움직인다. 이번 언데드는 시간이 오래 걸려. 여러 가지 재료 아이템을 조합해야 하고, 그렇게 조합한 아이템들을 모아서 마지막으로 또 조합해야 돼. 실패하면 처음부터 다시 시작해야 하고.”

칼빈이 말한 한 시간은 실패를 염두에 둔 것이었던 셈이다. 운이 좋다면 일찍 끝낼 수도 있겠지만, 반대로 더 늦어질 수도 있으리라.

“그럼 각자 맡은 일을 하러 가지.”

칼빈과 사천왕은 몰랐지만 그것은 배틀스타의 역사에 길이 남을 전설의 시작이었다.

***

전원이 100레벨 이상인 길드원 스무 명을 데리고 나온 키안은 곧장 북쪽 성벽으로 향했다.

칼빈의 말처럼 적의 별동대가 움직였다면 북쪽 성벽부터 노릴 테니까. 하지만 그곳으로 가기도 전에 누군가 소리치면서 달려왔다.

“큰일 났습니다!”

“···뭐? 너 어디 소속이야?”

모르는 얼굴이다. 원래 키안은 150레벨 이하의 길드원들은 기억하지 않았다. 그러나 다음에 이어진 길드원의 말에 그는 심드렁한 신색을 지우고 경악했다.

“북쪽 성벽을 지키고 있었는데, 적들이 나타났습니다!”

머리를 산발한 길드원이 그렇게 말하고 거친 숨을 내뱉었다. 가상현실게임에서 숨이 찰 리는 없으니, 놀란 감정을 토하는 것일 터였다.

“정말이냐? 넌 그럼 성벽에 있다 온 거군? 적의 숫자는 몇 명이지?”

“어두워서 잘 보지는 못했습니다. 순식간에 당하기도 했구요. 아마도··· 열 명은 안 되는 것 같았습니다.”

“흐음, 열 명이라. 시간은 얼마나 지났지?”

“3분도 되지 않았습니다. 아직은 버티고 있을지도 모릅니다. 부디 도와주십시오!”

길드원이 다시 고개를 숙였다. 그러나 키안은 희망을 예단하지 않았다. 3분은 짧은 시간이 아니니까. 지금쯤이면 전멸당했을지도 모를 일이었다. 물론 귓속말로 확인하면 편하겠지만, 키안은 말단 길드원까지 알지 못했다. 자신을 따르는 스무 명도 마찬가지일 터.

“알았다. 그럼 난 북쪽 성벽으로 가지. 내가 가니까 걱정하지 마라.”

가장 좋은 방법은 직접 가서 확인해보는 것이다. 그게 가장 빨랐고, 적들과 마주치면 바로 교전에 들어가면 되었다.

“저도 따라가겠습니다.”

“넌 따라와봤자 도움이 안 돼.”

뒤따르는 길드원들도 고개를 끄덕거리면서, 가소롭다는 시선을 보냈다. 100레벨들의 싸움에 50레벨대의 머더러가 끼겠다고? 고래 싸움에 새우가 끼어들겠다고 하는 것만큼 의미 없다.

“아, 알겠습니다. 부디 조심하십시오.”

“넌 네 걱정이나 해라.”

키안은 핀잔을 주고 길드원들을 향해 턱짓했다. 그들과 함께 북쪽 성벽을 향해 달려갔다.

그들을 배웅한 길드원이 머리를 든 것은 그들이 까마득한 점이 되었을 때였다. 간절했던 목소리와 다르게 지극히 무표정한 얼굴.

“······갔군.”

입술 사이로 흘러나오는 목소리에도 더 이상 간절함이 묻어나오지 않았다.

북쪽 성벽을 지키는 길드원들에 대해 전혀 관심이 없었다.

“이제 나와도 될 것 같습니다.”

그가 귓속말을 보내는 것과 동시에 단체 은신술로 몸을 감추었던 이들이 장막을 풀고 모습을 드러냈다. 이건은 사내의 노고를 치하했다.

“감사합니다. 덕분에 놈들을 잠시나마 속일 수 있었습니다.”

“뭘요. 제가 성벽을 지켰던 놈들과 비슷한 레벨이라서 들키지 않았던 것 같습니다.”

사내는 제라가 속한 길드의 도적이었다. 이름이 알려지지 않은 데다, 얼굴도 숙이고 있어서 키안과 킬링필드 길드원들은 그가 설마 적이라고 생각하지 않은 것이다.

“속은 걸 깨달으면 다시 돌아올 겁니다. 우리는 놈들이 들어오기 전에 최대한 많은 시설을 파괴합니다. 일단 입구부터 막지요.”

이건이 인벤토리에서 폭탄을 꺼내 던졌다. 이걸로 고렙 플레이어에게는 큰 데미지를 주지 못하겠지만, 벽을 무너뜨리는 것 정도는 쉬웠다.

쾅 소리와 함께 벽이 무너졌다. 키안과 킬링필드 길드원들이 돌아오더라도 잔해를 치우느라 한동안 시간을 지체할 것이다. 아니면 다른 입구를 찾아 빙 돌아가거나. 그 사이에 창고를 털고, 중요 포인트를 파괴한다는 것이 이건의 목표였다.

“아, 워커님. 방금 우리 길드 마스터가 귓속말을 보내왔어요.”

셀라인이 꺼낸 말에 모두의 시선이 그녀에게 꽂혔다. 셀라인은 입가를 올리며 좋은 소식을 전했다.

“키안을 제외한 다른 사천왕이 연합군과 싸우고 있다고 해요. 레베잘, 발라가스, 그리고 카란카라는 머더러가 왔다고 해요.”

카란카의 이름은 알려지지 않았지만 이건 덕분에 연합군도 그가 사천왕의 일원이라는 것을 알게 된 것이다. 그들이 전장에 나왔으니 혹시라도 별동대와 마주칠 가능성은 없을 터였다.

“사천왕은 한동안 안 나오겠지만, 만약을 위해 조심합시다. 최강의 적은 사천왕이 아니니까.”

“킬링필드 길드 마스터······.”

베일에 감싸인 길드 마스터. 실력은 10대 길드의 마스터들과 동급이거나 조금 더 강하다고 예상되는 그가 등장하면 승리를 장담할 수 없다. 전멸을 당하지 않으면 다행일 지경.

이 시대의 킬링필드 길드 마스터, 칼빈이 어떻게 움직일지는 이건도 예측할 수 없었다. 당장 전장에 나설지도 모르고, 꿍꿍이를 준비할 수도 있다.

‘정면에서 싸우면 무조건 죽는다.’

명실상부 이 시대의 탑클래스 플레이어. 1위 길드인 뉴 프론티어의 길드 마스터와 2위 길드인 천하방의 길드 마스터 정도만 놈과 일대일로 대적할 수 있다고 봐야 했다. 만약 그런 놈과 마주친다면······.

‘별동대를 둘로 나눠 찢어져야겠지.’

지금으로선 놈과 마주치지 않기를 간절히 기도하는 수밖에 없었다.

“가까운 곳부터 파괴하면서 갑시다.”

그 말은 별동대가 본거지의 후방을 털어버리는 신호탄이었다.

한편.

“망할! 한 발 늦었어.”

북쪽 성벽에 올라온 키안은 아연실색했다.

성벽엔 아무도 없었다.

성벽을 지킨 길드원들도, 그들을 공격한 적의 별동대도. 아이템만 굴러다니고 있었다.

“이상하군요. 우리 길드원들을 죽인 놈들이 그냥 되돌아갔을 리는 없는데··· 왜 여기까지 오면서 마주치지 않았던 걸까요? 본거지가 넓다지만 우리가 온 길이 최단 루트였습니다. 놈들이 굳이 최단 루트를 버리고 빙 돌아갈 이유가 없어요.”

키안을 따라온 길드원이 의문을 보였다. 허나 키안도 대답해줄 말이 궁색했다.

“···모르지. 정말로 빙 돌아갔을지도.”

그리고 바로 그때였다. 쾅! 무언가 폭발하는 소리와 함께 건물이 무너지는 소리가 귓전에 꽂히는 게 아닌가? 그것도 바로 그들이 방금 전에 지나온 곳에서 나는 소리였다!

“모두 돌아간다! 가면서 적을 샅샅이 찾아!”

기겁한 키안이 얼른 길드원들을 데리고 되돌아갔지만, 이미 상황은 끝나 있었다. 벽은 와르르 무너졌고 문은 봉쇄되었다.

“······.”

키안의 어깨가 부들부들 떨렸다. 근거는 없지만 적에게 속았다는 예감이 강하게 느껴졌다.

“아, 아무래도 우리가 마주쳤던 그 남자가 적의 별동대였던 것 같습니다. 나머지 놈들은 아마 어디에 숨어 있었던 게 아닐까요?”

“빌어먹을. 내가 속다니!”

기어이 분통을 터뜨리는 키안이었다. 놈들을 놓쳤다는 것보다도 속았다는 게 더욱 화가 났다.

“카란카님이나 길드 마스터께 보고드리는 것이······.”

“안 돼! 카란카는 전장에 나섰고, 마스터도 중요한 일을 하고 계신다. 두 사람을 방해하면 안 돼. 반드시 우리 손으로 놈들을 잡아야 한다.”

키안은 떨면서 무너진 문을 노려봤다. 마치 그 너머에 자신을 속인 사내가 있다는 듯이.



 # 63

﻿제21장. 킬링필드(3)

킬링필드 길드의 본거지는 그 자체로 거대한 요새였다. 삼중의 성벽이 안쪽에 있는 성을 굳건하게 보호하고 있었고, 성벽은 방어 마법에 의해 보호받는 원리였다.

그렇다면 난공불락의 요새냐고?

그럴 리가.

쾅!

“마법을 퍼부어라! 놈들의 방어 마법이 걷힐 때까지 계속 때려!”

성벽에 걸린 마법도 무적은 아니다. 일정 이상 데미지가 누적되면 제 기능을 못한다.

숫자로 표현한다면 약 10만.

그 한계를 넘어가는 순간, 성벽은 조금 단단한 돌로 만든 건물로 전락해 버린다.

“헉! 모두 비켜! 신성한 불꽃의 검이다! 성당기사단 길드 마스터가 움직였어!”

멀리서 오만한 얼굴로 팔짱을 낀 성당기사단 길드의 마스터, 나몬. 그가 삼중 성벽 가장 외곽의 수명을 단축시켰던 것이다.

지지부진한데 좀 나서볼까, 라고 다 들리도록 중얼거리자마자 한 걸음을 움직였고, 무시무시한 속도로 공간을 뛰어넘었다. 그리고 검을 뽑는 것과 동시에 강렬한 참격!

신성한 불꽃, 달리 미카엘의 불꽃이라는 별명을 얻은 새하얀 불꽃의 검이었다.

길이만 10미터, 두께는 1미터. 검이라기보다는 거대한 몽둥이이라고 불러야 할 그것을 휘둘렀을 때 얼마만한 파괴력을 낼 수 있는지.

나몬은 유감없이 보여주었다. 위에서 아래로, 장작을 패듯이 전력으로 휘두른 신성한 불꽃의 검이 방어막을 치자 지진이 일어난 것처럼 성벽 전체가 흔들렸다. 굳건했던 방어막이 세차게 출렁거리면서 일부가 불타 사라졌다.

성벽에 있는 킬링필드 길드원들이 놀라 비명을 질렀고, 욕지거리를 토해냈다.

“괴물!”

“괴물이라니, 너희들에게 그런 소리를 듣다니 왠지 뿌듯한걸? 칭찬 같아.”

귀를 기울여 그들의 소리를 들은 나몬은 하얀 이를 드러내 보이면서 진심으로 웃었다. 하지만 머릿속으로는 냉정하게 방어막의 손실율을 계산하고 있었다.

방금 공격으로 그는 성벽 방어막의 에너지를 2% 깎아버리는 이득을 얻었다. 물론 절대치로 보면 그렇게 큰 피해를 준 것은 아니지만, 고작 일격으로 2%를 했다는 게 중요했다.

뜻을 바꿔 설명하면 방금 전의 공격을 50번만 해도 성벽 방어막을 뚫을 수 있다는 뜻이니까.

“물론 50번은 무리겠지. 하지만 기존에 깎아놓은 게 있으니 어떻게든 될 것 같군.”

나몬이 개입하기 전부터 연합군은 압도적인 화력을 퍼부었다. 그 결과 방어막은 70%가 넘는 에너지를 잃고, 위태로운 지경에 빠져 있었다.

‘앞으로 남은 시간은 8초.’

신성한 불꽃의 검은 근본적으로 오러와 다를 바 없는 지속형 스킬이었다. 15초 동안 지속되며, 그 동안은 마음껏 휘두를 수 있었다. 그렇게 한 번 쓰면 300초의 쿨타임이 끝날 때까지는 다시 못 쓰지만······.

‘어차피 상관없지. 사천왕이나 킬링필드 마스터를 상대로는 못 쓰는데.’

크기가 너무 큰 스킬의 한계였다. 거리와 속도가 중시되는 PVP엔 맞지 않다는 뚜렷한 한계를 갖고 있었다. 원래는 플레이어가 아니라 대형몹을 잡을 때나 쓰는 스킬임을 감안하면 신성한 불꽃의 검이 활약할 전장은 한정되어 있었다.

나몬이 코웃음을 쳤다.

“뭐, 다 쓸 때까지는 최대한 써먹어주마. 모두 비켜라! 잘못해서 휘말리더라도 책임 못 져준다!”

“윽! 어서 도망쳐!”

프렌들리 파이어를 염려한 연합군의 플레이어들은 사색이 되어 양옆으로 갈라졌다. 홍해를 가른 모세의 기적처럼 공백지대가 된 곳에 발을 들인 나몬이 검을 휘둘렀다. 10미터가 넘는 불꽃의 검을 연달아 휘둘러 방어막을 때려부수고 성벽 위의 킬링필드 길드원들을 압살한다.

무식하리만치 장엄한 광경에 한쪽에서 연합군을 지휘하고 있는 아발론 길드의 마스터, 하르뎀은 쓴웃음을 만면에 머금었다.

‘정말 대단하군. 대형몹을 상대로 싸울 땐 랭커들 중에서도 다섯 손가락 안에 든다더니.’

나몬의 영상이야 질리도록 봤지만 실제로 보는 것은 오늘이 처음이었다. 과연 명불허전이라는 생각이 절로 들었다. 성당기사단 길드를 4위까지 키워낸 인물답게, 그 명성에 전혀 모자람이 없는 실력을 보여주고 있었다.

“이야, 대단하군요. 과연 배틀스타 공식 랭킹 6위의 강호.”

하르뎀의 옆에서 녹색 머리를 어깨까지 기른 남자였다. 조디악 길드의 마스터, 카울링. 그는 나몬의 강함을 칭송하고 한편으론 스킬을 써서 연합군의 플레이어들을 치료했다.

“당신도 대단한 것 같습니다만.”

“에이, 무슨 말씀을. 나몬님에 비하면 아무것도 아니에요. 하하!”

카울링이 뒷머리를 긁으면서 겸양의 미덕을 보였다. 물론 말만 그렇게 할 뿐 그의 눈빛에도 자신감이 번뜩이고 있었다. 자신의 능력이 나몬에 못지 않다는 그런 자신감이. 그것을 허세라고 치부할 수도 없는 게, 실제로 카울링이 발한 회복 스킬이 그의 자신감을 뒷받침했다.

그가 발한 녹색의 빛이 연합군의 플레이어의 피부에 닿자, 그들의 HP가 큰 폭으로 회복되고 있었던 것이다. 그 숫자만 해도 수십 명에 이른다. 그걸 보고 ‘그래, 넌 정말 아무것도 아니야.’라고 지껄이는 사람이 있다면 그는 둘 중 하나일 것이다. 눈치가 없거나 심사가 단단히 꼬인 꼰대 같은 부류.

“성벽을 부수기는 쉬울 것 같습니다. 그 이후에 함정을 돌파하는 게 문제일 것 같지만······.”

그리 멀지 않은 과거를 회상하는 카울링의 표정엔 불쾌한 기색이 역력하게 묻어 있었다.

하르뎀은 카울링의 심정을 이해했다. 실제로 그 역시 킬링필드 길드가 준비한 함정을 맞닥뜨렸을 때는 눈살을 찌푸렸으니까.

리치와 데스 나이트, 데스 아쳐 등 고위 언데드가 다짜고짜 나타나서 공격을 해대질 않나, 갑자기 주변 환경이 일그러지면서 미로가 만들어지질 않나. 심지어 미로에서는 전신에 폭탄을 두른 언데드들까지 출몰해서 연합군을 향해 과감한 자폭 테러까지 감행했다.

‘워커에게 얘기를 듣지 않았다면 사달이 나도 몇 번은 났겠지.’

연합군이 비교적 무탈하게, 최소한의 피해만으로 여기까지 온 것은 전적으로 이건의 정보 덕분이라고 해도 과언이 아닌 바.

연합군의 3대 길드 마스터들은 이건으로부터 어디에 어떤 함정이 숨겨져 있는지 소상하게 들었다. 이건도 전부 다 아는 것은 아닌지 간혹 예상 못한 함정이 나왔지만, 적어도 치명적인 함정은 피하는 데 성공했다.

‘결국 여기까지 왔군.’

마음 속 혼잣말은 딱 그쯤에서 끝났다.

쿠가가강! 와르르르!

마침내 나몬이 성벽을 무너뜨리는 데 성공했다는 신호탄이 울려 퍼졌으니까. 연합군의 함성이 천지를 진동시켰으니까.

“자! 모두 내 뒤를 따라라!”

나몬의 호기로운 사자후에 사기가 하늘까지 솟은 연합군이 뒤따랐다. 심지어 아발론 길드와 조디악 길드의 플레이어들까지도!

그러나 방해꾼이 등장했다.

“함부로 나대는 건 여기까지다.”

각기 검은색과 붉은색, 황금색의 무장을 착용한 고렙의 머더러들.

“킬링필드 사천왕!”

그간의 전투로 그들을 알아본 플레이어들이 예민하게 반응했다. 선두에서 길을 열던 나몬은 차갑기 그지없는, 살기 가득한 미소를 짓고 사천왕 중간에 선 레베잘에게 시선을 주었다.

“지난번엔 신세 많이 졌다. 내가 없는 사이 우리 애들 좀 팼다면서?”

“패기는 무슨. 너무 허약해서 팰 구석이 없던데. 사내 새끼들 주제에 근성이 없어.”

말 속에 가시가 깃들었다. 서로 서로 웃고 있지만 눈빛은 싸늘하게 식었다.

“우리도 셋, 그쪽도 셋. 서로 하나씩 맡으면 되겠군.”

어느 샌가 나몬의 옆에 하르뎀과 카울링이 섰다. 카울링은 회복 스킬을 익힌 힐러였기에 적에게 직접적인 피해를 끼칠 수는 없지만, 다른 두 사람에게 온갖 버프를 걸어주고 그 자신은 강력한 방어막을 둘러 목숨을 보호했다.

‘잊지 마라. 우리의 목표는 어디까지나 시간을 끄는 것이다.’

카란카가 다른 두 사천왕에게 눈치를 주었다. 시간을 끌기만 해도 전략적인 이득은 그들이 가져가니, 구태여 무리할 필요가 전혀 없었다. 물론 하는 김에 세 길드 마스터를 리타이어시키면 더할 나위 없는 베스트겠지만.

‘쉽게 죽어줄 놈들이 아니지.’

현실적으로 힘들었다.

카란카는 모무한 돌격을 감행하는 대신 신중하게 길드 마스터들을 상대했다. 적당히 시간을 끌었으면 뒤로 빠질 계획이었다.

***

쿠구구구궁!

강한 폭발이 통로를 뒤흔들었다.

일순 강한 충격파가 퍼지고 열기가 뒤따라 공간을 강타했다.

“달려!”

이건이 외쳤다. 실제로 전력으로 달리면서 폭탄을 꺼내 던지고 있었다.

콰앙! 다시 한 번 폭발이 일면서, 충격파와 열기가 별동대를 덮쳤다. 그러나 충격파는 60레벨 이상에게는 일절 통하지 않았고, 열기도 뜨듯한 욕실물이 닿았을 때 앗 뜨거라! 하고 조금 놀라는 정도의 온도. 사람에 따라선 아무렇지 않게 훌훌 털어버릴 수 있는 온도였다.

“크악! 이놈들!”

뒤늦게 키안의 연락을 받고 별동대를 잡으러 온 그들은 중요 포인트가 무너지는 것을 무기력하게 지켜봐야 했다. 심지어 이건을 족치는 것도 바라기 어려웠다.

“대충 120레벨들인가? 뭐, 나 혼자서도 처치할 수 있겠어. 오른쪽에 있는 놈들은 내가 맡겠습니다. 다른 쪽을 부탁하죠.”

“그럼 전 왼쪽인가요?”

로버트와 셀라인, 두 랭커급 플레이어가 길을 단단히 막고 있었기 때문에. 설령 운 좋게 뚫는다고 해도, 100레벨 플레이어들이 만든 철벽방어를 뚫기가 힘들었다.

“이 자식들, 우리가 만만하게 보이······!”

“응. 만만하게 보인다. 아이스버그.”

일부러 들으라는 듯이 스킬명을 외치면서 마법을 쓰는 로버트.

기세 좋게 달려들었던 머더러들은 빙산에 갇혀 눈만 뒤루룩 굴렸다. 죽지는 않았지만 손발을 꿈쩍할 수도 없는 상황이었다.

“그냥 두면 알아서 죽을 겁니다.”

“그럼 내버려두고 창고로 가지.”

이건이 길을 재촉했다. 사실 창고보다는 귀환 포인트와 전이문을 없애는 게 더 시급하지만, 어차피 가는 길에 창고가 있었다. 그걸 그냥 내버려두는 것은 결코 올바른 플레이어의 자세(?)라고 할 수 없었다.

“여기다!”

그렇게 당도한 창고의 앞.

길드 본거지의 창고답게 이중으로 된 강철문으로 단단히 잠겨 있었다. 허무하게 부서졌던 황금성의 길드 창고하고는 비교조차 안 되었다.

“그냥 힘으로 열면 안 될까요?”

시간도 없겠다, 셀라인은 당장 힘으로 문을 쳐부수고 싶은 듯 눈을 초롱초롱 빛냈다.

하지만 이건의 단호한 태도에 이내 시무룩한 얼굴이 되어 물러났다.

“힘듭니다. 힘으로 억지로 열면 안에 보관된 아이템들이 다른 곳에 옮겨지게끔 되어 있어요.”

“그, 그래요? 황금성에서는 안 그랬다고 들었는데··· 여기만 왜 이런 건가요?”

모든 이들이 궁금하다는 듯이 눈빛으로 설명을 요구했다. 이건은 한숨을 푹 내쉬었다.

“킬링필드 길드가 만든 함정이 아닙니다. 원래 망자의 섬에 있었던 성의 기능이라고 하더군요.”

킬링필드 길드는 원래 있는 것을 그냥 빌려 쓰는 것에 불과했다.

‘문제는 힘으로 건드리면 아이템이 어디로 튈지 나도 모른다는 거지.’

다른 곳으로 옮겨지는 것은 확실한데 정확히 어디로 옮겨지는지는 이건도 몰랐다.

“후후, 그럼 이 몸이 활약할 때인가. 모두 비켜줘요. 오랜만에 실력 발휘 좀 해볼 테니까.”

지금껏 활약이 약했던 제라가 소매를 걷어올리면서 자신 있게 나섰다. 쉐도우 어쌔신이지만 예전에 킬링필드 길드의 에센 지부의 자물쇠를 손 쉽게 딴 그녀였다.

자물쇠 따는 실력은 그때보다 훨씬 발전했으니 이 문도 열 수 있을 것이다. 물론 힘만 쓰지 않았을 뿐 정석적인 방법은 아니니 무언가가 나온다고 해도 이상하지 않았다.

긴장감에 살짝 표정이 굳은 제라가 문고리에 손을 올렸다.

딸깍!



 # 64

﻿제21장. 킬링필드(4)

그 순간에 품은 심정은 모두 똑같았다. 긴장감을 품고 눈에 힘을 주었다.

과연 무엇이 나올까.

얼마나 대단한 보물이 숨겨져 있을까!

두구두구두구! 북소리에 따라 붉은 커튼이 올라가는 무대처럼 강철문이 열렸다.

그렇게 속살을 드러낸 창고. 놀라는 티를 내면 쪽팔리니 안에 뭐가 있어도 놀란 척을 말아야지, 했던 별동대원들은 그 맹세가 무색하게도 1초 만에 입을 떠억 벌렸다.

“우와아!”

누군가 탄성했다. 모두의 속마음에서 같이 울린 탄성이기도 했다. 그리고 그런 탄성이 그들 자신이 보기에도 전혀 이상하지 않았다.

킬링필드 길드의 창고의 위용이 거대한 박물관을 연상시켰기 때문이었다. 온갖 국보와 유물이 전시된 국립박물관!

이건이 입꼬리를 올렸다.

‘박물관보다 더 좋지.’

눈으로만 전시품을 봐야 하는 박물관과 달리, 이곳에 있는 물건은 직접 손으로 만져보고 심지어 원하는 물건을 가져갈 수도 있으니까.

‘어쩌면 이게 처음이자 마지막일지도 몰라. 시간 없으니 일단 귀중한 것들만 골라 가져가자.’

이건은 흥분해 마구 뛰는 심장에 손을 올리고, 길게 심호흡을 했다.

그것으로 끝. 어느 정도 평정심을 되찾은 그는 무거운 어조로 말했다.

“시간이 없으니 귀중한 아이템들 위주로 챙깁시다. 나중에 전투에서 이기면 다시 돌아와도 되니까요.”

물론 진다면 기회는 없다. 그래서 처음이자 마지막일지 모른다고 한 것이다. 이건의 그러한 말에 별동대도 정신을 되찾고 신중하게, 그러나 이건의 말처럼 빠르게 귀중한 물건만 골라서 챙겼다.

“주인, 나 이거 열어봐도 될까?”

바토리가 눈을 반짝이면서 백금색의 상자를 들고 왔다. 이건도 그걸 보고 흥미가 생겼다.

“오, 최상급 카오스 박스.”

복불복 아이템인 카오스 박스.

겨우 하급 카오스 박스에서 에픽 아이템인 적룡왕의 지팡이를 뽑았던 바토리였다. 최상급 카오스 박스라면 무엇을 뽑을지 이건의 작은 머리로는 감히 짐작도 할 수 없었다.

아니, 짐작하는 것 자체가 무의미했다. 열어보면 자연히 알게 되리라. 부디 바토리가 패시브 스킬로 가진 행운 보정(10%)가 이번에도 통용되기를 기대할 뿐.

‘아니, 안 통해도 괜찮아. 최상급 카오스 박스면 최소 에픽 등급의 고렙 아이템이다!’

최상급 카오스 박스는 유니크 등급은 취급도 안 해준다. 이 대단한 녀석이 취급하는 것은 오로지 에픽 등급과 레전더리 등급이다. 기이하리만치 에픽 등급이 나올 확률이 압도적으로 높지만 말이다. 에픽 등급이 97%, 레전더리 등급이 3%의 확률로 등장했다.

시세로는 30만 골드를 헤아린다. 웬만한 외제차, 아니, 슈퍼카를 살 수 있는 거액이다. 그런 귀한 보물을 킬링필드 길드는 창고에 보관해둔 것이다. 그런 걸 공짜로 얻었으니 이건의 기분이 째질 수밖에. 지금 이 순간만은 이곳에 최상급 카오스 박스를 가져다둔 킬링필드 길드원에게 뽀뽀라도 해주고 싶은 기분이다.

“그럼 열겠다!”

“열어!”

그렇게 열린 카오스 박스. 안쪽에서 나오는 빛은 황홀함 그 자체였다. 이건에게는 신의 계시나 다름없다. 그리고 바토리의 행운 보정은 역시나 이번에도 제 몫을 톡톡히 해냈다. 눈부신 빛과 백금색 상자가 사라지고, 거무튀튀한 금속장갑이 발치에 쿵 떨어졌다.

이건이 그것을 주워들었다. 그리 크지 않은데도 중량감이 약간 느껴졌다. 반들반들한 검은색 금속의 표면엔 붉은 물감을 새겨넣은 듯한 그림이 음각되어 있었다.

꼬리를 물고 있는 용의 그림!

‘대박이다. 완전 초대박!’

아이템 정보창에 뜬 이름을 본 이건은 기쁨을 토하는 대신 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘용마무구 세트라니.’

배틀스타에서 가장 좋은 무구 중 하나.

당연히 레전더리 등급이었다. 비록 210레벨 전용 아이템이라서 지금은 그림의 떡이지만, 시세로 따지면 80만 골드에 육박한다. 달러로 따지면 80만 달러. 그것도 풀세트가 아니라 장갑 하나가 딱 그 정도 가격이다. 더 나아가서 무기와 투구, 갑옷, 부츠까지 합친다면··· 그 가격은 천정부지로 치솟는다.

‘그것들을 다 모은다면··· 한국에서 가장 땅값 비싼 동네에 집을 한 채 살 만한 돈이 나오겠군.’

전생에서도 용마무구는 부츠만 구해봤지, 나머지 파츠는 구경만 해봤다. 용마무구라는 것 자체가 그러했다. 분명히 실존하고, 일부를 가진 사람도 있는데, 전부를 다 모은 사람은 없었다.

‘아예 내가 다 모아볼까? 용마무구를 다 모은다면 엄청나게 강해질 텐데.’

용마무구를 다시 보니 새삼 욕심이 생겼다. 욕심의 한편엔 호기심도 있었다. 용마무구를 다 모은다면 어떤 일이 일어날까 하는 호기심. 전생의 기억을 갖고 있지만, 용마무구 풀세트의 효과에 대해서는 아는 바가 없었다.

“주인, 좋은 게 나온 건가?”

“완전 대박이 걸렸지.”

“오, 그런가! 그럼 칭찬해 다오! 머리를 마구마구 쓰담아주길 바란다! 정성을 다해서!”

얘가 왜 이래?

머리를 앞으로 내미는 바토리의 행동에 이건은 눈을 껌벅였지만, 이내 그런가 보다 했다. 장한 일을 해준 복덩이에게 머리를 쓰다듬어주는 일이 뭐 별것도 아니고.

“옳지. 잘했다. 잘했어.”

“후후, 칭찬을 받으니 기분이 좋겠다. 앞으로도 주인을 위해 장한 일을 하겠다.”

“그래, 그럼 더 찾아볼까?”

이건은 창고에서 보낼 수 있는 시간을 10분이라고 보았다. 그 시간을 넘으면 키안이나 다른 머더러들에게 뒤를 잡힐 터. 일단 눈에 들어오는 대로 인벤토리에 넣었다. 현질까지 해서 200칸까지 확장한 인벤토리에 귀한 아이템들을 마구잡이로 넣었다. 스무 명의 별동대원들이 그렇게 모으자 길드 창고 한 켠이 휑하니 뚫렸다.

이건이 혀를 내둘렀다.

‘이 정도로 쓸었는데도 아직도 많이 남았다니. 역시 킬링필드 길드.’

PK 청부로 벌어들인 돈으로 구매한 아이템, 플레이어들을 죽이고 빼앗은 아이템들이 쌓이고 쌓이다 보니 웬만한 10대 길드보다도 더 많은 아이템을 창고에 보관한 킬링필드 길드였다.

‘불카누스 세트, 황금사자마법사 세트, 검은 초승달의 암살자 세트는 없군. 어둠을 먹는 마법사 세트는 키안이 갖고 있었고······ 나머지는 사천왕이 챙겼으려나?’

용마무구보다 한 단계 아래로 평가받지만 모두 레전더리 등급 아이템인데 창고 어디에도 보이지 않았다. 아쉽지만 포기할 수밖에 없으리라.

“다 챙겼으면 갑시다!”

이건의 외침에 별동대원들이 입맛을 다시면서 모여들었다. 휘황찬란하게 쌓인 아이템을 보고 있자니 발걸음이 떨어지지 않았지만 앞으로 할 일이 많으니 서둘러 떠나야 했다.

그렇게 나오는 길. 이건은 저 멀리서 분노에 찬 고함을 들었다.

‘생각보다 빨리 왔군. 마법으로 잔해를 치우면서 왔나?’

키안이었다.

그는 이건이 폭탄으로 무너뜨린 잔해를 마법으로 치우면서 길을 열고 있었다. 그러나 부수기는 쉬워도 치우기는 어려운 법이다. 마법을 쓰고 길드원들을 닦달하지만 잔해를 치우고 오려면 시간이 걸릴 수밖에.

그러나 처음 예상했던 것보다는 빨리 도착했으니 미적지근하게 굴면 금방 따라잡힐 것이다. 어차피 한계까지 아이템을 챙겼으니 미적거릴 이유도 없다. 이건은 다시 한 번 폭탄을 던져 벽을 무너뜨리고, 별동대와 함께 통로를 뚫었다.

귀환 포인트와 전이문을 부수기 위해서.

당연히 그 과정이 마냥 순탄할 리가 없다. 킬링필드 길드원들이 온갖 방해공작을 펼치는 것은 물론이거니와, 사전에 깔아둔 함정들이 시시때때로 별동대의 앞걸음을 막아섰다.

문제 될 것은 없었다.

로버트와 셀라인, 그리고 열 명의 아발론 길드원들이 함정을 막고 킬링필드 길드원들과 함정들을 잘 막아주고 있었다. 정 피하지 못할 것은 제라와 그녀의 길드원들이 해제하고 있었다. 애초에 함정은 시설의 일부이니 함정 해제 스킬만 갖고 있다면 어렵지 않게 해제할 수 있었다.

그렇게 시간이 지났을 때였다. 150레벨 머더러 부대까지 격파한 이후, 이건의 시야에 원뿔처럼 생긴 기둥과 아치형의 문이 아른거리기 시작했다. 새로운 도시를 방문할 때마다 늘 보는 것들. 하지만 이 순간에는 더없이 반가웠다.

‘귀환 포인트와 전이문!’

최종적인 목표였으니까. 저걸 없애서 킬링필드 길드의 전력을 약화시키는 게 진짜 목표!

‘생각보다 시간이 많이 걸렸어.’

하지만 이건은 기분이 좋지만은 않았다. 길드 창고야 그렇다 치고, 150레벨이 넘었던 킬링필드 길드원들을 해치우는데 너무 시간이 걸렸다. 게다가 지금 이 순간에도 죽었던 그들이 다시 되살아나서 나오고 있었다. 업적점수를 까먹는 것을 감수하고서라도 별동대를 막겠다는 의지.

그나마 키안이 아직 도착하지 않아서 다행이다. 놈이 도착하기 전에 귀환 포인트와 전이문을 부술 수 있게 됐으니까.

하지만 다음 순간, 귀환 포인트에서 나온 면면의 등장에 이건의 기분은 나락으로 떨어졌다.

“이놈들, 드디어 잡았구나!”

“저놈이 왜 저기서 나와···.”

이건이 아연해했다. 기껏 따돌렸는데 생각지도 못하게 따라잡히다니?

스스로 죽어 귀환 포인트에서 부활한 사천왕, 키안이 차갑게 선언했다.

“너희들은 여기서 다 죽는다.”

***

이건은 통로를 부수고 달아나는데 키안은 잔해를 치우면서 쫓아가야 한다.

애당초 불공평한 추격이었다. 안 그래도 한 번 속아서 거리가 벌어졌는데, 계속 막힌 통로를 뚫고 가자니 제대로 열 터졌다.

그러나 키안은 빙 돌아가는 대신, 극단적인 방법을 선택했다.

“어이, 너희들. 날 죽여라.”

아군에게 자신을 죽여달라고 부탁하는 것!

요청받은 킬링필드 길드원들의 얼굴이 당혹감으로 물들었지만, 키안은 개의치 않았다. 더 늦는다면 정말로 귀환 포인트와 전이문이 파괴될 게 뻔하니까. 킬링필드 길드가 계속 전력을 투입하려면 귀환 포인트는 무조건 사수해야 했다.

“정말로 괜찮으시겠습니까? 어둠을 먹는 마법사 세트를 잃어버리실지도 모릅니다.”

물론 영영 잃어버리는 건 아니다. 이 자리에 있는 길드원들이 나중에 가져다주면 된다. 하지만 중요한 싸움에서 레전더리 등급 아이템이 풀세트가 있고 없고는 큰 차이일 터.

“귀환 포인트와 전이문을 잃어버리는 것보다는 훨씬 낫지. 두 곳을 잃어버리면 운동장이 저쪽으로 완전히 기울어질 거다.”

논쟁을 벌일 시간이 없다. 키안은 즉시 장착한 아이템을 해제해 방어력을 떨어트렸다.

“자, 어서 날 죽여라! 더 늦기 전에!”

그리하여 죽고, 귀환 포인트를 통해 돌아왔다. 조금만 늦었어도 망자의 섬에서 튕겨나와 허무하게 퇴장할 뻔했지만, 도박이 통했다.

“도망칠 수 있을 거란 생각은 하지 마라. 한 놈도 놓치지 않아.”

다시 어둠을 먹는 마법사 세트, 레전더리 등급 아이템을 풀무장한 키안이 지팡이를 들어올렸다.

‘검은 죽음의 저주’. 그가 200레벨에 익힌 마법이 파도처럼 앞으로 퍼져나갔다.



 # 65

﻿제21장. 킬링필드(5)

검은 죽음의 저주는 이건이 가진 질병의 저주의 상위 버전이었다.

심상치 않다는 것을 짐작한 아발론 길드원들이 앞에서 방패를 내밀었다. 성직자처럼 힐러 스킬을 가지고 있는 셀라인이 그들에게 저주에 대항할 수 있는 축복을 걸어주었다.

“소용없다.”

키안의 뻥 뚫린 눈구멍에 자리한 푸른 불꽃이 야릇하게 휘어졌다.

콰앙!

“큽!”

아발론 길드원들이 이를 악물었다. 데미지도 컸지만, 그 뒤에 이어지는 상태창 때문에 마음이 막막해졌다. 온갖 상태 이상의 저주에 걸렸다는 메시지가 어지럽게 시야를 가렸다. 셀라인이 축복을 걸어주었음에도 완전히 막지 못한 것이다.

아발론 길드원들의 표정이 어두워진 것에 키안이 살점이라곤 한 점 남지도 않은 조소했다. 하지만 재차 공격을 하지는 못했다. 그전에, 얼음의 창 세 자루가 그를 노리고 쏘아졌기 때문이다.

로버트의 마법 공격이었다. 그는 타이밍에 맞춰 키안을 공격했고, 키안은 그 때문에 서둘러 스스로를 방어해야 했다. 마귀의 그림이 양각된 문, 마귀문이 나타나 로버트의 얼음 공격을 빨아들였다. 물론 로버트는 아랑곳하지 않고 계속 마법을 퍼부었고, 키안은 마귀문을 앞세워 방어를 굳히며 시간을 끌었다.

길드원들이 올 때까지 귀환 포인트와 전이문을 지키겠다는 결사항전을 하겠다는 각오. 로버트와 아발론 길드원들이 키안의 속셈을 모를 리가 없다. 잘 알기에 지원군이 오기 전에, MP를 아낌없이 써가면서 최대한 압박했다.

‘위기이자 기회로군.’

후방에서 싸움을 지켜보고 있던 이건이 눈썹을 들어올렸다. 이대로 의미 없이 공격만 주고받는 것을 지켜볼 필요는 없었다. 지금은 무언가 조치를 취해야만 하는 때.

키안의 발치로 폭탄이 굴러들어갔다. 물론 키안은 발밑에서의 공격도 주의하고 있었기 때문에 폭탄을 발견하자마자 발 빠르게 대처했다. 말 그대로, 폭탄을 밟아서 터뜨렸다.

“흥! 이깟 걸로 뭘 어쩌겠다고?”

발밑에서 터졌지만 아무런 피해를 주지 못했다. 레전더리 등급 풀세트를 갖춘 키안에게는 1도 데미지를 주기 힘든 하찮은 일격이다. 물론 이건도 잘 알고 있었다. 알고 있으니까 쓴 것이다. 긴장이 풀어진 순간, 키안의 마음에 조금이나마 빈틈이 생길 테니까!

‘넌 세 번째 순위다.’

키안은 첫 번째 순위가 아니었다. 두 번째조차 되지 못했다.

폭탄은 가장 중요한 전략 목표, 귀환 포인트와 전이문을 파괴하기 위해 눈을 돌리기 위한 수작. 다만 섬광탄을 쓰지 못한 게 아쉬울 뿐이다. 물론 없어서 못 쓴 것은 아니었다. 언데드 리치에게는 섬광탄 자체가 효과가 없다. 눈이 없고, 따라서 시신경도 없다는 설정이니까.

눈이 없는데 앞을 어떻게 보냐고 물으면 할 말이 궁색하지만, 실제로 섬광탄이 통하지 않았다. 그 때문에 폭탄만 쓴 것.

‘하지만 상관없다.’

눈을 돌리는 목적은 달성했다.

이건이 바토리에게 은밀한 신호를 주었고, 바토리는 고개를 끄덕여 작게 주문을 읊조렸다. 이런 상황에 대비한 키메라를 이미 제작해 두었다.

소환은 조용했다. 화려한 특수효과도 없었다. 화려하게 등장하는 키메라도 있지만, 이번에 소환한 녀석은 그야말로 조용했다. 그리고 작았다. 기껏해야 치와와 같이 작은 체구. 다만 생김새는 치와와처럼 귀엽지 않다. 오히려 그 반대였다. 몸은 고릴라 같고, 머리는 박쥐를 닮았다. 그리고 전갈의 꼬리를 가졌다.

바토리의 명령을 받은 키메라는 곧장 천장과 벽을 잇는 모서리에 붙어, 키안의 시각에 보이지 않는 사각으로 이동했다. 로버트와 셀라인, 아발론 길드원들의 화려한 스킬 소나기에 정신이 팔린 키안은 미처 키메라의 움직임을 읽지 못했다. 키메라가 작고 검었기 때문에, 눈에 잘 띄지 않았기도 했고 말이다.

키안이 키메라의 존재를 알아차린 것은 문득 뒤에서 비명이 터졌을 때였다.

“으헉! 이게 뭐야!?”

키안을 따라 재접속한 킬링필드 길드원.

이제 막 귀환 포인트에서 걸어나온 그가 마주친 것은 키메라의 얼굴이었다. 험상궂은 얼굴을 마주하는 순간, 그는 자신이 170레벨의 고렙 머더러라는 사실도 잊고 꼴사나운 비명을 질렀다. 멋 모르고 달려든 키메라의 얼굴을 보고 놀라 엉덩방아를 찧었다.

키메라에게는 절호의 기회였다. 그러나 키안에게는 위기의 순간이었다.

‘이런! 위험하다!’

키안은 본능적으로 키메라가 귀환 포인트를 부수려는 것을 알고 손을 뻗었다. 너무 급박한 나머지 간단한 마법으로 죽일 수 있음에도 강력한 마법을 쓰고 말았다.

그러나 실패했다.

맞추지 못했다.

로버트의 짓이었다. 키안이 한 손가락을 키메라에게 뻗는 순간, 그도 손가락을 들어 키안의 손목을 가리켰다. 푸른빛 광선을 쏴서 키안의 손목을 강타했다.

터엉!

“윽?”

키안의 마법은 애먼 귀환 포인트를 맞추었다. 하마터면 자신의 손으로 귀환 포인트를 없앨 뻔한 키안의 가슴이 덜컥 내려앉는 순간.

바로 그 순간, 키메라가 움직였다. 톱니 같은 이빨이 자라난 입을 크게 벌려, 귀환 포인트를 맛있게 한 입 베어 물었다.

“이놈! 멈추지 못하겠느냐!”

보다 못한 키안이 한 손으로는 자신을 향해 쏟아지는 공격을 막고, 다른 손으로 키메라를 죽이려고 한 순간이었다. 다른 쪽에서 또 다른 키메라가 전이문을 향해 달려들었다. 한두 마리가 아니라 대여섯 마리. 아니, 숫자는 지금도 많아지고 있다. 바토리는 키메라의 종류를 가리지 않고 모조리 소환했고, 그렇게 소환된 키메라들은 키안의 신경을 분산시켰다. 키안이 이를 갈았다. 정말 개떼같이 달려드는구나.

사방에서 정신없이 달려드는 키메라보다도, 함부로 범위 공격을 날릴 수는 없다는 사실이 더 빡쳤다. 방금 전, 자신의 실수로 귀환 포인트를 날릴 뻔한 아찔한 경험을 했기 때문에 더 소극적으로 나설 수밖에 없었다. 한꺼번에 처치하는 대신 조금씩 조금씩, 때론 한 마리씩 처치하면서 놈들을 떼어내야 했다.

“치킨 싸움이로군.”

아발론 길드원들 중 하나가 그렇게 중얼거렸다. 다른 사람들이 그 말에 동조했다. 아닌 게 아니라 정말로 그러했으니까. 키메라가 먼저 전멸하느냐, 아니면 귀환 포인트와 전이문이 먼저 박살나느냐. 물론 그들도 쉬지 않고 공격을 퍼붓고 있었지만, 그래도 처음에 비해서는 많이 편해진 상황이었다. 그들이 한 일은 키안의 신경을 분산시키고, 귀환 포인트로 재접속하는 킬링필드 길드원을 저격하는 것밖에 없었다.

그리고 이건이 움직였다. 제라로부터 은신술을 부여받았다가 어둠 속에서 확 뛰쳐나왔고, 키안이 미처 반응할 새도 없이 거리를 줄였다.

키안은 그것을 자신을 향한 공격이라고 생각했다. 그야 자신을 향해 오고 있었으니까.

‘천만에. 내가 왜 너를 공격하겠냐?’

결론부터 말해서 이건은 키안을 공격하지 않았다. 공격하는 것으로 보였다면 훼이크가 잘 통한 것이겠지. 이건은 마검의 춤사위를 발동하면서, 동시에 허리를 무릎을 굽혔다. 키안의 마법은 허공을 가로지르는 걸로 끝났다. 심지어 그 마법조차 셀라인의 방패에 막혀 사라졌다. 그리고 뒤를 이은 로버트의 빙결 마법이 키안의 어깻죽지를 강타했다. 키안이 충격에 비틀거리는 것과 동시에, 무릎을 굽혔던 이건이 몸을 일으켰다. 무릎을 굽혔던 건 어디까지나 추진력을 얻기 위해서다!

그리고 쾅! 앞서 날아갔던 마검의 춤사위가 귀환 포인트를 동강 냈다. 키안은 노여움을 토하며마법을 쐈다. 귀환 포인트가 날아간 광경과 길드 마스터의 명령을 했을 때의 광경이 머릿속에서 오버랩됐다. 어떻게든 귀환 포인트와 전이문을 사수해라. 적들의 손에 박살나지 않도록 막아라.

명령은 지키지 못했다. 그나마 전이문이 남아 있었지만, 다른 도시에서 여기까지 오려면 많은 시간이 걸릴 터. 이 시점에서 전장의 흐름은 기울어졌다. 킬링필드 길드원들은 재접속하는 데 차질을 빚을 것이다.

‘네놈 때문에.’

이건 때문에 일을 그르쳤다. 설령 이 자리에서 죽더라도 이건 하나만큼은 쓰러트리리라. 키안은 그럴 수 있는 힘을 갖고 있었다. 방어를 도외시하고, 자신에게 쏟아지는 공격을 맞으면서도 이건을 어떡해서든 죽이고자 발악했다. 한순간에 이건을 타겟으로 잡고 네 가지 마법을 발동했다.

처음의 마법은 피했다. 두 번째 마법은 셀라인이 방패를 던져 맞추었다. 세 번째 마법은 어느새 날아온 라즈굴이 대신 맞아주었다. 그 결과는 비참했다. 황금색의 금속 몸체 일부가 녹아내린 것이다. 마치 황산을 뒤집어쓴 것처럼.

마지막 네 번째 마법은 도저히 피할 수 없었다. 키안의 눈구멍에 자리한 푸른 안광이 그대로 광선이 되어 쏘아졌으니까. 설령 머리나 심장을 맞지 않더라도, 스치기만 해도 이건의 레벨로는 한 방에 게임 오버 될 터.

바토리가 부르짖었다. 쓰러진 라즈굴도 이건을 향해 손을 뻗었다.

로버트가 눈을 부릅떴고, 셀라인은 입술을 짓씹으며 키안을 향해 검을 휘둘렀다. 로브자락이 길게 찢어지면서 키안이 큰 데미지를 입었다.

그러나 빗나가지 않았다. 이건의 코앞까지 키안의 흑마법이 짓쳐들었다.

그렇게 모두의 얼굴이 딱딱하게 굳었을 때.

이건은 생각지도 못한 한 수로 위기를 돌파했다. 스스로의 팔을 팔목 아래로 썩둑 잘라버리고, 그것이 빛의 입자가 되어 흩어지기 전에 내던져서 키안의 흑마법을 대신 맞도록 했다.

“뭣!”

키안은 깜짝 놀라 그리 외쳤다. 설마 내 마법을 저딴 식으로 막다니! 물론 이론적으로는 가능하다지만 그 순간에 저런 판단을 내릴 줄은 몰랐다.

그리고 쾅! 흑마법과 부딪친 팔은 완전히 흩어졌다. 하지만 흑마법도 사라졌다. 이 순간 키안은 무방비한 상태. 그러나 이건은 무모하게 달려드는 대신, 아직도 멀쩡한 전이문을 부수고 전략적 이득을 취했다.

안 돼. 키안은 파르르 떨었다. 그러나 이미 손을 쓸 수 없다. 거리가 멀어서가 아니라, 방어를 도외시한 대가를 지금 치르고 있었다. 로버트와 셀라인, 아발론 길드원들의 스킬. 그것들이 키안의 등을 강타하면서 수천에 달한 HP를 단번에 제로까지 떨어트렸다.

완패했군. 키안은 그리 중얼거리고, 완전히 리타이어하기 전에 마지막으로 귓속말을 날렸다. 대상은 물론 길드 마스터인 칼빈이다. 임무를 다하지 못해 죄송하다고 말하고, 조심하시라 일렀다. 길드 마스터가 당하리란 생각은 하지 않지만, 상황이 이렇게 되다 보니 자신감이 떨어졌다.

“허망하군.”

그것이 이 자리에서 키안이 마지막으로 한 말이었다.

***

“키안이 당했답니다. 그리고 귀환 포인트와 전이문을 부쉈다는군요.”

셀라인에게 귓속말로 보고를 받은 하르뎀이 안도의 한숨을 쉬며 그렇게 말했다. 하르뎀과 같이 있던 플레이어들, 나몬과 카울링의 입가에 보일 듯 말 듯한 옅은 웃음이 감돌았다.

“좋군.”

“와우, 대단한 공이네요. 귀환 포인트나 전이문 부수는 것도 벅찼을 텐데. 그런데 사천왕까지 죽였다고요?”

로버트와 셀라인이 협력한다면 불가능한 일도 아니었다. 다만 적들의 홈그라운드라는 점이라는 변수가 있었고, 키안이 다수의 길드원들을 동원했을 경우 어려워졌을 수도 있었다.

그런데 모조리 성공시켰다. 처음 목표했던 것 이상의 전략적인 이득을 취하였다.

세 길드 마스터의 얼굴에 비슷한 표정이 떠올랐다. 행운의 여신이 그들의 편을 들어주고 있다는 확신 어린 웃음. 물론 이렇게 웃을 수 있는 데는 그들 역시 성과를 보았기 때문이었다.

세 번째 방어선. 적들이 만든 함정의 60퍼센트를 뚫고 깊숙하게 들어왔다. 이건이 준 정보를 토대로 자칫 많은 전력을 잃어버릴 수도 있는 함정은 철저히 피하거나 분쇄했다.

“···대단하군. 키안을 죽였다니.”

세 길드 마스터의 앞에 주저앉은 마법사가 가라앉은 목소리로 말했다. 본래 찬란했던 황금색 로브는 형편없이 찢겨지고 불에 타서 그을렸다.

사천왕의 일원, 발라가스였다. 세 번째 방어선을 지키는 과정에서 그는 적을 뿌리치고 달아나는 데 실패했다. 그 결과는 보다시피 게임 오버 직전. 이제 한 방만 타격을 가하면 리타이어할 것이다. 귀환 포인트와 전이문이 파괴되었다니 다시 되돌아오지도 못하겠지.

‘패색이 짙군. 처음부터 못 이길 싸움을 했던 걸까?’

사천왕 중 둘이 무력화됐고, 부활해서 되돌아오는 것은 꿈도 못 꾼다. 다른 변수가 없다면 이대로 끝날 터. 하지만 발라가스는 길드 마스터가 변수를 만들어내길 바랐다. 그가 만들어낼 언데드가 불리한 전황을 극복하길 바랐다. 힘들다는 것은 알지만, 지푸라기를 잡는 심정으로 길드 마스터에게 행운이 함께하기를 빌었다.

“저 먼저 쉬겠습니다, 마스터.”

길드 마스터의 안타까운 대답을 들으면서 발라가스는 눈을 감았다.



 # 66

﻿제22장. 결착(1)

“벌써 둘을 잃었나?”

안타까워하는 어조로 중얼거리는 목소리가 어두운 방에 나직히 울려 퍼졌다.

그러나 그 말을 내뱉는 당사자의 얼굴은 의외로 담담하기 짝이 없었다.

사실 그럴 수밖에 없었다. 킬링필드 길드의 마스터, 칼빈은 자신의 앞에 자리한 새하얀 전신갑주에게 온 정신을 집중하느라 다른 데 신경 쓸 여력이 없을 지경이었으니까.

시스템의 조합창에 있는 새하얀 전신갑주이야말로 그가 전장에 나오지 않은 이유.

무사히 완성되기만 하면 사천왕 둘의 공백을 메꿀 수 있었다. 이 전신갑주는 칼빈 자신과 거의 동격의 능력치를 갖고 있기 때문이다. 게다가 AI도 상당히 훌륭해 대략적인 명령만 내리면 세부적인 행동들은 스스로 결정하고 수행한다.

“연합군은 어디까지 들어왔지?”

칼빈이 뒤돌아보지 않은 채 그리 물었다. 살아돌아온 사천왕인 카란카가 말했다.

“지금 네 번째 방어선을 돌파하고 있을 겁니다.”

“귀환 포인트와 전이문을 부순 자들의 행방은?”

“길드원들이 리타이어 직전에 보내온 정보로는, F구역까지 들어왔다고······ 합니다.”

그렇게 말하는 카란카의 얼굴엔 피곤한 기색이 역력했다. 실제로 그는 정신적으로 궁지에 몰려 있었다. 그가 상정한 계획이 시작도 전에 어그러져버렸다.

연합군은 그가 자신한 치명적인 함정들을 요리조리 빠져나갔다. 피하지 못할 함정들은 도적들을 시켜 해제시키면서 진군했다.

이미 네 번째 방어선에 도달했는데도 연합군의 전력은 85퍼센트 이상 남아 있었다. 카란카가 상상했던 수치와 25퍼센트나 차이가 난다. 이 추세라면 다섯 번째 방어선을 뚫었을 때에도 최소 80퍼센트 이상이 남아 있을 터.

‘과연 길드 마스터가 만든 언데드가 불리한 전황을 뒤집을 수 있을까?’

가능성은 희박했다.

카란카는 낙관주의자가 아니었다. 오히려 그 반대에 가깝다. 현재 그들이 처한 현실은 암담하다. 패배가 예정된 전쟁을 하는 것과 다를 바가 없으니······.

‘이 전쟁에서 우리가 지면 남은 길은 둘.’

하나는 게임을 접는 것이다. 새롭게 본거지를 만들어 바닥부터 시작한다고 해도 10대 길드가 그 꼴을 순순히 봐줄 리는 만무할 터. 그렇다고 새로운 캐릭터를 파서 다시 시작하는 것은 더더욱 말이 안 된다.

다른 하나는 10대 길드의 밑으로 들어가는 것이다. 다만 그렇게 하면 PK 청부업은 접을 수밖에 없다. 게다가 10대 길드 밑으로 들어간다고 해도 어떤 길드가 그들을 받아주겠는가? 이쪽은 실현 가능성이 한없이 떨어졌다.

카란카는 이 자리에 없는 사천왕, 레베잘의 얼굴을 떠올렸다. 현재 그는 조금이라도 시간을 더 끌기 위해 네 번째 방어선에서 고렙 길드원들과 함께 배수진을 치고 있었다.

“레베잘, 이제 돌아와라. 차라리 전력을 한 군데 모아 반격하는 게 낫겠다.”

[오케이. 알겠다.]

레베잘도 승산 없는 싸움을 하고 있었다. 지금까지는 어떻게 잘 버텼지만, 세 길드 마스터에게 포위당하는 순간 죽는 목숨이었다.

***

쾅! 콰가가강! 콰아아아앙!

단 한 순가도 그치지 않고 이어지는 폭음. 그 속에서 레베잘은 인상을 쓰고 있었다. 카란카의 말마따나 너무나 불리한 전투였다.

‘그나마 길드 마스터가 나서지 않은 것을 다행으로 여겨야 할까?’

네 번째 방어선에 레베잘과 고렙 머더러들만 나왔다는 것을 알았을 때부터 세 길드 마스터들은 나서지 않았다. 몸을 사리는 게 아니라 다른 사람들에게도 공을 세울 기회를 주기 위해서였다. 레베잘 같은 고수와 싸울 기회는 날이면 날마다 오는 게 아니니까.

패배를 염두에 두지는 않았다. 세 길드의 간부들만 해도 서른 명이다. 레베잘이 아무리 강하다 하더라도 그들 전부를 상대할 수는 없었다.

카가각!

레베잘의 붉은 갑옷에서 불똥이 튀었다. 아발론 길드의 랭커, 란슬롯의 좌에 앉은 플레이어인 아시드와 싸우고 있었다. 하르뎀의 뒤를 이어 아발론 길드에서 가장 강한 플레이어인 아시드는 물 흐르듯 유려한 검술로 시종일관 레베잘을 몰아치고 있었다. 실력만 보면 레베잘이 근소하게 앞섰지만, 문제는 아시드만 상대가 아니라는 것.

쾅! 아시드의 검을 튕겨내 호쾌한 발차기를 날렸다. 하지만 쫓아가서 끝장낼 생각은 못했다. 그전에 황금빛의 창이 날아왔기 때문에.

레오나였다. 아시드의 빈틈을 메꾼 그녀는 전광석화 같은 몸놀림으로 레베잘의 칼을 피하고 12연속 찌르기를 날렸다. 절반 가량이 막혔지만 레베잘의 HP 역시 상당히 떨어졌다. 게다가 지금 상대하는 적은 레오나만이 아니다.

“음······!”

싸늘한 감각이 레베잘의 등을 엄습한다. 성당기사단이 보유한 길드 랭커가 움직였다는 것을 안 레베잘이 짧게 신음했다.

‘로버트 테일러와 같은 빙결 마법사!’

하늘에 무수한 얼음 조각들이 떠오르고, 그로부터 얼음 독수리들이 태어나 레베잘을 낚아채려 강습했다.

레오나의 공격을 받고 뒤로 물러난 레베잘이 칼을 반원처럼 크게 휘둘렀다. 한순간 크게 타오른 불꽃의 벽이 독수리들을 녹여버렸다. 기합을 지른 레베잘이 십자로 칼을 휘두르자 무수한 참격의 궤적들이 마법사를 덮쳐버린다.

마법사가 욕지거리를 토하면서 뒤로 물러났다. 하지만 레오나가 참격의 소나기 사이를 파고들어 앞으로 진격했다. 그리고,

콰직!

“······!”

잠시 레베잘이 한눈 파는 사이에 뒤로 돌아갔던 아비드의 검이 레베잘의 명치를 관통했다. 레베잘이 움찔 떠는 사이에 짓쳐든 레오나의 창이 레베잘의 어깨를 잘라버렸다. 무기를 든 오른팔이 떨어지는 순간, 레베잘은 반격할 기회를 영영 잃어버렸다.

“당신에겐 경의를 보내지. 하지만 랭커 세 명을 동시에 상대하는 것 자체가 무모했다. 차라리 뒤로 물러나 전력을 정비했으면 좋았을 텐데.”

아비드는 무덤덤하게 충고하면서도 오러를 발해 레베잘의 HP를 떨어트렸다. 하지만 바로 그 순간이었다.

“조심해!”

성당기사단 길드의 랭커가 외쳤다. 흠칫한 레오나와 아비드가 재차 공격을 발하려는 순간, 그들의 시야가 일순 붉은색으로 물들었다. 어느 샌가 멀쩡해진 레베잘이 순간이동하듯이 아비드의 뒤로 돌아가, 그들을 향해 칼을 휘두르고 있는 게 아닌가?

‘어떻게 된 거지?’

레오나는 의문을 품으면서도 일단 창을 움직여 공격을 막았다. 하지만 완전히 막지는 못해 충격과 함께 날아갔다. 간신히 낙법을 취해 꼴사나운 추태를 당하는 꼴은 면했지만, 그래도 크게 피해를 입었다는 것은 변하지 않았다.

“흐읍!”

그래도 아비드보다는 나았다. 레오나와 달리, 레베잘이 순간이동하는 순간 그를 등지고 있던 아비드는 이렇다 할 대응조차 못해보고 허리가 끊겨버렸으니까. 레베잘은 그런 아비드에게 몇 방이나 칼침을 먹여 기어이 죽여 버렸다.

“···부활 스킬이라도 쓴 건가?”

“뭐, 비슷하다.”

레베잘은 부정하지 않았다. 원래 익혔던 스킬은 아닌데, 불카누스 풀세트를 갖춘 순간 쓸 수 있게 되었다.

50퍼센트의 MP를 소모해 HP를 20퍼센트 회복하고, 그동당 당했던 모든 손실을 없었던 것으로 만들어주는 부활 스킬.

다만 쿨타임이 길다는 단점이 있기 때문에 함부로 쓸 수는 없다. 무려 24시간. 하루에 두 번 이상 쓸 수가 없는 것이다.

“그래? 믿는 게 있었다는 말이지?”

레오나가 혀를 차면서 창을 고쳐 쥐었다. 아비드를 잃은 것은 뼈 아프지만, 이대로 공세를 퍼부으면 레베잘을 이길 수 있으리라.

그때 레베잘이 불길을 크게 일으키자마자 몸을 빼냈다. 그대로 후퇴하라고 크게 외친 것과 동시에 다섯 번째 방어선을 향해 전력으로 질주했다.

“무슨 짓이야!?”

레오나가 분노해 외쳤지만 레베잘은 피식 웃기만 하고 뜀박질을 멈추지 않았다.

“너희하고 여기서 싸우는 건 손해지. 어느 정도 시간을 끈 것 같으니 물러나는 것뿐이다. 싸우고 싶으면 다섯 번째 방어선까지 와라.”

레베잘은 분통을 터뜨리는 레오나를 내버려두고, 그대로 다섯 번째 방어선까지 돌아갔다. 레오나가 쫓으려고 했지만······.

[멈춰. 뭘 하려는 거야?]

조디악 길드의 마스터, 카울링이 그녀에게 귓속말을 날려 추격을 만류했다.

[잘못하면 함정에 걸릴 수도 있어. 화가 난 건 이해하는데 지금은 침착해져야 할 때야.]

“하지만 놈을 놓치면 언제 다시 기회가 올지 몰라. 잡기 힘든 놈이라고!”

[알아. 하지만 어차피 시간은 우리 편이야. 서두르지 말고 차근차근 압박하자.]

길드 마스터인 카울링이 그렇게 말하니 레오나도 더 이상 뒤쫓을 수가 없었다. 애꿎은 돌멩이를 걷어차며 끓는 속을 달랬다.

“빌어먹을!”

***

‘어디 보자. 이쯤이··· F구역인가?’

이건은 기둥에 크게 그려진 F를 보고 고개를 끄덕였다. 본거지의 중심부인 A구역이 멀지 않았다는 뜻. 머지않아 그곳에 발을 들일 수 있게 될 것이다.

“팔은 괜찮은가, 주인?”

문득 바토리가 걱정하는 얼굴로 물어봤다.

절체절명의 위기에 빠진 순간, 이건은 팔을 잘라 날림으로써 키안의 마법을 막았다. 그리고 부상은 지금도 낫지 않았다. 완전회복포션을 먹었지만, 과거에 레베잘에게 두 다리가 잘린 로버트가 회복에 시간이 걸렸듯이 잘린 사지를 회복하는 데엔 적잖은 시간이 소요된다.

“뭐, 견딜 만해.”

이건의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. 팔목 아래가 허하긴 했지만 익숙했다. 전생 때는 셀 수도 없이 많이 잘려봤으니까. 오히려 팔 하나로 사천왕의 공격을 막은 것은 크게 남는 장사였다.

“이쯤에서 물러나는 게 좋지 않을까요?”

그때 셀라인이 물었다. 그녀는 이건이 계속 무리하게 싸우는 게 아닌지 염려하고 있었다. 사실 사천왕과의 전투만 해도 이건이 나설 무대는 아니었다. 지금까지는 컨트롤과 기지로 어떻게든 돌파하긴 했지만, 그런 행운이 앞으로 계속된다는 보장이 없지 않은가?

“아뇨. 끝까지 갈 겁니다.”

이건은 아직 자라나지 않은 팔의 단면을 붙잡으면서 머리를 흔들었다. 고집이라고 해도 할 말이 없지만, 그가 시작한 전쟁에 직접 종지부를 찍고 싶었다. 무엇보다도 마음에 걸리는 게 있어서 떠날 수가 없었다. 사태가 이 지경이 됐는데도 나타나지 않은 킬링필드 길드 마스터가 너무 마음에 걸린다.

‘놈은 네크로맨서였지. 그럼 전장에 나타나지 않은 이유도 그것과 무관하지 않을 터.’

이제 와서 언데드 하나 만든다고 과연 승산이 있을까? 의구심이 들었지만 놈이 언데드를 만드느라 나서지 않았다면 그만큼 대단하다고 생각해서였겠지. 그렇다면 놈이 언데드를 완성하지 못하도록 재를 뿌리자. 킬링필드 길드 마스터와 정면으로 싸우는 건 자살행위지만 놈을 방해할 수만 있다면 게임 오버를 무릅쓸 만한 가치가 있었다.

그리고 얼마나 시간이 지났을까. 산발적인 저항을 뚫은 별동대원들은 마침내 가장 깊숙한 A구역의 코앞까지 당도했다.

“우린 문을 통과하지 않습니다.”

“그럼 어디로 가지요?”

“샛길로 갑니다.”

이건이 턱짓으로 한쪽에 난 조그마한 통로를 가리켰다. A구역은 중세 교회의 예배당과 비슷한 구조였고, 1층 위로 조그맣게 사람이 다닐 수 있는 통로가 존재하고 있었다. 아치문이 빼곡하게 들어선 그곳을 통해 안쪽의 상황을 살필 생각이었다.



 # 67

﻿제22장. 결착(2)

그 시각, 칼빈은 바닥에 A라고 적힌 예배당 한가운데에서 언데드를 제작하는 일에 집중하느라 여념이 없었다.

당연하지만 고렙 아이템을 조합하는 데 필요한 재료의 양은 아이템 레벨이 높으면 높을수록 더 많이 들어간다.

칼빈의 언데드도 다르지 않았다. 소환수였지만 조합하는 이상 아이템이기도 해서, 필요한 재료가 장난이 아니었다.

종류만 해도 수백을 헤아렸고, 실제 양을 생각하면 그 이상이었으니까.

비유하자면 프라모델과 비슷했다. 작은 부품들을 조합해 하나의 큰 파츠를 만들고, 파츠들을 조합해 완성품을 만드는 방식.

만약 파츠를 만드는 일에 삐끗하면, 적어도 그 파츠는 처음부터 다시 만들지 않으면 안 되었다. 그러나 조합식은 순전히 운이었기에 성공률을 최대한 올려도 실패할 가능성은 언제나 존재했다.

그 가능성을 염두에 뒀었기에 칼빈은 가능한 많은 재료를 긁어모았다. 이 언데드를 제작하는 일에 그의 사재를 탈탈 갈아넣었다고 해도 과언이 아닐 정도.

“80퍼센트쯤 성공했다.”

노력은 결실을 맺었다. 두 번의 큰 실패와 여섯 번의 자잘한 실패 끝에 80퍼센트나 완성했다.

시스템의 조합창에 담긴 거대한 언데드. 황금성의 수호자나 망자의 섬 앞바다를 지킨 아바돈 만큼은 아니었지만, 그래도 5미터는 되었다.

“기가스-디아블로.”

악마의 뼈로 만든 거신병.

이것이 칼빈이 그토록 자신했던 이유였다. 이것만 있으면 불리한 전세를 뒤집을 수 있다고 생각했다. 그동안 길드에 모습을 보이지 않았던 것도 순전히 이것을 만들기 위한 재료를 수급하느라 바빴기 때문이었다.

물론 아직 완성되지 않은 만큼 자세한 성능은 칼빈도 알지 못했지만, 처음 단서를 얻었던 장소에 있던 텍스트에 따르면 일격으로 산을 부수고 바다를 가른다고 했었다.

‘텍스트에 과장이 섞였다고 해도 상관없다. 그 절반만 되어도 놈들을 꺾을 수 있다.’

설령 연합군을 다 죽일 수 없어도 실력 과시는 될 터. 킬링필드 길드를 적대하는 세력은 거신병-디아블로로 응징하겠다고 선언하면 누구도 다시는 킬링필드 길드를 얕잡아보지 않을 터.

‘하지만 연합군의 진군 속도가 예상보다 훨씬 빠른걸. 완벽하게 완성하기 위해서라도 시간을 더 벌어야겠어.’

그때 레베잘이 고렙 길드원들을 이끌고 돌아왔다는 소식이 들렸다. 반색한 칼빈이 카란카에게 힐끗 시선을 주었다.

“카란카, 레베잘과 함께 예배당 앞에 방어선을 쳐라. 기가스가 완성될 때까지 10분은 더 걸릴 것 같다.”

카란카가 부하들에게 눈짓을 주고 예배당 밖으로 나가자 그곳엔 칼빈 말고 아무도 없게 되었다.

아니, 없는 것으로 보였지만 사실은 다른 사람들이 있었다. 칼빈과 카란카가 미처 보지 못한 위쪽의 좁은 복도, 그곳에 몇 명의 사람들이 숨을 죽인 채 아래를 보고 있었던 것이다. 칼빈과 카란카의 대화를 하나도 빼놓지 않고 들었다.

‘기가스라고?’

이건의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.

‘기가스를 만들어? 그걸 만들 수 있는 퀘스트를 벌써 발견했다고?’

기가스. 제3대륙부터 조금씩 등장하기 시작하여, 훗날 제6대륙까지 공개됐을 때는 명실상부 대형 길드들의 조커로 자리매김하는 최종병기.

칼빈은 언데드라고 생각할지 모르겠지만, 사실 기가스는 언데드가 아니었다. 언데드로 만들 수 있는 기가스도 있고, 그렇지 않은 기가스도 존재했다. 사실 후자의 경우가 더 많았다.

당연히 그 수는 많지 않았다. 제6대륙까지 공개되었을 때도 모든 길드를 통틀어 고작 스무 대밖에 존재하지 않았다.

필요한 재료의 양도 양이지만, 그 재료의 질 또한 높았기 때문이다.

레전더리 등급만 해도 세 개가 필요했고, 에픽 등급은 그보다 몇 배가 필요했다.

하지만 재료를 다 갖췄다고 만들 수 있는 것도 아니었다. 재료를 갖추기 전에 퀘스트를 받아야 했다. 기가스를 만들 수 있는 퀘스트를.

‘설마 무리해서 빨리 만드는 건가······.’

전생에서 킬링필드 길드는 기가스가 있었지만 쓸 기회를 잃고 말았다. 정확히 말하자면 제대로 쓰기도 전에 파괴되고 말았다. 뉴 프론티어의 기가스와 공멸했으니까. 기가스는 자체적으로 손상된 부분을 복구시키는 기능이 있었지만, 그때는 워낙 크게 파괴되어서 시간이 오래 걸릴 수밖에 없었다. 그렇게 개전 초기에 박살나버리는 바람에 킬링필드 길드가 멸망할 때까지 쓰지 못했던 것이다.

다만 그때는 다른 길드들도 기가스를 운용할 기회를 놓치고 말았다. 열이 머리 끝까지 오른 킬링필드 길드의 마스터(당시엔 이미 세대 교체가 이루어져 있었지만)와 사천왕이 전력을 이끌고 연합군의 길드에 침투, 길드 창고에 잠자고 있는 기가스를 파괴시켰으니까. 기가스는 인벤토리에 들어가지 않는 특수한 병기였기에 당시엔 연합군의 길드들도 속수무책으로 당했었다.

‘기가스-디아블로라··· 누가 만들었나 했더니 칼빈이 만들었었군.’

이건의 회상은 그쯤에서 끝났다.

‘확실히 강하긴 하지. 피해가 커지겠어.’

진다는 생각은 하지 않았다. 기가스가 대단한 병기이긴 하지만, 10대 길드 셋이 뭉친 길드 랭커들 전부를 상대할 순 없었다. 뒤를 받쳐줄 머더러들이 없다면 나 홀로 던전에서 싸우는 보스몹에 불과할 뿐!

‘여차하면 기가스 타고 도망갈 텐데, 그것만은 반드시 막아야지.’

하지만 기가스를 타고 도망치는 것은 가능했다. 그걸 막기 위해서라도 칼빈을 방해해야 했다.

‘기가스를 탈취하는 것은 사실상 불가능하니 아예 완성되기 전에 방해한다면······.’

칼빈을 못 죽여도 좋다. 하다 못해 놈이 기가스를 완성하는 것만이라도 막아야 한다.

이건이 좌우로 눈짓을 주었다. 신호를 보내자 로버트와 셀라인이 그 뜻을 알아차리고 동시에 고개를 끄덕였다. 칼빈의 힘이 미지수였지만, 더 이상 시간을 줘선 안 되었다.

“연합군도 거의 다 왔어요. 다섯 번째 방어선을 뚫고 성 안쪽까지 들어왔다고 해요.”

지속적으로 하르뎀에게 진척 상황을 듣고 있던 셀라인이 말했다. 그녀의 말마따나 연합군은 길드 랭커들을 필두로 다섯 번째 방어선까지 뚫고 안쪽으로 거침없이 들어오는 중이었다.

“바토리, 신호 보낼 테니까 키메라들 준비해.”

“전과 똑같이 하면 되나?”

“그래.”

바토리가 만든 키메라들을 내보내 칼빈의 신경을 분산시킨다.

직후 로버트와 셀라인이 강력한 스킬을 퍼부으며 실질적인 피해를 입힌다.

다시 그 뒤를 아발론 길드원들이 뒤따른다.

여기까지는 귀환 포인트와 전이문을 부쉈을 때와 크게 다르지 않았다. 차이가 있다면 시간을 끌기만 하면 된다는 것이었다.

이건이 손가락을 폈다. 손가락으로 다섯을 셌고, 마지막 새끼손가락이 접혔을 때 바토리가 작게 주문을 읊조렸다.

그리고 시작되는 전투.

사방에서 무수한 키메라들이 소환되어 예배당 밑으로 강하했다.

***

“음?”

칼빈은 갑자기 위에서 쏟아지는 그림자를 보고 움찔했다.

“키메라인가?”

그는 키메라를 바로 알아보았다. 바토리만 키메라를 제조하는 직업을 가진 것도 아니었고, 그녀 이전에도 키메라 관련 직업을 가진 플레이어들이 수백 명이나 존재했다.

다만 키메라는 한계가 명확했다. 섬세하고 정교한 명령은 못 알아듣는다. 오직 파괴하는 것만 할 수 있다는 한계를 지녔다.

그러나 지금은 그래도 괜찮았다. 칼빈 하나만 공격하면 되었으니까.

“그렇군. 위에서 온 건가.”

카란카와 레베잘이 와야 할 텐데. 하지만 귓속말을 보내니 그들 역시 연합군을 발견하고 교전 준비에 들어갔다고 한다.

결국 나 홀로 싸워야 한다는 건가. 쯧, 혀를 찬 칼빈이 한 손을 뻗어 스킬을 발동했다. 뼈의 성벽, 무수한 백골들을 소환해 굳건한 성벽을 만들었다.

성벽 위로 스켈레톤 솔져들이 나왔고, 다시 그 뒤로 데스 아쳐들과 데스 나이트, 리치들이 나와 키메라들을 공격했다. 그렇게 공격을 퍼부으니 키메라들이 견지디 못하고 지리멸렬한다.

그러나 키메라들 사이로 로버트와 셀라인, 아발론 길드원들이 숨어 있었다. 바람처럼 쇄도한 그들이 스킬을 뼈 성벽에 집중적으로 퍼부어, 일부를 허물어버렸다.

찰나와 같은 공격에 칼빈이 눈썹을 들어올렸다. 한 손은 조합창 위에 두고, 다른 한 손만 움직였다. 블랙홀을 닮은 검은 구체가 떠올라 적들이 내지른 스킬을 삼켜버렸다.

디멘션 게이트. 사용자의 방어력보다 떨어지는 공격이라면 그게 무엇이든 빨아들이는 흉악한 방어 스킬이 펼쳐지는 순간이었다.

‘천하방 길드 마스터의 간판 스킬! 이걸 쓸 줄 아는 사람이 또 있었다니!’

천하방의 길드 마스터는 네크로맨서가 아니었지만 디멘션 게이트를 쓸 줄 알았다. 디멘션 게이트가 스킬북의 스킬이기 때문.

빙결 마법이 빨려들어가는 것을 본 로버의 마음이 조급해졌다. 셀라인은 벽을 박차고 뛰면서 배후에서 칼빈의 등을 노렸다. 그러나 통하지 않았다. 데스 나이트가 때마침 그녀의 공격을 튕겨냈고, 따라붙으면서 피할 수 없는 공격을 날렸던 것.

어쩔 수 없이 셀라인은 방패로 막아섰다. 이건의 허락을 받고 아직까지 아이기스를 사용하고 있었기에 방어력은 굉장한 그녀였다. 데스 나이트의 검을 비교적 수월하게 막아냈다.

하지만 날아가는 그녀의 등 뒤로 화살이 날아온다. 이번엔 데스 아쳐의 화살이었다!

셀라인의 안색에 핏기가 가시는 순간.

콰앙!

달려온 아발론 길드원이 대신 화살을 맞고 쓰러졌다. 어서 달려가라는 말에 셀라인은 이를 악물고 칼빈을 향해 달려갔다.

로버트를 리치와 대치 중이라 정신이 없었고, 다른 아발론 길드원들 역시 칼빈이 소환한 언데드들과 싸우느라 도울 여력이 없다.

결국은 싸울 사람은 그녀 혼자 뿐!

“하아압!”

낭랑한 기합과 함께 셀라인의 검이 눈부신 빛을 뿜었다. 자신의 HP를 1로 만들어서 크나큰 데미지를 남기는 동귀어진의 수, 헤븐 브레이커로 칼빈에게 한 방 먹일 생각!

“이런. 너무 단순하게 달려드는데?”

칼빈이 대놓고 한심한 시선을 보낸다. 내가 그런 공격에 당할 리가 없잖냐, 가소롭다는 마음이 담긴 눈빛에 셀라인의 가슴이 철렁했다.

그것과 동시였다. 칼빈의 발밑에서 날갯짓하는 파리들이 무수히 날아올라 셀라인의 검에 달라붙었다. 검에 담긴 빛을 쪽쪽 빨아먹고, 셀라인에게도 달려들어 HP를 제로로 만들었다.

“파리대왕의 저주라는 스킬이다. 너처럼 동귀어진이나 하는 놈들에게 타이밍에 맞춰 카운터를 날리는 스킬인데, 들어본 적 없지?”

물론 그 말을 들을 셀라인은 이미 빛으로 화해 사라진 뒤다. 그렇게 칼빈이 그녀로부터 관심을 돌렸을 때.

콰아앙!

천장에 붙어 있었던 거대한 샹들리에가 그의 머리 위로 떨어졌다. 셀라인과 시스템 조합창, 두 쪽에만 집중하고 있었던 칼빈은 미처 그 공격을 알아차리지 못하고 깔려버렸다.

“너도 샹들리에 밑에 깔릴 생각은 못했지?”

깔려버렸지만 아직 죽지 않은 칼빈이었다. 210레벨이 넘는 고렙 플레이어가 고작 샹들리에 한 방(?)에 죽을 리가 없지. 하지만 상관없다. 기가스를 완성하는 것만 방해하면 되었으니까!



 # 68

﻿제22장. 결착(3)

그때 쓰러진 칼빈의 몸으로부터 검은 기운, 불길한 이펙트가 피어올랐다.

물론 이건은 그가 죽지 않았다는 것을 알고 있었기에 놀라지 않고 대응했다.

칼빈이 마법 수식을 완성하기 전에 재빨리 달려들어 그의 양손에 예배당의 부서진 잔해를 들어 내리쳐버린 것이다. 손을 자르기엔 자신의 레벨이 너무 낮으니 차선책으로 돌을 얹어놓으면 적어도 수식을 취하는 것을 막을 수 있었다.

남들이 보면 말도 안 된다고 할 법한 편법이지만 실제로 칼빈의 마법은 완성되지 못하고 도로 취소되었다.

물론 마법사라지만 랭커급답게 기본 능력치가 높으니 시간을 주면 어렵지 않게 빠져나오겠지.

하지만 이번엔 땅에 떨어진 샹들리에의 잔해가 그의 움직임을 방해했다. 철로 만든 장식과 크리스탈, 줄 등이 그물처럼 덮어 움직이려면 관절이 묶이고 말았다. 팔의 관절이 바깥 쪽으로 움직이는 사람이 아니라면 몸을 빼낼 수 없을 터.

그때 데스 아쳐의 화살이 이건의 볼을 스쳤다. 주인을 구하기 위해 재차 화살을 시위에 쟀는데, 그 화살에도 조금 전 칼빈이 썼던 것과 같은 검은 기운이 서려 있었다.

게다가 데스 아쳐만이 아니다. 데스 나이트 또한 이건을 죽일 기회를 호시탐탐 노리고 있다. 이건이 빈틈을 보이면 그 즉시 달려들겠지.

‘잘못하면 죽겠는데.’

반칙 같은 한 수로 칼빈의 움직임을 잠시 묶긴 했지만 이건도 지금 레벨에선 데스 아쳐와 데스 나이트를 상대할 자신이 없었다. 그러나 로버트와 아발론 길드원들은 발이 묶였으니······.

그런데 바로 그때였다.

[마스터!]

라즈굴의 외침이 청천벽력처럼 울려 퍼졌다. 일부러 소리를 키워 언데드들의 눈길을 잠시나마 빼앗는 데 성공했다!

‘나이스 라즈굴!’

라즈굴이 쏜 섬광이 이건을 노렸던 데스 아쳐를 덮쳤다. 데스 아쳐가 그 섬광을 피해 뒤로 물러나는 순간 데스 나이트가 벼락처럼 이건을 향해 덮쳐들었다. 검은 오러가 서린 칼날이 이건의 심장까지 짓쳐들었다가, 불규칙적으로 궤도를 바꿔 목을 친다.

너무 가까워서 맞을 수밖에 없다. 키안을 상대했을 때처럼 팔을 잘라 막는 것은 통하지 않는다. 팔과 함께 절단될 터.

그때 이건의 몸이 기이한 움직임을 그렸다. 객관적으로 봤을 때 분명 빠르지 않다. 오히려 반대, 데스 나이트보다 한참 느리다. 하지만 호흡이 엇박자가 나자 데스 나이트의 검이 이건의 팔뚝을 스치고 지나갔다.

‘패턴이 익숙한 게 이럴 때 도움이 되는군!’

데스 나이트의 패턴을 머리로 기억하진 않았다. 그러나 몸이 자동적으로 전생 때처럼 엇박자를 만들어내면서 검을 피한 것이다.

순전히 운. 그리고 이러한 운은 두 번 다시 통하지 않는다.

‘상관없어.’

상관없다. 이미 데스 나이트는 죽은 목숨이나 다름없으니까!

투앙!

데스 나이트가 하늘까지 날았다. 레벨과 근력은 데스 나이트가 훨씬 위였지만, 그런 게 높다고 무게까지 덩달아 높아지진 않는 것이다. 이건이 무한목으로 치렁치렁 묶어 미처 검을 휘두를 새도 없이 위로 던져버렸다.

“제라! 놈을 묶어!”

위쪽에 은신술을 전개한 채 숨어 있던 제라가 깜짝 놀라면서도 그 지시에 따랐다. 순식간에 거미처럼 허공에 떠오른 데스 나이트를 묶어버린 것이다. 물론 데스 나이트가 팔다리만 움직여도 가느다란 은사 따위는 뚝뚝 끊어졌지만··· 시간은 벌었으니 그걸로 됐다.

이건은 트리 스피어로 측면에 있는 리치를 겨냥했고, 리치가 이건의 자세에 순간적으로 움찔한 사이 로버트가 최강의 마법으로 리치를 처리했다. 로버트가 눈짓으로 감사의 인사를 표하기도 전에 이건이 손가락을 들어 위를 가리켰다.

처리하라. 개떡 같은 제스처였는데도 로버트는 찰떡같이 알아들었다. 손을 위로 향한 채 무수한 얼음의 창을 소환, 이제 막 떨어지기 시작한 데스 나이트를 향해 던졌다.

퍼퍼퍼퍼퍽!

그걸로 끝. 데스 나이트는 심장과 복부가 뚫린 채 추락했고, 때마침 아래에 있던 아발론 길드원이 검을 휘둘러 목을 날렸다.

‘연합군 랭커들은 늦나?’

초조해진 이건이 귀를 활짝 열었다. 예배당 바깥에서 격렬한 전투의 소리가 쉴 새 없이 들렸지만 연합군 랭커들이 들어올 기색은 안 보인다. 그러나 이제는 시간적 여유가 없었다.

“후우, 좀 놀랐다. 샹들리에를 무너뜨리고 내 손을 돌로 찍을 줄은 몰랐어. 나중에 비슷한 상황이 오면 그땐 참고하지.”

망할. 좀 그대로 쓰러져 줄 것이지. 잔해 사이에서 들리는 목소리에 이건은 이를 갈았다. 쓰러졌던 칼빈이 몸을 일으키고 있었다. 물론 정상은 아니다. 팔이 찢어지는 것도 아랑곳하지 않고 관절을 비틀었고, 그나마 건재한 오른쪽 손도 손가락 두 개가 망가졌다.

어떻게 봐도 킬링필드 길드의 마스터답지 않은 참혹한 몰골이었지만, 칼빈은 아랑곳하지 않은 기색이 역력했다. 오히려 살짝 감탄하는 표정마저 짓고 있는 것이, 노여움보다는 놀라움이 더 큰 것 같았다.

“이름이 워커라고? 카란카에게 너에 대한 말은 지겹게 들었지. 우리 길드를 이렇게 궁지에 내몬 것이 너라면서? 카란카는 연합군의 길드 랭커들보다도 네가 위험하다고 주장하던데.”

“평가가 후한걸. 영광이라고 해줄까?”

“뭐, 영광까지야. 그저······.”

그저? 이건은 칼빈이 가느다란 웃음 사이로 뭐라 지껄이는지 가만히 지켜보았다. 사실 뭐라 하든 알 바 아니었지만, 칼빈의 웃음은 사람들의 시선을 절로 끌어모으는 묘한 매력이 있었다.

“우릴 건드릴 것을 후회하게 될 거란 말이지!”

그 말을 다 이해하기도 전에, 칼빈의 신형이 시야에서 사라졌다. 블링크! 한순간에 다른 곳으로 이동하는 단거리 공간마법. 수식을 한 손으로 만들어도 되었기에 상관없었다.

‘뒤가 아니야. 위다!’

논리적인 사고의 흐름 따위는 없다. 그저 본능, 그것에 내맡긴 채 몸을 던졌다. 동시에 콰앙! 이건이 있던 곳에 칠흑의 마검이 꽂혔다.

‘이건 네크로맨서의 마법이 아닌데!’

이건이 헛숨을 삼켰다. 이 시대의 칼빈이 어떤 마법을 쓰는지 잘 모른다. 사실 전생 때도 제대로 겨뤄본 적이 없어서 풍문으로 전해진 것들 외에는. 허나 그것들 중 절반만 맞아도 칼빈은 사천왕 이상 가는 위험인물이었다. 그런데 새로운 스킬에 대한 정보가 추가된다?

“움직여라! 일검 지옥도!”

‘빌어먹을! 육도마검술이군!’

놈이 기존에 알았던 것 이상으로 위험해진다는 뜻이다. 게다가 하필이면 아는 스킬이라는 것이 이건의 마음을 무겁게 했다. 육도마검술, 마법이면서도 검술과 융합된 하이브리드형 스킬.

이것을 잘 기억하고 있는 것은 전생 때 썼던 스킬과 비슷했기 때문이다. 지금은 흑법교주지만 그때는 검과 마법을 융합한 스킬, 일명 ‘소드 매직’을 주로 썼었으니까.

하지만 지금 쓸 수는 없다. 레벨마저 비교가 안 되게 낮다. 지금의 이건은 칼빈이 제대로 싸울 마음만 먹는다면 도마에서 몸부림치는 생선이나 마찬가지였다.

쇄애애애애액!

검은 마검이 쇄도한다. 이건이 급한 대로 비슷한 마검술인 마검의 춤사위로 막아보지만 유리처럼 깨져나간다. 육도(六道) 중에서 가장 낮은 지옥도인데도 0.1초조차 못 버텼다.

당연했다. 레벨 차이가 몇인데. 동 레벨이라면 어렵지 않게 막았겠지만, 적어도 이건의 현재 레벨로는 어림 반 푼어치도 없었다.

이대로면 죽을 판국. 하지만 이럴 때도 이건은 사력을 다해 돌파구를 찾았다. 거의 본능적으로, 검은 박쥐의 군세를 써서 한순간이나마 칼빈의 시야를 가렸다. 레벨이 높다고 검은 박쥐의 대군 너머를 꿰뚫어볼 수는 없다. 그리고 육도마검술의 특징이자 약점은 사용자의 시선에 따라 목표를 특정한다는 것이다.

“흠, 잔대가리를 잘 굴리는걸.”

꽤나 강렬한 인상을 받았는지, 칼빈은 턱을 어루만지면서 묘한 미소를 머금었다. 육도마검술을 이런 식으로 막다니 제법인걸? 본 적 없는 스킬이라서 더더욱 인상적이었다.

“하지만 어차피 독 안의 쥐새끼인데, 언제까지 도망치려고?”

이검 아귀도. 그리 외치자 또 다른 마검이 출현해 공간 전체에 폭격을 퍼부었다. 그러나 공간은 박살나도 검은 박쥐 떼는 사라지지 않는다. ‘공격력은 없지만 상대편의 공격에도 영향을 받지 않는다’는 검은 박쥐의 군세 스킬이 제 역할을 다하는 순간.

‘귀찮군.’

삼검 축생도. 칼빈도 슬슬 인상을 구겼다. 육도마검술은 발동하는 순간에 맞처 기술명을 외치기 때문에 쓰는 것이 좋지는 않았다. 게다가 처음부터 가장 강한 공격인 천상도가 아니라, 가장 낮은 지옥도부터 차근차근 단계를 밟아 천상도에 이르러야 한다는 단점이 있었다.

하지만 한 번 천상도에 다다르면 그때부턴 얼마든지 천상도를 쓸 수 있었다. 게다가 위력에 비해 MP 소모량이 적기에 가성비도 뛰어나다. 기가스의 성능을 완벽하게 파악하지 못한 지금, 연합군의 길드 랭커들을 상대하려면 최대한 MP를 아껴두어야겠지.

‘그래도 최대한 서둘러야겠지. 기가스를 완성해야만 연합군 놈들에게 가장 큰 피해를 입힐 수 있을 터.’

시간은 자신의 편이 아니다. 칼빈은 한 시도 그 점을 잊은 적이 없었다. 그렇기에 MP를 아끼면서도, 강력한 스킬을 아낌없이 퍼부었다. 사검 수라도에 이어 각종 공격마법들이 이건이 있는 곳뿐 아니라 다른 별동대까지 노리고 떨어졌다.

언데드들과 싸우고 있던 별동대에게는 그야말로 날벼락이 떨어진 꼴. 그들이 상대했던 언데드들까지 주인의 프렌들리 파이어를 맞고 쓸려버렸지만, 칼빈은 개의치 않았다.

그보다 더 급한 일이 있었으니까.

[마스터, 시간이 없습니다.]

카란카의 다급한 말이 귓가에 쩌렁저렁 울렸다. 평소 조용히 말하는 카란카였지만, 지금은 목소리를 신경 쓸 여유조차 없다는 것이겠지. 카란카와 레베잘은 강하지만, 그래도 길드 랭커들을 모두 막아낼 정도는 아니었다. 사실 이제껏 버텨준 것만도 대단한 것이니까.

“5분만 시간을 끌어. 나도 최대한 노력해서 완성할 테니까.”

이렇게 된 이상 어쩔 수 없지. MP를 더 쓰더라도 단단한 방어막을 두를 수밖에. 칼빈은 허공에 뜬 채 겹겹의 방어막으로 스스로를 보호하고, 그 안에서 시스템 조합창을 누르고자 했다.

콰앙!

실패였다. 로버트 테일러, 살아남은 그가 얼음의 창을 쏘아 방어막을 쳤다. 몇 겹씩 둘렀기에 단번에 깨져나가진 않았지만, 칼빈은 노성을 터뜨렸다. 손이 미끄러져서 실수를 하고 말았다. 재료를 더 투입해야 하는 상황에서 그만 한 단계 아래의 파츠를 만든 것이다.

“이 개자식이!”

블링크로 위치를 바꾸었다. 칼빈이 쥔 마검이 단번에 로버트의 등을 찔렀다. 선명한 파육음이 들리고, 검은 기운이 로버트의 등에 스며들었다. 로버트가 흠칫했지만, 그가 뭘 하기도 전에 칼빈의 검이 심장과 어깨를 갈라버렸다.

“너 때문에 완벽한 기가스가 물 건너갔다!”

“하, 그렇다면 내가 참 운이 좋았군.”

로버트가 힘없이 웃으면서 빛으로 화해 사라졌다. 칼빈이 굳은 표정으로 그를 바라보았다. 원흉은 없앴지만, 최상급 기가스를 만들 기회를 영영 잃어버리고 만 것이다.

‘그래도 위험한 놈들은 다 죽였다. 이제 길드 랭커들만 맞이하면 되겠어.’

셀라인과 로버트의 죽음은 두 눈으로 확인했다. 이건도 자기 방어력보다 훨씬 강력한 폭격을 수도 없이 맞았으니 살아남았을 리가 없었다.

‘그런데 왜 이렇게 찜찜하지?’



 # 69

﻿제22장. 결착(4)

왠지 모를 찜찜함에 등이 가려웠다.

칼빈은 눈살을 찌푸렸지만, 그도 잠시뿐이었다. 다시 시스템 조합창을 띄우고, 몇 개 남지 않은 손가락을 움직여 마지막 작업을 마쳤다.

[완성 때까지 3분이 걸립니다.]

남은 것은 기다리는 것뿐.

‘이제 손을 회복해야겠어.’

가슴을 쓸어내리고, 인벤토리에서 호박색의 액체가 찰랑이는 유리병을 꺼냈다.

엘릭서. 완전회복포션조차 뛰어넘는 성능을 가진 최고급 회복약. 완전회복포션은 잘려나간 사지를 재생할 때 시간이 많이 걸리지만, 엘릭서는 그 시간을 10분의 1로 줄여주었다. 물론 그만큼 구하기 까다롭고 비쌌지만, 지금 상황에 그런 것을 따질 겨를은 없었다.

‘후, 겨우 살 것 같군.’

효과뿐만 아니라 맛도 좋은 엘릭서였다. 달면서도 청량한 맛이 칼빈의 혀끝에 감돌았다.

그리고 머지 않아 잘렸던 팔이 자라기 시작했다. 감각도 금세 돌아왔다. 다 자라려면 좀 더 시간이 걸릴 듯했지만, 남은 사천왕들이 시간을 벌어주고 있으니 어떻게든 될 것 같았다.

‘기가스가 완벽하게 완성되지 못한 게 마음에 걸리지만··· 어쩔 수 없겠지.’

방해받았을 때를 생각하면 지금도 이가 갈리지만, 기왕 이렇게 된 이상 어떻게든 상황을 호전시켜야만 했다.

칼빈은 눈을 감고 속으로 숫자를 세면서 완성될 기가스의 자태를 머릿속으로 그렸다.

***

“야. 우리 실패한 거 아냐?”

제라의 불만스러운 시선이 벽에 기댄 이건에게 향하였다. 아닌 게 아니라 전력만 잃었을 뿐 제대로 성과를 내지 못한 것이다. 기가스인지 뭔지를 완성하지 못하게 막아야 했는데 결국 완성한 것 아닌가.

“어쩔 수 없지. 상황이란 게 늘 좋게만 흘러가지 않는데.”

이건이 쓰게 웃었다. 칼빈이 폭격을 퍼붓는 순간, 제라가 내려보낸 은사를 붙잡고 뛰어서 목숨을 구한 것이다. 검은 박쥐의 군세가 앞을 막고 있었기에 칼빈은 미처 그가 있는 곳을 정확하게 파악하지 못했다.

“하지만 아직 기회는 있어. 적어도 최악의 사태는 직면하지 않았어.”

“그걸 어떻게 알아?”

“놈이 말했지? 기가스를 완벽하게 만들지 못했다고.”

“그랬었지. 근데 그게 왜? 완벽하게 만들지 못해서 성능이 확 떨어지기라도 했다는 거야?”

“뭐, 그렇게 떨어지진 않았겠지.”

이건이 고개를 설레설레 가로저었다. 파츠 하나가 잘못됐다 하더라도 큰 차이는 없었다. 본래 100이었을 성능이 96, 95쯤으로 떨어졌을 뿐이었으니까. 기가스 간의 싸움이라면 큰 차이였겠지만, 지금 상황에선 대단한 변수가 아니었다.

“그럼 뭐야?”

제라가 답답하다는 표정으로 이건을 바라보았다. 차라리 속 시원히 말해주지. 늘 빙빙 돌리다가 마지막에서야 말해버린다.

“아마도······.”

이건이 말하다 말고 시선을 문으로 향했다. 그곳에서 폭발음 같은 굉음이 울려 퍼졌고, 얼마 안 있어 이쪽을 향해 달려오는 사람들의 발소리를 들을 수 있었다.

‘카란카와 레베잘은 끝났겠군.’

사천왕은 플레이어와의 싸움에 이골이 난 고수 중의 고수였고, 보통의 경우 PVP에 한해선 10대 길드의 랭커들보다도 한 수 위였다. 그러나 떼로 몰려온 그들을 얼마 안 되는 인원으로 막는 것은 처음부터 불가능한 짓이었다.

곧이어 문이 쾅 하고 터졌다. 플레이어들이 화려한 등장을 연출하기 위해 일부러 문을 폭파하다시피 부순 것이었다.

“왔군. 생각보다 빠른걸.”

칼반이 쓴웃음을 지으며 로브의 소매를 아래로 내렸다. 한 팔을 잃었다는 것을 들키지 않도록. 문을 부수고 들어온 플레이어들 사이로 군홧발이 저벅거리는 소리가 나직하게 울렸다.

“당신이 킬링필드 길드의 마스터겠군? 아, 닉네임이 칼빈이라는 소리는 이미 알고 있으니까 발뺌해 봤자 소용없어.”

“발뺌할 생각은 없는데. 참, 댁 이름은 나도 알고 있다. 성당기사단 길드의 마스터지? 뒤에 오는 자들은 아발론 길드와 조디악 길드의 마스터들이겠군. 만나서 반갑다.”

혼자 남은 상황에서도 칼빈은 조급하게 굴지 않았다. 물론 속마음은 타들어가는 것 같았지만, 마음만 앞서봤자 죽도 밥도 되지 않는다는 것 정도는 그도 잘 알고 있었다.

“허세군.”

물론 세 길드 마스터는 그 태도가 여유를 가장한 허세라는 것도 잘 알고 있었다. 현실이었다면 칼빈이 식은땀을 한 바가지 흘렸으리라는 것도. 그만큼 지금 칼빈이 처한 입장은 사면초가, 그것 만큼이나 참혹한 것이었다.

[시간을 끌려는 헛수작입니다.]

그때 하르뎀의 귓가에 이건이 소곤거리는 말이 들려왔다. 칼빈이 위험한 짓을 하고 있고, 지금 한 팔을 잃었으니 마법의 위력이 반타작이 됐다. 게다가 육도마검술을 조심하란 말까지 속사포로 전달했다. 하르뎀은 음, 하고 신음했지만 이내 그 의견에 동조했다. 칼빈이 정확히 무얼 하려는지는 몰라도 이건의 말마따나 아직 시간이 있을 때 처리해야 했다.

“놈이 기가스라는 것을 만들 모양입니다. 뭔지는 몰라도 저놈은 그걸로 우리를 당해낼 수 있다고 믿는 것 같군요.”

하르뎀이 대놓고 말하자 칼빈의 표정이 움찔 떨렸다. 도대체 어떻게 이놈이 그걸 알고 있는 거지? 순간적으로 드러나는 놀란 표정. 세 길드 마스터의 시선이 묘해지는 것을 보고 뒤늦게 아차 했지만, 이미 때는 늦어버렸다.

“그렇군. 그럼 시간을 주면 안 되겠어.”

나몬과 하르뎀이 차례로 검을 뽑았다. 카울링의 지팡이도 청아한 소리를 내면서 울렸다. 아이템 하나로 자신들을 전멸시킬 수 있다고 생각하지는 않았지만, 괜히 시간을 줄 필요는 없었다.

‘물론 호기심은 동하지만.’

하르뎀의 입꼬리가 올라갔다. 호기심이 고개를 내밀었지만, 실제로 기가스가 뭔지 확인하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 그건 나중에 확인해도 늦지 않다. 애써 승기를 잡았는데, 호기심을 이유로 적이 조금이라도 그 승기를 가져갈 기회를 준다? 그건 만화책에나 나오는 전투광이나 하는 짓거리다. 현실에선 병신이라고 하는 전투광이. 하르뎀은 그런 병신이 되고 싶은 생각이 좁쌀 한 톨 만큼도 없었다. 그런 안일한 생각으로 배틀스타에 임했다면 아발론 길드를 서열 5위까지 키워내지도 못했을 터.

“여긴 우리가 맡아야겠지?”

나몬이 의미심장한 미소를 입가에 떠올리는 찰나, 칼빈이 욕지거리를 토했다. 동시에 사방에서 다섯 개의 검이 날아와 길드 마스터들이 있는 곳에 꽂혔다!

“육도마검술! 재밌는 스킬을 쓰는군!”

칼빈이 조그맣게 오검 인간도를 중얼거리는 순간을 놓치지 않은 나몬이었다. 신성한 불꽃의 검을 발동해 멀리 있는 칼빈을 쳤다. 거대한 크기 탓에 PVP에는 어울리지 않는 스킬이었지만, 거리가 많이 떨어졌기 때문에 꽤나 효과적이었다. 칼빈이 혀를 차면서 블링크를 발동해 자리를 벗어났다.

그와 동시에 쓰는 육검 천상도. 마침내 최상의 위력을 낸 육도마검술이 예배당을 휩쓸어버렸다. 하나뿐인 입구를 부수고, 세 길드 마스터를 흩어지게 만들었다.

“카울링!”

레오나가 뾰족한 비명을 지르며 카울링의 앞을 막아섰다. 이를 악물고 마검을 쳐내면서 칼빈을 향해 스킬을 쏘았다. 다만 칼빈도 미리 절연계 방어 마법을 쳐놓았는지 효과는 별로였다.

“혼자 나가지 좀 마. 마스터를 지키는 게 내 역할이잖아!”

“으음, 미안.”

카울링이 멋쩍게 웃었다. 수완이 좋아 길드 마스터에 오르긴 했지만 전투 능력은 다른 사람들에 못 미치는 그였다. 레오나가 지켜주지 않았다면 가장 먼저 적의 표적이 됐겠지.

“기가스가 완성되기 전에 놈을 제거해야 합니다. MP를 아끼면 안 됩니다!”

그렇게 소리친 하르뎀이 누구보다 많은 MP를 쏟아부어 칼빈을 몰아쳤다. 아직 회복을 마치지 못한 칼빈은 정신없이 뒤로 밀려나면서 말 그대로 방어만 하는 신세였다.

“그래도 10대 길드의 마스터들인데 나 하나를 상대로 합공은 너무한 것 아닌가? 레벨도 똑같은데!”

제3대륙까지 공개되고 얼마 전에야 만렙이 213레벨로 상향 조정되었다.

달리 말하면 이 자리에 모인 이들 모두가 213레벨이라는 뜻.

물론 능력치라는 것은 얼마든지 달라질 수 있었다. 똑같은 만렙이라고 해도 어떤 무기와 장비를 장착했느냐에 따라 우열이 확연하게 나뉜다. 허나 그걸 감안해도 삼대일, 아니, 레오나까지 합쳐 사대일로 덤비는 것은 비겁하다고 매도당해도 할 말이 없었다.

“시청자들이 좋아하지 않겠군. 시청자들은 자극적인 걸 좋아하는데 사대일로 덤벼봤자 결과는 뻔하지 않나? 오히려 재미 없다고 떠나버리는 건 아닌가?”

“당신이 기가스인지 뭔지를 안 만들었다면 그런 극적인 전투를 했을 수도 있겠지!”

연출은 중요하지만 지금 이 순간만큼은 승리를 우선시하겠다. 이건 단순히 게임에서의 전투가 아니라 길드의 운명을 건 전쟁이다. 그런 뜻이 담긴 일갈에 칼빈의 얼굴이 구겨졌다.

하지만 그도 잠시였다. 이내 입가를 당기며 미소를 지었다.

“그래? 안 됐군. 이미 늦어버렸는데.”

말이 끝나기도 전에 예배당이 어둠에 잠겨버렸다. 이제 막 회복된 손으로 칼빈이 재빨리 마법을 완성시켰다. 월드 오브 더 니힐러스(World of the Nihilus). 레베잘의 염화마신이나 발라가스의 엘레멘탈 웨이브처럼 공간 전체에 걸리는 범위 스킬. 다만 직접 공격력은 없으며, 범위에 걸린 자들의 시력과 청각을 20초간 빼앗는 데 그친다.

‘문제는 내 시력과 청각도 잠시 빼앗긴다는 거지만··· 지금은 상관없지.’

여러모로 제약이 심하고 소모되는 MP에 비해 효과가 별로라서 지금껏 익히고도 사용하지 않았지만, 이번에 한해선 가장 효과적인 스킬이라는 것을 부정할 수 없었다. 기가스-디아블로가 완성될 때까지 잠시나마 시간을 벌어주었으니까.

마침내 어둠이 걷혔을 때, 칼빈의 귓가에 시스템의 낭랑한 목소리가 꽂혔다. 칼빈이 부르르 떨면서, 손가락으로 시스템을 눌렀다. 따끈따끈하게 완성된 기가스-디아블로를 예배당에 끄집어냈다.

***

‘기가스. 오랜만에 다시 보는군.’

이건은 다시 한 번 쓴웃음을 지으면서 눈앞에 떠오른 덩치를 응시했다.

5미터에 이르는 거신병, 기가스.

그 위용은 거창한 이름에 걸맞았다. 크기는 이제껏 상대한 대형몹에 못 미쳤지만 존재감은 그 이상이었다. 전신이 새카만 금속으로 이루어졌고, 관절 등의 연결부위에서 피처럼 붉은 광채가 언뜻 비추었다. 머리 위에 달린 뿔은 산양처럼 굴강하게 휘었지만 그 아래 존재하는 마스크는 일본의 로봇만화에 나오는 로봇들을 닮아 있었다.

언데드보다는 로봇에 어울리는 외견. 소환과 동시에 강력한 방어막이 쳐져 사방에서 쏟아지는 공격을 완벽하게 막아낸다. 소환과 동시에 운전석에 쏙 들어간 칼빈이 그 모습에 의기양양하게 외쳤다.

[소개하지! 앞으로 배틀스타의 주역이 될 기가스-디아블로다!]

기가스-디아블로.

악마를 형상화한 거신병이 하늘로 두둥실 떠오르면서 망토로 스스로의 몸을 가렸다.



 # 70

﻿제23장. 기가스(1)

쿠구구구구구궁!

디아블로의 거구가 예배당 천장을 뚫고 올라가자 지진이라도 난 것처럼 굉음이 일고 있었다.

아닌 게 아니라 천장의 돌무더기가 떨어지고 화려한 조각상이 부서지니 남은 플레이어들은 그걸 피하는 것만 해도 손발이 바빴다.

물론 간간이 디아블로가 빠져나가지 못하도록 공격을 날렸지만 디아블로가 두른 방어막이 너무 두꺼워서 좀처럼 뚫지를 못했다.

“미친. 대체 능력치가 몇인 거야?”

레오나가 기가 차다는 얼굴로 디아블로를 올려다보았다. 디아블로의 HP가 통상적인 만렙 플레이어의 50배에 달했던 것이다. 방어막 역시 엄청나서 데미지를 입히지 못했다.

‘이거 보스몹보다 더하잖아!’

심지어 정보가 알려지지도 않았다.

무엇을 할 수 있는지, 약점은 있는지, 있다면 어디에 있는지 등등.

레오나가 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 최악의 가능성이 머릿속에 떠올랐다.

만약 기가스-디아블로가 칼빈이 했던 마법들을 고스란히 따라할 수 있고, 그게 죄다 위력이 증폭되어 쏟아진다면?

끝장이었다. 이기는 길이 안 보였다.

레오나가 시선을 아래로 내렸다. 길드 마스터들도 열심히 공격해보고 있지만 잘 안 먹힌다는 것을 깨닫고 망연자실해하고 있었다.

‘도대체 어디까지 떠오르는 거지?’

언제까지고 계속 떠오르지는 못할 것이다. 배틀스타의 하늘이 무한하다고 해도, 대기권을 빠져나가지는 못할 테니까.

길드 마스터들은 걱정했지만 디아블로가 떠오른 높이는 의외로 높지 않았다.

20미터쯤 떠올라서, 방향을 바꾸고 천천히 움직이기 시작했다.

‘뭐지? 도망치지 않는 건가?’

기왕 새로운 병기를 뽑았으니 성능시험을 해보고 싶은 걸까. 아니면 도망갈 수 없는 이유가 있는 걸까.

어느 쪽인지 모르겠지만 나쁠 것은 없었다. 세 길드 마스터가 서로를 돌아보고 동시에 고개를 주억거렸다.

***

“쳇, 떠오를 수 있는 높이가 정해진 건가.”

조종실 안에 있는 칼빈이 불만을 토로했다.

플라잉 마법과 달리 디아블로는 고작 20미터밖에 떠오르지 못했다. 그 이상은 무슨 수를 써도 올라가지 않았다.

‘너무 높이 뜨면 상대방이 공격하지 못할 테니 일부러 제한을 둔 건가?’

괜히 성가시게 말이야. 칼빈은 인상을 구기면서 조종실 안을 둘러보았다.

조종실은 단순했다. 복잡한 기계나 버튼 같은 것은 있지도 않았다. 몸이 쓰러지지 않도록 버팀목이 되어주는 기계와 온몸 구석구석에 부착된 장비 뿐.

영화 ‘퍼시픽림’에 나온 로봇 조종실처럼 칼빈의 행동을 디아블로가 똑같이 따라하는 구조였다. 팔을 움직이면 똑같이 팔을, 발을 움직이면 똑같이 발을. 조종하는 것이 별로 어렵지는 않았다.

그러나 만능은 아니었다.

[스킬을 다섯 개 등록할 수 있습니다. 스킬을 등록할 때까지 방어막은 유지됩니다.]

[스킬을 고르지 않았을 때 플레이어는 기가스를 움직일 수 없습니다.]

스킬을 제한하는 선택지. 종류는 상관없지만 무엇이든 다섯 가지만 고를 수 있다. 그러니 신중하게 선택해야 할 터.

“육도마검술, 파이어 스피어, 헬 파이어, 디멘션 게이트, 블링크.”

선택한 스킬들은 파이어 스피어를 제외하면 모두 평소에 즐겨 쓰는 마법들이었다. 다섯 개 중에 파이어 스피어를 낀 것은 MP의 소모량을 아끼기 위해서였다.

그렇게 다섯 개를 선택하자 방어막이 걷히기 시작했다. 기체가 흔들리는 것을 느낀 칼빈이 기대감에 입술을 적셨다.

“일단 파이어 스피어부터 시작해볼까?”

저급 마법이 기가스를 통해 구현하면 얼마나 강해질지 알고 싶기도 하고 말이지.

화르륵-!

디아블로의 주변에 화염의 창 아홉 자루가 한꺼번에 떠올랐다. 나몬이 쓴 신성한 불꽃의 검에 필적하는 크기! 본래 파이어 스피어가 가진 크기를 훨씬 뛰어넘었다!

“좋은걸.”

칼빈의 한쪽 입꼬리가 말려올라갔다. 땅 아래에서 망연자실한 표정을 짓고 있는 쥐새끼들을 향해 파이어 스피어를 던졌다.

***

‘과연 기가스.’

무너진 예배당에서 탈출한 이건은 눈에 띄지 않은 곳에 숨어서 조용히 혀를 내둘렀다. 길드의 최종병기답게 그 위용이 엄청난 기가스였다.

방어막은 걷혔으니 이제부터 공격하면 먹혀들 테지만, 데미지가 많이 깎일 것이다. 어쩔 수 없이 감수해야 하는 위험이었다.

‘여럿이 계속 공격하면 쓰러트릴 수는 있겠지. 손해를 좀 보겠지만.’

이쪽의 공격력은 절반으로 깎이는데, 기가스의 공격력은 세 배로 오른다. 처음부터 불공평한 전투가 될 수밖에 없다는 뜻.

그래서 기가스를 앞세운 전장에선 수로 밀어붙이는 게 정석이다. 무소불위의 위력을 발휘하는 기가스라도 쪽수 앞에선 천하장사가 아니니까.

하지만 무작정 쪽수로 밀어붙이는 것은 안 될 말이었다. 인해전술에도 나름대로 매뉴얼이 있었다. 그 매뉴얼대로 따라야 최소한의 피해로 기가스를 쓰러트릴 수 있다. 무작정 머릿수로 공격하는 것은 죽여달라고 목을 내미는 격.

그러나 세 길드 마스터는 물론이고 연합군의 누구도 매뉴얼에 대한 훈련이 되지 않았다. 일일이 지시하면서 그들을 움직일 수 없는 이상, 매뉴얼대로 싸우는 것을 포기할 수밖에 없다.

‘방법이 없지는 않지만 위험한데······.’

이를 꽉 물었다. 플랜 B, 두 번째 방법이 있지만 너무 위험요소가 컸다. 잘못하면 기가스에게 별 피해도 못 주고 목숨을 잃을 터.

‘방법이 없군.’

어렵다고 도망치면 이 전쟁은 패배였다. 이건은 자신이 주도한 전쟁에서 패하는 꼴을 두 눈 뜨고 지켜볼 생각이 전혀 없었다. 그렇기에 얼굴을 돌렸다. 입을 떡 벌린 채 디아블로를 보는 두 여자, 제라와 바토리를 향해 시선을 주었다.

가장 먼저 이건의 시선을 알아차린 것은 바토리였다. 말은 하지 않아도 이건이 바라보면 바토리의 인공지능이 먼저 알아차리고 반응했다. 바토리의 인공지능이 높은 덕분에 가능한 일.

“뭔가 시킬 일이 있다는 표정인 것 같다, 주인. 설마 저것에 맞서 싸울 생각인가?”

“뭐? 정말이야?”

뒤늦게 제라도 뜨악한 얼굴로 이건을 바라보았다. 말은 안 해도 ‘이게 미쳤나?’하는 시선이 절로 전해져 마음이 참 안 좋다. 그러나 이건은 아랑곳하지 않고 고개를 끄덕였다.

“방법이 있긴 해.”

“보나마나 위험하겠지?”

이제껏 이건이 구상한 작전 중에서 위험하지 않은 것이 없었으니까.

하지만 배틀스타 자체가 위험을 짊어지지 않으면 원하는 것을 얻을 수 없는 게임이다. 당장 영상을 만들어 시청자를 끌어모으는 인간들이 하는 짓부터가 그렇다. 조금이라도 더 관심을 모으기 위해, 조회수를 올리기 위해 독특한 컨셉을 선보이고, 미쳤다는 소리를 들을 정도로 무모한 짓을 서슴지 않고 저지른다.

“위험하지. 그리고 너희들이 협조하지 않으면 시도조차 못해.”

이윽고 이건의 입에서 작전에 대한 개요가 흘러나왔다. 구체적으로 구구절절 설명하진 않았다. 하지만 도움을 줘야 할 당사자들인 바토리와 제라의 표정은 좋지 않았다. 제라는 말할 것도 없고, 바토리의 인공지능도 이 작전이 성공할 가능성이 낮다고 판단한 것이다.

그러나 이건의 표정은 흔들리지 않았다. 성공 가능성이 낮다 하더라도 아예 없는 것보다는 나으니까. 무엇보다도,

“이거 위험한 것 같은데··· 게다가 너 혼자서 독박을 쓰잖아. 괜찮겠어?”

설령 일이 잘못된다고 해도 그 혼자 죽는 것으로 끝나기 때문이다. 물론 인벤토리에 보관한 아이템들도 일부 잃어버리겠지만, 가만히 앉아서 지켜보는 것은 성미에 안 맞았다.

확실하게 기가스를 죽여 성공하느냐, 아니면 처절하게 죽느냐.

더 늦기 전에 행동해야 했다. 이건의 주문을 받은 제라가 입술을 지그시 깨물고, 은사를 단검의 끝에 걸었다. 단단히 고정시키고, 하늘에 떠 있는 디아블로와의 거리를 가늠했다. 디아블로의 체공 높이는 20미터였지만 여기서는 40미터가 넘었기에 닿지 않을 가능성도 있었다. 가까이 가면 공격받을 테니 이곳에서 디아블로의 기체에 은사를 걸어야만 했다.

그리고 바로 그 순간이었다.

콰아아아아앙!

디아블로가 허공에 띄운 파이어 스피어가 지상을 헤집는 순간! 평범한 파이어 스피어 따위는 비교도 되지 않는 폭발이 사방으로 퍼져 나가, 그나마 남아 있었던 본거지와 숲 일부를 완전하게 불태웠다.

그 위력을 바로 앞에서 본 제라는 완전히 얼어붙었다. 단검에 은사를 고정하는 작업도 멈추고, 새파랗게 질린 안색으로 헛숨을 삼켰다. 저런 마법을 퍼붓는 괴물을 없애버리겠다고? 이건의 설명을 들었는데도 실패란 글자가 머릿속에 가득 찼다. 오직 이건만 넋을 잃지 않고, 얼이 빠진 제라에게 호통부터 쳤다.

“뭐 해? 어서 던져!”

“윽. 아, 알았어! 실패해도 난 모른다! 반드시 성공시켜!”

은사가 걸린 단검이 허공을 날아가 디아블로의 망토 자락을 뚫었다. 몇 번을 당겨 은사가 끊어지지 않는 것을 확인한 제라가 초조한 얼굴로 고개를 끄덕이자 이건이 팔을 벌렸다.

“바토리, 떨어지지 않게 단단히 잡아.”

“으음, 떨어트리지 않게 잘 부탁한다.”

바토리의 잘록한 허리를 잡고, 은사 위에서 곡예 같은 움직임을 보였다. 그야말로 게임이라서, 높은 능력치 때문에 가능한 움직임!

“그런데 주인, 이번 작전에도 이름이 붙었나?”

날아가면서 바토리가 물었고.

“앤트맨 작전.”

이건은 마블 영화에 나온 캐릭터의 이름을 말하면서 망토 위로 몸을 실었다.



 # 71

﻿제23장. 기가스(2)

이건이 바토리를 안은 채 망토자락을 붙잡고 올랐다. 바토리가 이건의 도움 없이도 매미처럼 찰싹 달라붙어 있었기 때문에 두 손을 열심히 써서 금세 올라갔다.

‘바람이 세지 않아서 다행이지.’

바람이 강하게 불어서 망토가 나부꼈다면 쉽게 오르지 못했을 터였다.

터억. 어깨에 오르자 작은 소리가 울렸다. 집중해야 간신히 들릴 정도의 소리였기 때문에 조종실에 있는 칼빈은 듣지 못했을 것이다.

‘문제는 이렇게 가까이 붙어도 유효타는 주기 힘들다는 거지만.’

괜히 최종병기가 아니었다. 200레벨 플레이어가 이 자리에 있어도 디아블로의 엄청난 HP와 방어력 때문에 재미를 보기 힘들었다. 당연히 이건의 레벨로는 갑옷에 흠집도 낼 수 없었다.

그럼에도 위험을 무릅쓰고 디아블로에 오른 이유.

바토리에게 설명했듯 디아블로를 잡을 방법이 아예 없지는 않았다. 위험하지만 방법이 있긴 했다.

“바토리.”

“알겠다, 주인.”

알아들었다는 듯 눈을 빛낸 바토리가 조용히 주문을 외워 키메라를 소환했다.

귀환 포인트를 파괴했을 때 소환했던 키메라보다 훨씬 더 작았다. 그때의 키메라가 원숭이 크기라면, 이번의 키메라는 벌레 정도 크기의 작은 녀석이었다. 이건이 이번 작전의 이름에 앤트맨, 스스로의 몸을 개미처럼 작게 만드는 히어로의 이름을 붙인 이유.

그런 키메라가 한두 마리가 아니었다. 개미 떼처럼 바글바글 불어나서 디아블로의 틈새 사이를 파고들어갔다. 아주 작아서 검이나 마법 따위는 통하지도 않는 틈새를.

‘물론 이걸로 완벽하게 놈을 처치할 순 없겠지. 하지만 몇 군데를 고장내는 것은 가능하다.’

전생 때 밝혀진 기가스 대책 중에 하나였다. 벌레처럼 작은 소환수 무리로 기가스의 내부를 헤집는 것. 기가스가 자체복구능력이 있어서 파괴해도 곧 회복되지만, 잠시나마 내부를 파괴해서 성능을 저하시킬 수 있었다. 내부는 외부처럼 단단하지 않으니까. 그래서 전생 때 기가스를 탄 플레이어들은 전장에 키메라 소환자 등이 보이면 최우선적으로 죽이고 다녔다.

당연하지만 이제 막 디아블로를 만든 칼빈은 모르는 상식이었다. 물론 칼빈도 가만히 당하고 있지는 않았다. 조금 늦은 감이 있지만, 이건과 바토리의 존재를 알아차리고 팔을 들어올렸다. 지금의 이건과 바토리는 그가 날파리를 쫓듯 가볍게 털어버리기만 해도 죽어 버리는 약한 존재였으니까.

“늦었어.”

키메라 무리를 심은 이상 여기에 굳이 어깨에 이유가 없다. 이건은 바토리를 안고 그대로 슬라이딩을 하듯이 미끄러져서 디아블로의 손을 피해버렸다.

[쥐새끼 같은 놈들이······.]

지금 쫓기엔 늦었다. 칼빈은 사방에서 올라오는 스킬들을 보고 깨달았다.

왼손이 안 움직인다는 것을. 그 때문에 다섯 개 마법들 중에 세 개가 막혔다는 것을!

‘왜 이러지?’

[디아블로의 내부가 적들에게 갉아먹히고 있습니다.]

‘뭣?’

적들이 침입했다니.

대체 언제?

‘워커와 그년이군.’

화면으로 봤던 두 사람을 떠올리고 이를 뿌득 간 칼빈이 어떻게든 해결하라고 소리쳤다. 디아블로의 내부에도 인공지능이 탑재되어 있었기에 명령을 알아들었다. 디아블로 내부에 넓게 퍼진 키메라들을 하나하나 골라내는 것은 불가능했지만.

[청소를 시작합니다.]

내부 공간에서 강한 바람이 불어닥쳤다. 디아블로 내부를 열심히 갉아먹는 키메라들을 없애기 위해 빈 공간마다 쏟아부었다.

다행히 키메라들은 금세 퇴치되었다. 그러나 재생을 하려면 시간이 걸리니 그동안에 어떻게든 살아남아야 한다.

‘미칠 노릇이군. 디아블로가 이렇게 무력화될 줄은 꿈에도 몰랐는데······.’

지금 쓸 수 있는 마법은 둘.

육도마검술과 파이어 스피어.

둘 다 기가스를 통해 구현하면 무지막지한 위력을 발휘하지만, 다른 세 가지 마법에 비하면 새발의 피였다. 제대로 시작도 하기 전에 손발이 묶인 형국이었다.

‘제길, 일단 시간을 끌 수밖에 없다.’

일도 지옥천이 대지를 갈라버렸다. 파이어 스피어가 숲을 통째로 불살랐다.

곧바로 이도 아귀도가, 삼도 축생도가 날아갔고 얼마 되지 않아 육도 천상도까지 구현되어 전장을 휩쓸었다.

그에 맞서는 길드 랭커들의 스킬도 뒤지지 않는 화려함을 선보였다. 하나 하나는 비할 수 없이 작았지만, 수십 개가 모이니 엄청난 위력과 이펙트를 발휘한 것이다.

콰아아아아아앙!

천지가 떨쳐 울리는 굉음.

뒤따르는 섬광과 불꽃.

바토리와 함께 아래로 추락한 이건은 그 광경을 모두 빼놓지 않고 지켜보았다. 길드 랭커들이 보스몹을 잡기 위해 레이드를 뛰는 것처럼 디아블로를 코너로 몰아넣고 스킬 세례를 퍼붓는 광경을 말이다.

‘시간이 지나면 끝나겠군.’

마법 중 세 개를 못 쓰게 됐지만 HP와 방어력은 여전히 굳건한 디아블로였다. 시간이 지나면 스킬들까지 모조리 회복할 것이다.

하지만 이미 주도권은 길드 랭커들이 쥐고 있었다. 디아블로가 회복할 때쯤이면 HP가 절반 이하로 떨어져 있을 터.

“가자.”

“끝까지 보지 않고?”

“이미 다 봤어.”

이제 와서 이건이 할 수 있는 일은 없었다. 유감스럽지만, 이 전투에서 이건이 한 일은 어디까지나 서포터에 불과했다.

‘들러리 신세는 여기까지다.’

핏줄이 솟도록 주먹을 꽉 쥐었다. 2년이 늦어서 저들보다 약하지만, 빠른 시간 내로 극복할 것이다. 그리고 지금이야말로 그 기회였다. 제3대륙이 얼마 전에야 공개되고, 10대 길드 중 세 곳이 킬링필드 길드 척살에 여념없는 지금이야말로.

‘여섯 달만 투자하면 된다. 그럼 제2대륙을 공략하고 제3대륙에 넘어갈 수 있어.’

필사적으로 싸우고 있는 하르뎀에게 쪽지를 보냈다. 자신은 여기서 빠질 것이며, 배를 타고 먼저 뭍으로 나가겠다고. 전쟁에 승리하면 연합군 간부들에게 보상을 받기로 약속받았지만 그것도 나중에 받아야 했다. 킬링필드 길드의 창고를 털어 인벤토리가 꽉 차버린 상태라, 지금 상태에선 뭘 받기도 좀 난감했다.

그렇게 쪽지를 보낸 뒤, 이건은 바토리와 제라, 그리고 어딘가에서 부상당한 몸을 회복하고 있었던 라즈굴을 데리고 장내를 빠져나왔다. 제라의 길드원들은 안타깝게도 칼빈이 마법 폭격을 날릴 때 전원 사망해서 함께 데리고 나오지 못했다.

아바돈과 언데드들이 쓰러진 바다는 안전했기 때문에 무탈하게 뭍으로 올라왔다.

이건은 제라와 헤어지고, 곧장 자기 직업과 상관없는 아이템들을 경매장에 처분했다. 모두 가치 있는 고렙의 아이템이기에 엄청난 금액으로 팔렸다.

금액만 해도 10만 골드. 현금으로 바꾸면 10억 원 이상!

‘우와, 한 번에 10억이라니 엄청나네.’

10억이란 돈 앞에선 이건도 혀를 내둘렀다. 팔릴 만한 아이템들만 훔쳐오긴 했지만 한 번에 10억이라니. 전생에서도 아이템을 팔아서 한 번에 10억을 만져보지는 못했는데. 과연 킬링필드 길드의 창고를 턴 보람이 있다.

‘몇 주 뒤의 신인상에서도 내가 유력하니까··· 음, 10억 5천만원쯤?’

게다가 여기서 끝이 아니었다. 하루 뒤, 앞서 게임 오버했던 셀라인이 재접속해 소식을 보내주었다. 물론 좋은 소식이었다.

[킬링필드 길드 마스터를 죽였어요. 앞으로 그를 거덜내기 위해 몇 번이든 다시 죽일 거예요.]

그가 배틀스타에 넌더리를 내도록, 다시는 PK 짓을 할 엄두도 못 내도록. 칼빈 뿐만 아니라 사천왕과 이름이 알려진 고렙 플레이어도 그 대상들이다. 연합군은 그들을 죽인 사람들에게 보상을 하겠다고 수배령까지 내렸다(죽인 것을 증명하는 영상을 가져와야 했지만).

“그럼··· 내 일도 끝났다는 거군요.”

[네. 마스터가 고맙다고, 직접 보상을 드리겠다고 하셨어요.]

“그럼 조만간 아발론 길드에 가보겠습니다.”

[고마워요.]

그렇게 셀라인과의 귓속말이 끝나자, 이건은 침대에 누워 천장을 올려다보았다. 몸이 둥실 둥실 날아가는 기분이다. 무거운 짐 하나를 내려놨다고 생각하면 몸이 홀가분해졌다.

‘앞으로 여섯 달 동안은 다른 거 안 하고 레벨업만 해야겠어.’

이건의 입꼬리가 위로 말려올라갔다.

그리고 시간이 지났다.

***

대학가 근처에 있는 한 카페에 대학생들 서너 명이 옹기종기 모여 노트북 화면을 보고 있었다.

화려한 게임 영상 속에서 커다란 대검을 착용한 전사가 몹들을 썰어버리고 있다. 사실 게임보다는 영화 같은 영상이었다. 그만큼 현실감이 넘치는 게임.

배틀스타.

8개월쯤 전부터 한국에서도 정식으로 출시된 이 게임은 시간이 흘러도 인기가 사그러들 줄 몰랐다. 오히려 반대였다. 사그러들기는커녕 날개 돋힌 듯이 매출이 오르고 있었던 것이다.

그리고 그 인기 속에서 단연 한 사람의 이름이 한국인들의 주목을 받고 있었다.

“우와, 워커 개쩔지 않냐? 솔플로 150레벨 탐식괴수를 잡았어!”

워커였다.

단 한 번도 게임 오버를 겪지 않고, PVP에서도 패하지 않고 전승을 거둔 플레이어. 어떤 세력에도 들지 않고 혼자서만 게임하면서도 고렙까지 쭉쭉 올라, 150레벨 탐식괴수를 혼자서 잡는 위용을 보였다.

“그런데 이거 두 달 전 영상 아냐?”

그것도 두 달 전에!

지금은 훨씬 강해졌다. 지난 다섯 달 동안 미친 듯이 레벨만 올려서 길드 랭커들에 비할 만큼 성장했다. 그렇게 실력을 증명하고, 유명세를 얻자 워커의 팬들도 생겨났다.

이미 한국에서 워커는 로버트 테일러를 뛰어넘는 인기를 누리는 스타다. 다만, 그 인기로 TV에 출연하거나 대기업의 광고를 찍는 일 따위는 없다. 심지어 팬들과 미팅도 하지 않고, 방구석에서 게임만 하고 있었다.

“아, 부럽다. 나도 워커처럼 게임 잘하면 좋겠는데. 배틀스타 강사니까 일년 연봉이 장난 아니겠지?”

“블로그에서 봤는데 죄다 슈퍼카 끌고 다니더라. 페라리, 람보르기니, 맥라렌······.”

“워커도 그런 걸 타겠지?”

“아마도?”

대학생들이 그렇게 떠들 무렵, 구석에 앉아 커피를 들이킨 남자는 말없이 컴퓨터 화면만 보고 있었다. 대학생들이 보는 것과 같은 워커의 영상이다. 그러나 내용은 달랐다. 그들이 봤던 두 달 전의 영상 따위가 아니라, 최신의 영상이다. 심지어 배틀스타 홈페이지와 유튜브에 올라오지도 않은 영상. 그러나 남자는 영상에 환호하거나 미소를 짓는 대신, 슬며시 인상을 찌푸렸다.

‘쯧, 이 부분에서 실수를 했어. 바토리에게 바로 공격마법을 쏘게 하지 말고, 사전에 심연의 안개를 깔았으면 더 좋았을 텐데. 실수해서 괜히 입지 않아도 될 데미지를 입었잖아.’

이건. 바로 워커 본인이었다. 지금 이 순간 대학가의 한 카페에서 커피를 홀짝이면서 그가 하고 있는 것은 다름 아닌 복기(復棋)였다. 영상을 보면서 지난날의 플레이를 되돌아보았다.

‘망할. 여기서도 실수했네. 여기선 한 박자 빠르게 정면에서 치고 나가 철갑괴룡의 머리를 쳤어야 했는데··· 멍청하게 옆으로 빠지니까 꼬리를 맞고 튕겨나간 거 아냐? 어휴, 이 부분은 다시 찍어야겠다.’

마음에 차지 않는 영상이었다. 철갑괴룡을 무찔렀고, 그 때문에 남들은 대단하다고 치켜세울지도 몰랐지만 이건의 마음엔 들지 않았다. 이것보다 더 완벽하게, 깔끔하게 해치우는 모습을 보여줄 수 있었을 텐데.

‘중간 보스몹이라도 쉽지 않군. 역시 제3대륙.’

아울러 이건이 영상 속에서 잡은 몹들은 보스몹도 아니었다. 일반적인 몹보다는 강하지만 보스몹보다는 약한 중간보스격인 존재들.

물론 제3대륙에 출현하는 것들이다 보니 잡는 게 쉽지는 않았다. 이건 혼자서는 어림도 없고 바토리, 라즈굴의 도움을 받아도 어렵다. 레벨이 모자라서가 아니라, 제3대륙에서는 몹들의 난이도가 전반적으로 많이 올라갔다.

‘역시 용마무구 세트가 필요해.’

입맛이 썼다. 대형 길드에 가입해 동료들과 함께 싸우면 간단히 해결될 문제지만, 이건은 길드에 가입할 생각 따위는 없었다. 지금 같은 상태로 솔플을 고집한다면 방법은 하나밖에 없다. 좋은 장비를 갖추는 것.

‘제3대륙이 완전히 공략되고 제4대륙까지 공개되면 만렙 제한도 풀려버려. 내가 하지 않더라도 제3대륙의 최종보스는 조만간 공략되겠지. 그때 용마무구 세트를 갖추면 제4대륙에서도 초반엔 다른 놈들보다 유리하게 시작할 수 있어.’

이건의 복기는 그렇게 끝났다.

노트북을 접고 가방에 넣은 이건이 일어났다. 카운터에서 그라인딩된 원두를 사고, 집에 도착하자마자 배틀스타에 접속했다.



 # 72

﻿제24장. 6개월(1)

제1대륙은 드넓은 초원과 높은 산, 그리고 커다란 강이 두루 갖춰진 땅이었다. 사계절이 존재했지만 기후는 비교적 온화했다.

제2대륙은 사막과 고원이 가득한 척박한 땅이었다. 실제 사막에는 미치지 못했지만 날씨도 굉장히 더웠고 한낮과 한밤의 일교차가 컸다.

제3대륙은 달랐다. 제1대륙과 제2대륙과는 닮지 않았다. 오히려 제2대륙과 정반대인 툰드라 기후라고 할 수 있었다.

물론 전체가 추운 것은 아니었고, 남쪽은 약간이지만 따뜻했다.

그런 제3대륙이 공개된 뒤, 수많은 고렙 플레이어들이 이곳으로 넘어왔다.

새로운 퀘스트, 새로운 아이템을 얻기 위해서.

새로운 것을 발견해 영상으로 만들고, 조회수를 모으기 위해서!

제3대륙이 발견되고 거의 10개월이 지나서 새로운 것은 거의 남지 않았지만, 그래도 아직 10% 정도는 밝혀지지 않았으리라는 것이 각종 커뮤니티와 유명한 길드 랭커들의 평가였다. 게다가 제3대륙의 최종보스, 서리여왕의 공략 방법이 아직 밝혀지지 않았다.

서리여왕의 영지 자체는 밝혀졌지만 고렙 플레이어도 1분을 못 버티는 눈보라가 영지로 향하는 길을 가로막고 있었다. 빙결의 상태 이상 효과를 막아주는 아이템을 온몸에 바르고 들어가도 결과는 마찬가지. 뭔 수를 써도 서리여왕의 영지를 보호하는 눈보라를 통과할 수가 없었다.

어서 빨리 제3대륙을 공략하고 제4대륙으로 가야 하는 길드 랭커들 입장에선 그야말로 난감하기 그지없는 문제였다. 잘 알고 있는 것이다. 제4대륙에 빨리 가지 않으면 후발주자들에게 따라잡힐 뿐이라는 것을.

다만 서리여왕 공략을 앞두고 있는 10대 길드들은 뜻밖의 문제로 어려움을 겪고 있었다. 그 때문에 아직 제4대륙으로 가는 길이 열리지 않은 것이다. 이건에게 있어선 기회였다.

앞서간 선발주자들을 따라잡을 기회.

***

제3대륙의 땅을 처음 밟는 플레이어들은 예외 없이 첫 번째 도시인 싱카를 방문한다.

도시 규모도 크고, 퀘스트도 많다. 제3대륙에 오자마자 이곳에 눌러앉아 레벨업을 하는 플레이어들도 상당히 많았다.

이건도 마찬가지였다. 제3대륙에 온 지 3주가 넘었지만, 여전히 싱카에 체류하고 있었다.

새하얀 코트자락을 펄럭이며 전이문을 통과한 이건이 주위를 둘러보았다. 사람을 찾기 위해서다. 광장에 눌러앉은 NPC지만 한 자리에만 있지는 않아서 가끔은 몸소 찾아 나서야 했다. 다행히 오늘은 멀지 않은 곳에 있었다.

“여기 계셨군요, 어르신.”

“호오! 이제야 왔는가?”

마법사 같은 뾰족한 모자를 쓴 노인이다. 마법사의 표본처럼 새하얀 수염을 배까지 기르고, 회색의 로브를 입은 채 한가롭게 앉아 있었다.

“철갑괴룡을 잡는 게 좀 힘들었거든요.”

“흘흘, 그랬을 게야! 철갑괴룡, 그 무식한 녀석을 잡는 게 쉬운 일은 아니지. 혼자서 잡는 것은 거의 불가능하고.”

“네. 그랬지요.”

이건이 쓴웃음을 입가에 머금었다. 열다섯 번을 도전하고 나서야 간신히 쓸 만한 영상을 건졌다. 철갑괴룡을 완벽하고 깔끔하게 잡는, 그야말로 교본 같은 공략법의 영상을.

“그럼 철갑괴룡의 뿔을 갖고 왔는가?”

철갑괴룡이 드랍하는 아이템. 이건이 인벤토리에서 그것을 꺼내 내밀자 노인이 진짜인지 확인하겠다는 듯 눈을 가늘게 떴다. 그리고 이내 빙그레 웃으며 그것을 돌려주었다.

“그렇군. 자네는 자격을 손에 넣은 것일세.”

“자격이라고요?”

이건이 짐짓 놀란 척 물었다. 하지만 속으로는 한 장소를 떠올리면서 미소 지었다.

‘헬라리온의 마탑. 그곳에서 자신을 만날 수 있는 자격을 말하는 거겠지.’

헬라리온의 마탑. 헬라리온이라는 제3대륙의 동쪽 도시에 있으며, 그곳에서 10층에 오르는 순간 이 노인을 다시 만난다. 물론 노인에게 자격을 인정받지 못한다고 헬라리온의 마탑에 도전하지 못하는 것은 아니지만, 적어도 그곳에서 노인을 만나려면 싱카에서 먼저 자격을 증명해야 했다. 여덟 가지 퀘스트를 성공적으로 수행하는 것이 바로 그 자격.

‘이런 번거로운 과정을 건너뛰고 그냥 서리여왕의 영지를 통과하는 방법을 알려주는 게 가장 좋겠지만.’

그런 자격을 고생하면서 손에 넣은 이유가 바로 제3대륙의 최종보스, 서리여왕을 처치하기 위해 필요한 과정이기 때문이었다. 노인이 준 여덟 가지 퀘스트를 끝냈으니, 이제 이 노인은 헬라리온에서 만나자면서 신비롭게 모습을 감출 터.

“이 대륙의 겨울을 끝낼 자격을 말하는 걸세.”

“죄송하지만 무슨 말씀인지······.”

“헬라리온에 오면 자연히 알게 될 걸세. 헬라리온에 5만 명의 이계인들이 들어가는 날, 그곳에 이변이 발생할 터.”

헬라리온의 마탑은 아직 패치되지 않았다. 패치 조건이 ‘헬라리온에 발을 들인 플레이어들의 숫자가 5만 명을 넘는 것’이라서.

그리고 그 시기는 그리 멀지 않았다. 이건이 아는 한, 전생 때도 이맘때쯤에 헬라리온의 마탑이 패치됐었다. 그리고 헬라리온의 마탑을 가장 먼저 공략한 길드가 서리여왕의 영지를 통과할 방법을 알아냈었다.

‘뉴 프론티어.’

배틀스타의 서열 1위 길드가 그 발견의 주역이었다. 일찌감치 헬라리온으로 본거지를 옮긴 그들은 헬라리온 한가운데 마탑이 떠오르자마자 누구보다 먼저 마탑을 공략했고, 서리여왕의 영지로 들어가는 방법을 알아냈었다.

‘뭐, 기왕이면 내가 먼저 공략하고 싶지만 그건 아무래도 어렵겠지?’

아무리 이건이 대단한 실력을 갖고 있어도 서열 1위 길드와 경쟁을 하는 것은 어렵다. 차라리 킬링필드 길드와 다시 한 번 전쟁을 하는 것이 더 쉬웠다.

“그럼 나중에 보세!”

노인 방랑자는 갑자기 사라졌다. 하지만 이건은 알고 있었다. 자신의 눈에만 안 보일 뿐, 지금 이 순간에도 다른 플레이어들의 눈엔 방금 전의 노인 방랑자가 보일 것이다.

“주인, 이제 헬라리온이란 곳에 갈 건가?”

뒤에 있던 바토리가 물었다. 지난 6개월 동안 그녀의 모습도 많이 달라졌다.

외모 자체는 그전과 똑같았지만, 몸에 걸친 장비는 이전과 수준을 달리했다. NPC이지만 플레이어처럼 레벨을 올릴 수 있는 그녀는 이제 205레벨의 아이템을 장착할 수 있는 존재가 되었다. 달리 말하면 205레벨의 플레이어와 맞먹는다는 뜻. 원래 그녀가 동 레벨의 플레이어보다 강한 것을 고려하면 실제 전투력은 그 이상이었다. 과거의 레베잘과도 맞서 싸워도 쉽게 밀리지 않을 터였다.

[헬라리온이라··· 고대 태양의 도시군요.]

덤으로 라즈굴은 원래부터 골렘인 탓에 외모는 물론이고 장비까지 달라지지 않았지만, 그래도 꽤 강해져서 바토리보다 1레벨 높은 206레벨이 되었다.

마지막으로 이건은,

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 213

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 619

-민첩: 600

-명중: 590

-정신: 520

-체력: 620

-마력: 615

-업적점수: 310,927

드디어 꿈에 그리던 만렙에 도달했다. 노인 방랑자, 그가 준 마지막 여덟 번째 퀘스트를 완료한 순간 그렇게 되었다.

‘내 예상보다 훨씬 빨리 만렙에 올랐어.’

통상적인 롤플레잉 게임과 달리 배틀스타는 만렙을 만드는 데 최소한 1년이 걸린다. 이 1년조차 게임에 재능이 있는, 프로게이머가 될 만한 자질을 가진 사람들의 얘기다. 평범한 사람들이 만렙에 오르려면 2년이 걸린다.

그런데 이건은 고작 8개월 만에 만렙에 올랐다. 전생의 기억을 가진 덕분이기도 하지만, 바토리와 라즈굴 두 사역마와 그동안 친분을 쌓은 플레이어들의 도움을 받은 덕분이었다. 그들과 함께하면서 혼자서는 공략하기 힘든 인던과 필드 사냥터를 수월하게 공략했다.

물론 만렙이 됐다고 다 끝난 것은 아니었다. 만렙 사이에서도 능력치는 상당하게 차이 난다. 아이템과 배운 스킬의 종류가 그 편차를 가르기 때문이었다.

그리고 이건은 무한목 덕분에 지금까지 무수한 스킬들을 흡수했다. 210레벨을 넘었을 때부터 흡수할 수 있는 스킬의 가짓수가 스물. 그동안 썼던 스킬들은 상위호환 스킬들로 바꾸었다.

이건은 자신을 지그시 바라보는 두 사역마에게 담담한 어조로 말했다.

“이제부터 헬라리온에 간다. 하지만 그전에 할 일이 있어.”

“할 일이라니?”

“스킬을 하나 더 배워야 하거든.”

헬라리온의 마탑에 도전장을 내밀기 전, 반드시 손에 넣어야 할 스킬이 있었다. 헬라리온의 마탑에 리젠되는 보스몹들에게 효과적인 스킬.

‘셀라인이 가진 헤븐 브레이커처럼 내게도 일격필살의 스킬이 필요해.’

목적지를 변경하지 않아도 된다. 헬라리온으로 가는 길, 그 중간지점에 리젠하는 몹을 잡으면 되니까. 다만 워낙 낮은 확률로 나오는 녀석인 만큼 잡는 게 녹록하지는 않을 터.

“어떤 녀석이길래?”

“너무 안 나와서 환상종이라고까지 불리는 녀석이지. ‘아니마’라고 불리는 놈인데.”

너무 낮은 출현 확률 때문에 찾는 데만 한 달 이상이 걸릴 수 있지만, 놈을 잡지 않으면 헬라리온의 마탑을 10층까지 공략하는 것은 무리다. 8, 9층까지는 지금 실력으로도 가능하겠지만, 마지막 10층은 강력한 한 방이 필요했다.

‘아니마를 잡기만 하면··· 전생의 스타일을 구사할 수 있겠지. 놈이 쓰는 스킬을 내가 흡수하면 가능하다.’

소드 매직. 수많은 검에 마법을 걸어 동시에 적을 치는 검술. 옛날에 익힌 마검의 춤사위와 킬링필드 길드의 마스터 칼빈이 쓰는 육도마검술이 비슷한 스킬이지만, 소드 매직이 그런 것들보다 훨씬 우월했다.

그리고 이건이 아는 한 소드 매직에 비할 수 있는 마검술 스킬은 아니마가 가진 것밖에 없다. 아니마를 몰랐다면 그냥 지나쳤겠지만, 놈을 흡수하면 전생의 스타일을 구사할 수 있는데 안 잡고 넘어갈 리가 없지 않은가?

이건은 두 사역마를 데리고 목적지인 환마의 숲으로 향하였다.

***

환마의 숲. 그곳은 최소 200레벨이 넘는 플레이어들을 위해 만들어진 필드 사냥터였다.

당연히 레벨업을 위해 수많은 고렙 플레이어들이 환마의 숲을 찾는다. 환마는 강하지만 잡기만 하면 경험치가 짭짤하기 때문에 환마의 숲은 꽤 선호받는 사냥터 중 하나였다.

하지만 이 순간 환마의 숲엔 플레이어들끼리 다투는 소리가 울려 퍼지고 있었다.

“찾았다!”

“킬링필드 길드의 사천왕이다! 만렙이지만 어차피 장비도 예전만 못해! 몰아넣고 다구리 때리면 잡을 수 있어!”

걸쭉한 욕지거리와 호각을 부는 소리가 숲을 울리고 있었다.

“하하, 내가 이런 신세가 되다니······.”

황금색 로브를 입은 사내, 발라가스의 만면에 쓴웃음이 어렸다. 증오와 두려움의 상징인 사천왕이 몰이사냥이나 당하다니. 새삼 킬링필드 길드가 몰락했다는 것을 실감했다.

“혹시 스킬북이라도 떨어트리면 내 거다!”

“나는 저 로브! 꽤 괜찮아 보여. 망했어도 에픽 등급은 되겠지?”

“나는 그냥 현상금으로 만족하련다. 영상이나 제대로 찍어야지.”

플레이어들의 탐욕이 발라가스의 등에 날아와 꽂혔다. 발라가스는 시스템의 수배를 받았기 때문에 그를 죽여도 머더러가 되진 않는다. 따라서 그를 죽이면 막대한 업적점수와 골드, 그리고 연합군이 따로 내걸은 현상금까지 타낼 수 있다!

‘빌어먹을 놈들, 내가 만만해 보인단 말이지? 내가 죽지 않았다는 걸 알려주마!’

장비는 예전만 못하다지만 발라가스의 실력이 퇴보한 것은 아니다. 엘레멘탈 웨이브, 이제까지 숨겨두고 있던 필살기를 꺼내자 네 명이 한꺼번에 휩쓸려 리타이어했다.



 # 73

﻿제24장. 6개월(2)

이건이 장대한 폭발음을 들은 것은 이제 막 환마의 숲에 발을 들였을 무렵이었다.

‘스킬이로군. 최소 200레벨.’

숲을 태우고 하늘을 뒤덮은 새하얀 물결. 못해도 200레벨 이상의 고렙 플레이어가 작정하고 쓴 대규모 마법이었다.

왜 썼는지는 알 수 없었다. 몹을 잡느라 썼을 수도 있고, 다른 플레이어와 다투느라 썼을 수도 있었다. 사냥터에서 다른 플레이어와 감정이 상해 다투는 것은 흔한 일이었다.

솔직히 끼어들기는 애매했고, 무엇보다 귀찮았다. 아니마 사냥만 방해하지 않으면 저 싸움이 어떻게 끝나든 알 바 아니었다. 그래서 그냥 지나치려고 했는데······.

“발라가스! 썩어도 준치라더니.”

멀리서 분에 찬 목소리가 귓전을 파고들었다.

“응?”

발라가스라니. 설마 킬링필드 길드의 사천왕 발라가스?

“주인, 발라가스라면 황금성에서 싸웠던 그 마법사 아닌가?”

“맞아. 그런데 이놈이 왜 여기에 있지? 도망치다가 흘러들어왔나?”

이건이 고개를 갸웃했다. 사천왕에 대한 소식은 셀라인으로부터 띄엄띄엄 듣고 있었지만 발라가스가 환마의 숲에 들어왔다는 정보는 듣지 못했기 때문이다. 어쩌면 최근에 들어온 것일 수도 있겠단 생각이 들었다.

“어떻게 할 거지?”

“관심 없어. 서로 웃으며 만날 사이도 아닌데.”

딱히 발라가스에게 원한을 가진 것도 아니고, 그동안 몇 번이나 죽어서 좋은 아이템(이건의 기준으로)도 안 남았을 발라가스였다. 괜히 이제 와서 드잡이질을 할 이유도 없다는 뜻이다. 발라가스, 놈이 먼저 덤벼오지 않는 이상은!

콰아아아앙!

하지만 그런 생각이 무색하게도 이건의 정면에서 나무들이 쓰러지지면서 황금색 인영이 갑자기 툭 튀어나왔다. 머리가 산발이 됐고, 옷과 살갗이 찢겨 빛의 입자가 흘러나오는 사내.

이건과 마주친 그가 눈을 부릅떴다. 지난 여섯 달 동안 잊어본 적이 없는 얼굴이 눈앞에 등장한 것이다. 놀란 반응을 보이는 게 당연했다.

“워커! 너도 날 잡으러 온 거냐!”

“별로 그런 건 아닌데··· 쯧.”

이건이 말하다 말고 몸을 젖혔다. 발라가스가 쏜 섬광이 그가 있던 자리를 지나쳐 뒤에 있는 나무에 구멍을 뚫었다. 문답무용이라는 건가? 이건은 헛웃음을 흘리면서 새하얀 칼을 빼들었다. 망자의 섬을 공략했을 때 썼던 영웅신도와 비슷하게 생겼지만, 그것과는 비교도 안 되는 스펙을 가진 녀석이었다. 이름은 영마도.

공격력은 1,300이 넘고, 여섯 개의 최상급 룬 스톤을 장착할 수 있는 210레벨의 에픽 등급 무기였다. 경매장에서 화염과 빙결, 대지, 어둠, 섬광, 뇌전 등의 최상급 룬 스톤을 때려박은 영마도의 칼날이 발라가스의 두 번째 마법을 후려친다. 위력을 완전히 죽이지 못해 이건도 두어 걸음 물러났지만 데미지는 1도 받지 않았다. 그 모습에 발라가스가 아연해졌다.

“너? 만렙이냐!?”

대답하지 않았다. 이건은 차갑게 식은 눈으로 발라가스를 보고, 대쉬를 써서 한달음에 거리를 좁혔다. 놀란 발라가스가 방어 마법을 썼지만, 이건이 팔을 뻗어 방어막 위로 손을 겹쳤다. 그 즉시 방어막 너머에 있는 발라가스의 몸이 덜컥 흔들렸다. 발라가스의 안색이 창백해졌다.

‘아차! ‘격산타우’구나!’

산을 쳤는데 그 너머에 있는 소를 때린 무협 소설의 기술. 하지만 배틀스타에선 전사 전용의 스킬 중 하나로 유명했다. 방어막 너머에 숨은 마법사들을 공격하기 위해 만들어진 스킬로, 방어막을 완전히 무시하진 못해도 착실하게 데미지를 입힐 수 있었다. 만렙 전사와 싸우면 당연히 알고 있어야 하는 것인데··· 발라가스는 심리적으로 몰려 있어서 이건이 만렙이란 것을 두 눈으로 봤으면서도 거기에 생각이 미치지 못했다.

발라가스는 위로 떠오르려고 했다. 환마의 숲에선 플라잉 마법을 익힌 마법사라 할지라도 일정 이상 떠오르지 못하지만, 떠오르기만 하면 유리한 고지를 점할 수 있었다.

하지만 이건이 놔주지 않았다. 발라가스가 플라잉 마법을 쓸 줄 예상했다는 듯 씩 웃고, 타이밍에 맞춰 스킬을 걸어버렸다. 보이지 않는 충격파가 발라가스를 강타, 그를 나무 사이로 처박아버렸다!

“흐읍!”

발라가스의 입에서 답답한 신음이 터져 나왔다. 아무리 고통을 못 느낄지라도 몸이 갑자기 뒤로 밀렸는데 놀라지 않을 리가 만무했다. 날아가면서 마법을 쏴보지만 이건은 은색 방패를 꺼내 여유롭게 막아냈다. 발라가스는 은색 방패의 정체를 알아보고 놀라 외쳤다.

“아이기스!”

레전더리 등급의 방패 아이기스. 지난날 셀라인이 썼지만 이건이 200레벨이 넘은 후엔 원 주인인 그에게 돌아왔다. 이를 악문 발라가스가 연속으로 마법을 쐈지만 이건도 방어용 스킬, ‘천공의 성문’으로 막아섰다. 킬링필드 길드 마스터가 썼던 디멘션 게이트와 완벽히 대응하는 스킬. 130레벨에 올랐을 당시 하늘거북이라는 보스몹을 죽이고 빼앗은 방어용 스킬이다. 아이기스와 연동해서 쓰면 절대방어 같은 위력을 발휘했다.

“MP가 꽤 많이 줄어든 모양이야? 강한 마법을 별로 안 쓰네.”

싸구려 도발 따위가 아니었다. 진짜 발라가스의 MP는 너무 많이 줄어들어 필살기를 쓸 형편이 안 되었다. 물론 한두 방 정도는 날릴 수 있지만 쿨타임도 아직 다 지나지 않았다. 반면 이건은 HP와 MP 모두 다 찼고, 격산타우와 천공의 성문만 썼기 때문에 스킬이 넉넉했다. 대쉬는 애초에 쿨타임이 없는 스킬이기도 하고. 그렇기에 처음부터 불공평한 상태인 것이다.

“으음!”

“뭐, 그쪽이 먼저 공격했으니까 나한테 죽어도 정당방위야. 알지?”

이건은 대답도 듣지 않은 채 스킬을 소나기처럼 퍼부었다.

‘얼마 전에 구상한 전술을 시험해보고 싶었는데 잘됐군. 이 녀석을 상대로 써보면 되겠어.’

지난 6개월 동안 그에게 도전하는 사람들이 많아서 PVP를 꽤 겪긴 했지만, 그중 이건을 진정으로 만족시킬 만한 기량을 가진 자들은 드물었다. 대부분은 이건이 전력을 다하기도 전에 리타이어당하거나 항복을 선언했다.

사천왕이었던 발라가스라면 전력을 다해도 될 것이다. 지난 몇 번의 게임 오버로 발라가스가 레전더리 등급 아이템들을 잃어버리긴 했지만, 기량 자체가 죽지는 않았을 테니까. 게다가 지금 걸친 아이템들도 레전더리 등급만 아닐 뿐이지 꽤 쓸 만했다.

‘먼저 다중분신술.’

175레벨 당시 잡은 보스몹, 도플갱어 킹은 한순간에 스스로를 다섯 개체나 복사해서 플레이어들을 궁지에 빠트리는 놈이었다. 이건은 놈의 스킬, 분신술을 흡수해서 10초 동안 200레벨에 준하는 분신 넷을 동시에 구현할 수 있었다.

그림자의 어둠이 길게 솟아올라 이건의 실루엣을 만들었다. 곧장 칼을 만든 놈들이 사방에서 달려들자 발라가스의 얼굴에 당혹감이 서렸다.

이건도 손 놓고 보지만은 않았다. 발라가스가 200레벨 분신들 넷에 둘러싸여 난타당하는 사이에 새로운 스킬을 준비했다.

10초 동안 발라가스가 분신 둘을 없애고 다른 둘은 제한 시간이 다 되어 스스로 소멸했다. 그리고 동시에 이건의 스킬이 완성되었다.

신검합일과 천지가르기.

각각 150레벨과 170레벨 때 배운 전사 스킬. 신검합일은 30초 동안 공격력을 높여주고, 천지가르기는 참격을 날려 적을 두 동강 낸다.

촤아아아아악!

“······!”

순백의 사선이 공간을 갈랐다.

멀리서 보면 발라가스를 중심으로 공간이 엇박자가 난 것 같은 광경이었다. 발라가스의 방어막이 찢겨지고 그의 몸에 깊숙한 상처를 입혔다. HP의 20퍼센트를 단숨에 깎아버리는 스킬!

분신들을 막느라 여념이 없었던 발라가스는 두 가지 스킬의 콤보를 막지 못했다. 게다가 천지가르기로 끝난 것도 아니었다.

‘사라졌어?!’

이건이 사라졌다. 순간이동을 한 것처럼.

‘아차! 이형환위!’

대쉬보다 몇 단계 위인, 전사 직업들의 최상위 이동스킬. 불길함을 느낀 발라가스가 몸을 틀어버리는 것과 동시에 강력한 화염 마법을 사방에 뿌렸다. 하지만 그것이야말로 그가 MP를 낭비하길 바라는 마음에 이건이 쓴 속임수다. 발라가스는 이건이 접근할 거라고 생각했지만, 이건은 멀찍이 피한 채 손가락을 위로 들어올렸다. 그러자,

쿠구구구구구궁!

땅이 뒤집히면서 끝이 날카롭게 깎인 바위들이 솟구쳤다. 순식간에 발라가스를 덮치고, 그의 방어막을 손상시켰다.

어스 퀘이크의 상위호환 스킬, ‘지룡의 땅울림’이었다. 120레벨 때 이건은 제2대륙에서 지룡을 잡고 이 스킬을 흡수했다.

“뭘 놀라고 그래. 이제 막 시작인데.”

쩌저저저저적······!

대기가 얼어붙었다.

로버트 테일러가 쓴 빙결 마법과 비슷한 이펙트였지만 사실은 많이 다르다. 빙결 속성의 스킬이란 것은 똑같지만 범위가 좁다. 대신 위력은 훨씬 강했다.

‘서리요정 군대의 진군.’

180레벨 때 빼앗은 프리징 페어리의 스킬.

눈보라 속에서 작은 요정들이 나와 춤춘다. 조각사가 혼신을 다해 깎아낸 얼음 조각상처럼 아름다운 서리요정들이 발라가스를 에워싸 그에게 빙결의 상태 이상을 걸었다. 앞서 발라가스가 사용한 화염 마법의 열기가 싸늘하게 식고 수증기가 올라왔다.

‘오크왕의 용맹.’

190레벨 때 빼앗은 오크왕의 스킬.

이건의 근육이 부풀어 올랐다. 오크왕, 휘하에 일만의 오크를 통치했던 녀석의 힘이 이건의 모든 능력치를 10초 동안 30퍼센트 향상시켰다. 그뿐만 아니라 자신의 몸에 가해지는 모든 데미지가 50퍼센트 밑으로 줄어든다.

“이놈이!”

노여움을 토한 발라가스가 최강의 마법을 썼다. 지난날 레오나에게 썼던 엘레멘탈 스톰, 그것을 오른팔에 두르고 이건을 향해 달려들었다.

위협적이었다. 오크왕의 용맹을 두른 이건이라도 엘레멘탈 스톰을 정면으로 맞았다간 상당한 데미지를 입을 터. 데미지 경감 효과가 있으니 한 방에 죽지는 않겠지만, 막아야 했다.

‘그걸 한 번 해보고 싶은데··· 도박하는 셈치고 되는지 한 번 해볼까?’

위험할 것 같으면 바토리와 라즈굴을 불러 협공하면 되니까.

좋아, 해보자. 결심한 이건이 영마도를 늘어뜨렸다. 아예 휘두를 생각도 없다는 듯. 그런 광경에 발라가스의 이맛살에 주름이 졌다. 이건이 자신을 무시한다고 생각했다.

이건이 영마도를 들지 않은 손을 내밀었다. 드릴이 벽에 박힌 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 다시 말해 뚫지 못했다. 은색으로 물든 이건의 강철팔이 엘레멘탈 스톰을 맨손으로 막는 데 성공한 것. 오늘 이건에게 여러 번 놀란 발라가스였지만 이 순간에는 눈이 빠져나올 것처럼 크게 떴다. 말도 안 돼. 도대체 어떻게 이런 일이 생기지? 자신의 필살기 중 하나를 맨손으로 잡다니 있을 수 없는 일이었다.

그러나 불가능한 일은 아니었다. 오크왕의 용맹이 이미 필살기급의 버프 스킬인데, 여기에 또 다른 스킬까지 섞어 썼다.

‘강철주먹. 오크왕의 용맹과 함께 쓰면 대단한데. 검을 잃어버렸을 때 쓰면 딱 좋겠어.’

무한목으로 흡수한 스킬들은 동시에 쓰지 못한다. 그러나 강철주먹은 무한목으로 흡수한 스킬이 아니니 이렇게 혼합해서 쓸 수 있는 것이다.

카아아아아아앙!

기어이 엘레멘탈 스톰의 기세가 꺾였다. 이건은 발라가스의 주먹을 꽉 붙들고, 지금까지 늘어뜨렸던 영마도를 하늘 높이 쳐들었다. 푸른 오러를 듬뿍 머금은 영마도를 일도양단의 기세로 발라가스의 심장을 향해 내리쳤다.

***

“주인, 고생했다.”

바토리가 물을 건넸다.

이건은 사양하지 않고 벌컥 들이켰다. 발라가스가 제대로 대응할 틈을 안 주고 몰아붙이긴 했지만, 타이밍을 맞추느라 조금 힘들었다.

“그런데 이건 어떻게 할 건가?”

발라가스가 죽고 찢겨진 황금색 로브만이 그가 있던 자리에 남아 있었다. 전사인 이건은 입을 수 없으니 바토리에게 주는 게 좋겠지.

“가져가서 수선하자. 고쳐 입으면 쓸 만할 거야.”

발라가스의 황금색 로브가 바토리의 것보다 조금 더 좋기도 했으니까. 바토리는 중고를 쓴다는 게 조금 불편한 기색이었지만 고개를 끄덕였다.

“알겠다.”

[마스터, 사람들이 오고 있습니다.]

줄곧 숲속을 노려보고 있었던 라즈굴이 말했다. 기계라서 그런지 다른 사람들의 접근을 이건이나 바토리보다 빨리 파악하고 있었다.

“발라가스와 싸웠던 친구들이겠지. 얽혀봤자 귀찮기만 할 테니 일단 피하자.”

일행은 발라가스가 남긴 황금색 로브와 몇몇 아이템만 챙겨들고 빠르게 자리를 떠났다.



 # 74

﻿제24장. 6개월(3)

잠시 후, 일행이 사라졌던 장소에 일단의 무리가 나타나 곤혹스러운 표정을 지었다.

“설마 누가 와서 벌써 죽이고 튄 거야?”

“봐봐. 싸운 흔적이 있잖아. 누가 이긴 거지?”

아무리 배틀스타의 지형지물이 파괴 가능한 구조라지만 시간이 지나면 원상복구된다. 그렇게 하지 않으면 숲 같은 필드 사냥터는 벌목이나 화재에 의해서 벌써 몇 번은 없어졌을 것이다.

하지만 이곳 일대는 복구되지 않았다. 전투가 끝나고 얼마 지나지 않았다는 뜻이다. 그러니 전투의 흔적이 고스란히 남아 있을 수밖에 없다. 그 흔적을 자세히 살펴본 그들은 전투의 규모에 혀를 내둘렀다.

“이제 어쩌지? 발라가스가 죽었다면 싸울 이유가 없잖아.”

반대로 발라가스가 이겼다고 해도 모습이 보이지 않으니 추격은 무리다. 발자국이나 풀 꺾은 흔적도 안 보이는 것이, 플라잉 마법이나 그것 비슷한 스킬로 이 자리를 떠난 게 분명했다.

“간만에 현상금으로 재미 좀 보나 했더니 아쉽네. 오늘은 여기서 사냥 좀 할까?”

“아~ 난 포기. 피곤하고 지쳐서 이만 로그아웃할래. 지금은 쓰러져 자고 싶은 심정이야.”

다른 사람들도 발라가스를 쫓느라 강행군을 했기 때문에 괜히 더 심력을 소모하고 싶어 하지 않는 기색이 역력했다.

결국 그들은 다음에 다시 만나기로 하고 로그아웃을 했고, 그들이 떠난 자리엔 기묘한 적막감이 남아 있었다.

***

이건은 지난 6개월 동안 레벨업만 했다. 킬링필드 길드의 일에 더는 관여하지 않았고, 다른 사람들의 일에 참견하지도 않았다.

210레벨이 될 때까지는 제2대륙에서만 사냥을 했었다. 사실 제2대륙 자체가 실질적으로 고렙들이 레벨을 키우는 땅이다. 제3대륙까지 공개되긴 했지만, 제3대륙의 몹들이 제2대륙에 나오는 놈들보다 전반적으로 난이도가 높아서 몇몇 사냥터를 제외하면 레벨업을 하는 용도로는 효율적이지 않았다. 그보단 좋은 무장과 아이템 조합에 필요한 재료를 얻기 위한 사냥터로 인식되었다.

이건에게는 유감스럽게도, 아니마는 귀한 재료를 주는 몹 가운데 하나였다. 게다가 출현 확률 자체가 매우 낮으니 경쟁도 치열해질 수밖에 없다. 아니마를 잡는 것은 실력이 아니라 운에 달렸다는 말이 나오는 이유였다.

그나마 아니마가 출현하면 환마의 숲에 전체 공지가 뜬다는 게 다행이었다. 맵에도 크게 점이 찍혀 놈의 위치를 실시간으로 보여주었다. 만약 그마저 없었다면 서울숲의 열 배가 넘는 드넓은 환마의 숲을 이 잡듯이 뒤지는 피곤한 작업을 했을 터.

이건은 환마의 숲을 돌아다니는 다른 플레이어들을 피해 중앙에 자리 잡았다. 어디서 아니마가 나오더라도 바로 달려갈 수 있도록. 물론 달려가는 사이에 아니마가 잡힐 수도 있겠지만··· 별로 걱정하진 않았다. 환상종 아니마, 그놈은 만렙 플레이어들이 달려들어도 쉽게 잡을 수 있는 놈이 아니니까.

‘공격력 높은 놈이 도망도 잘 친단 말이지.’

아니마의 주특기는 공격이 아니라 도망이라는 말까지 있을 정도였다. 그래서 붙은 별명이 프로도망꾼. 잡을 만하면 순간이동으로 저 멀리 도망쳐서 플레이어를 맥 빠지게 했다. 게다가 3시간 안에 잡지 못하면 도로 사라진다. 실력은 물론이고 웬만큼 운도 따라줘야만 했다.

바토리가 미간을 좁히며 물었다.

“쉽게 잡을 방법은 없나? 요령이라던가.”

“굳이 말하자면 많은 인원으로 환마의 숲 전체를 포위하는 건데, 우린 소수니까 힘들지.”

일단 바토리와 라즈굴을 다른 곳으로 보냈다. 함께 움직이는 것보단 따로 움직이는 게 더 낫다고 판단했다.

“만약 너희 앞에 아니마가 나타나면 일단 날개를 뜯어. 날개 세 쌍을 모두 잃으면 놈은 환마의 숲 북쪽에 있는 제단에 간다. 그때부턴 순간이동을 못 해.”

그리고 시간이 흘렀다. 사흘. 사흘이 지나고, 아침 8시가 되었을 때야 비로소 놈의 흔적을 발견했다. 시스템의 전체 공지가 아니마의 위치를 알려주었다.

[6시 방향에 아니마가 출현했습니다!]

고렙 플레이어들, 이건처럼 아니마를 노리고 온 자들의 눈이 번뜩였다. 본능적으로 맵부터 훑어보고, 정확한 위치를 계산한 뒤에 움직이기 시작했다.

이건도 달려나갔지만, 때마침 아니마가 출현한 곳 근처에 있었던 플레이어들보다는 뒤처지고 말았다. 아니마가 있는 곳에 다다르기도 전에 플레이어들이 쏟아 부은 스킬이 환마의 숲을 파괴하고 땅을 뒤흔들었다.

‘저놈들이 아니마를 어설프게 건드리면 안 되는데.’

이렇게 요란하게 싸운다면 아니마는 금세 다른 곳으로 도망쳐버리고 말 것이다. 하지만 이건이 도착했을 때는 이미 늦어버렸다.

“이런 젠장! 환마들이다.”

아니마가 출현한 것과 동시에 리젠된 몹들. 푸르스름한 빛들로 이루어진 환마들이 킬킬거리면서 덤벼들었다. 인간을 닮은 것도 있고 짐승을 닮은 것도 있는데, 하나같이 잡기가 까다로웠다. 맷집부터가 더럽게 단단하다. 그냥 무기만 휘둘러선 데미지를 입지 않았고, 강력한 스킬을 써야 했다.

‘제길, 이러다 놓치는 거 아냐?’

가장 먼저 아니마를 발견한 암스트롱 길드의 룩샨의 마음이 초조하게 타들어갔다. 환마들에게 발목 잡혀서 아니마를 엉뚱한 놈들에게 내주는 게 아닌지 걱정됐기 때문이다.

‘놈만 잡으면 이번 달에 차를 바꿀 수 있는데!’

아니마를 잡고 얻은 재료는 슈퍼카를 살 정도는 아니지만, 사는 데 보탬이 될 정도는 되었다. 그만큼 비싼 아이템이다. 그런데 다른 놈에게 빼앗긴다면? 질투심에 배가 아파서 며칠 동안 잠을 못 이룰 터였다.

반드시 잡아야 한다. 룩샨이 눈에 불을 켜고 달려들었다. 랭커는 되지 못했지만 그는 212레벨의 고렙이었다. 기합을 지르고 달려가서 환마들을 베고, 찌르고, 길을 열었다. 광륜에 세 쌍의 천사 날개가 달린 아니마, 놈을 향해 단검을 내던졌다. 오러가 가득 담긴 단검이 아니마를 향해 짓쳐들었고.

허무하게 허공을 지나쳤다. 그 급박한 순간, 순간이동으로 자리를 이동한 것이다. 룩샨이 눈을 부릅떴을 때 허공에서 무수한 검의 소나기가 떨어졌다. 새하얀 불꽃에 휘감긴 검들과 폭풍 같은 바람을 두른 검들. 수십 자루의 검들이 벌 떼처럼 무리 지어 날아오자 룩샨이 방어용 스킬을 발동시키고 이를 악물었다.

방어막이 긁히고 불똥이 튀었다. 불꽃의 검과 바람의 검이 사방에서 룩샨의 방어막을 난자했고, 버티지 못한 룩샨은 이동 스킬을 써서 검들 사이를 빠져나갔다.

“휴우, 하마터면 죽을 뻔했군.”

저도 모르게 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내뱉은 룩샨이 다음 순간 아연실색했다.

“어, 어디로 간 거야?”

없었다. 어디에도. 금방이라도 공격할 것 같았던 아니마가 갑자기 종적을 감춘 게 아닌가?

“룩샨 님! 놈이 동쪽에 떴습니다!”

“동쪽이라구요?”

맵을 본 룩샨이 신음했다. 못해도 3km는 될 거리에 아니마가 출현한 것이다. 이 속도로 도망친다면 쫓아가기는 텄다.

“하, 발견 즉시 잡지 않으면 안 된다더니······ 제대로 물 먹었군.”

“이제 어쩌지요?”

길드원이 걱정스럽게 물었다. 아니마를 노리고 온 세력은 암스트롱 길드만이 아니었다. 쟁쟁한 경쟁자들, 암스트롱 길드원들 못지않은 저력을 쌓은 길드들과 개인들이 아니마를 집요하게 노릴 텐데 그들은 기회를 놓쳐버렸다.

“어쩔 수 없지요. 우리 경쟁자들도 못 잡기를 기원할 수밖에. 아직 아니마가 잡힌 건 아니니 우리에게도 기회가 있습니다!”

그렇게 내뱉은 바로 그때, 욕지거리가 나오는 전체 공지가 시야를 가득 채웠다.

[아니마는 우리 쇼군 연맹이 잡겠습니다. 쇼군 연맹의 길드원이 아닌 분들은 속히 나가주시기 바랍니다. 안 나가셔서 겪는 불상사는 저희가 책임져드리지 못합니다.]

“아니 뭐? 쇼군 연맹, 이것들이 미쳤나!”

룩샨이 펄쩍 뛰었다. 쇼군 연맹이 환마의 숲에 들어온 것은 알고 있었다. 환마의 숲을 돌던 중에 우연히 그들과 마주친 적이 있었기에. 하지만 쇼군 연맹이 대놓고 이런 거만한 선언을 할 줄은 생각지도 못했다.

‘이놈들이 감히 우릴 좆같이 봐?’

10대 길드들이 대개 그렇다. 다른 길드들 알기를 우습게 여긴다. 암스트롱 길드도 나름 중견급의 대형 길드인데 이런 선언을 했다. 그들의 말을 거역하면 각오하라는 자기 과시이자 협박이나 다름없는 선언을.

“쇼군 연맹에서 나온 책임자가 루이카였지요?”

“네. 어제 만났을 때부터 건방 떨었던 년이지요. 64위쯤 하는 랭커니 그럴 만도 하지만요.”

“으음.”

랭커라는 말에 룩샨이 입맛을 쩝 다셨다. 그도 나름 고렙이었지만 랭커라는 말은 우습게 볼 게 못 되었다. 랭커들의 서열은 업적점수에 따라 달라지지만, 64위쯤 되면 배틀스타에서 산전수전 공중전 다 겪었을 것이다.

“물러나실 겁니까?”

“글쎄요.”

아니마가 아깝긴 하지만, 10대 길드와 PVP로 싸워봤자 승리할 가능성은 거의 없었다. 쇼군 연맹도 환마의 숲에 모인 플레이어들을 감당할 자신이 있기에 그런 선언을 했을 것이다. 하지만 순순히 물러나자니 자존심이 상한다.

“일단 지켜봅시다. 그놈들도 아니마 때문에 엿 먹을 수 있을 테니까. 어차피 잡는 놈이 임자죠. 우리가 아니마를 잡아도 그놈들이 뭘 어쩌겠어요? PK로 아이템 빼앗을 것도 아니고.”

룩샨의 말이 씨가 됐는지, 암스트롱 길드만 물 먹지는 않았다.

***

이건은 암스트롱 길드가 실패했다는 것을 알아차렸다. 맵에 뜬 아니마의 위치가 바뀌었다. 이제는 동쪽. 바토리가 있는 곳이었다.

바토리에게 키메라를 써서 놈을 포위하도록 일렀다. 그곳에 있던 플레이어들의 방해를 받겠지만, 일단 아니마의 기동력부터 꺾어놔야 하니까.

하지만 이번에도 실패했다. 바토리는 전력을 기울였지만, 날개 한 장을 꺾는 것으로 끝났다.

라즈굴도 마찬가지. 아니마가 서쪽에 갔었을 때 마주쳤지만, 아깝게 놓쳐버렸다. 게다가 쇼군 연맹, 놈들의 방해까지 받았다.

[마스터, 쇼군 연맹이란 자들이 저를 방해했습니다. 또한 그들 말에 의하면 어차피 북쪽 제단은 자신들이 선점했으니 환마의 숲에서 꺼지랍니다. 안 꺼지면 대가를 치를 거라더군요.]

“그래? 매너 없는 놈들이군.”

이건은 짜증이 났다. 배틀스타의 대형 길드들이 갑질하는 거야 하루이틀 일이 아니지만, 당해줄 마음은 손톱만큼도 없었다.

“일단 너와 바토리는 아니마를 쫓아. 쇼군 연맹은 내가 맡지.”

[정면으로 싸우면 위험하지 않겠습니까?]

“당연히 정면으론 안 싸우지. 다른 방법을 쓸 거야. 킬링필드 길드와 싸운 지 얼마 되지도 않았는데 또 길드 대항전을 벌일 생각은 없어.”

아무리 이건이 만렙이라도 쇼군 연맹의 고렙 플레이어들이 있는 곳에 뛰어드는 것은 자살 행위, 그 이상도 이하도 아니었다. 설령 이긴다고 해도 쇼군 연맹의 원한을 사면 두고두고 피곤해질 터. 킬링필드 길드야 10대 길드의 도움을 받을 수 있었다지만 쇼군 연맹과 싸우면 그런 도움도 기대할 수 없었다.

“그래도 이럴 때 쓸 만한 게 있으니 참 좋지.”

혹시 이런 일이 생길까 봐 준비해둔 것들이 있었다. 이건이 인벤토리에서 몇 가지 아이템을 꺼내 머리와 옷에 장비했다. 붉게 빛나는 렌즈를 가진 방독면과 수류탄을 닮은 타원형의 구슬을.

“작전명 폴아웃과 몬스터 어그로 차도살인지계 1탄이다, 이 비매너 갑질 새끼들아.”

이건의 눈길이 쇼군 연맹이 있는 북쪽으로 향했다.



 # 75

﻿제25장. 엿 먹어라(1)

아니마가 잡기 어려운 몹이긴 해도, 공략법 자체는 이미 나와 있었다.

세 쌍의 날개를 모두 없애버린 놈은 북쪽 제단에 나타난다. 그때가 되면 그 까다로운 순간이동도 못하니, 북쪽 제단에서 편하게 잡기만 하면 된다.

북쪽 제단에 떡하니 자리 잡은 쇼군 연맹의 간부, 루이카가 입술을 비틀어 입가에 가느다란 조소를 만들어냈다.

“어머나, 우리 경고를 무시하다니 용감한 놈들인걸.”

감히 쇼군 연맹의 경고를 무시한 자들에 대한 조소를. 그런 그녀에게 사무라이 투구와 갑옷을 걸친 전사가 걸어와 보고했다.

“화난 놈들이 입구에 둔 우리 길드원들에게 PVP를 걸고 있다고 합니다.”

“받아주라고 해요. 그렇지만 한 번 이겼다고 길을 터줄 순 없겠죠?”

루이카의 얼굴에 서린 조소가 짙어졌다. 사무라이의 얼굴에도 비슷한 웃음이 번졌다.

“물론입니다. 우리가 선점한 곳에 제깟 놈들이 들어오려고 하다니 어림도 없지요.”

과거의 킬링필드처럼 웬만한 10대 길드 못지않게 커다란 머더러 길드였다면 아랑곳하지 않고 PK를 걸었을 테지만, 평범한 길드나 플레이어들은 그러지 못한다. 첫 번째로 쇼군 연맹의 이름값에 짓눌리고, 두 번째로 실력에서 밀린다. 설령 PVP에서 한 번 이겨도, 그다음에도 이기리란 보장은 없다. 언젠가는 패배하고 말 터.

“경고가 효과가 있었네요. 다들 초조해져서 아니마를 열심히 공격하잖아요. 우리보다 빨리 잡으려고요.”

아울러 환마의 숲에서 나가지 않으면 크게 데일 거라는 경고는 단순한 몽니가 아니라, 플레이어들의 마음을 조급하게 만드려는 페이크였다. 쇼군 연맹이 협박한다고 순순히 물러날 자들이 없다는 것은 루이카도 잘 알고 있었다.

쇼군 연맹에 빼앗기지 않으려고 죽을힘을 다해 아니마를 공격할 테니까. 하지만 아니마는 쉽게 잡힐 몹이 아니다. 날개 하나라도 떼어내면 다행일 지경이다.

“필드를 돌아다니는 길드원들에게 전하세요. 플레이어들이 아니마를 진짜로 잡지 못하도록 적당히만 방해하라고요. 날개만 떼내는 건 오히려 우리에게 도움이 되니까.”

쇼군 연맹은 가만히 앉아서 기다렸다가 감이 떨어졌을 때 받아먹기만 하면 되었다.

루이카가 생긋 웃고 있을 때, 사무라이가 문득 이상한 표정을 짓더니 귀에 손을 가져가댔다. 귓속말이었다. 루이카가 고개를 갸웃하자, 손을 뗀 그가 좀 전과는 달리 인상을 쓰며 말했다.

“좀 꺼림칙한 얘기가 들어왔습니다.”

“뭐지요?”

“킬링필드 길드의 사천왕인 발라가스가 환마의 숲에 있었답니다.”

“정말인가요?”

루이카의 안색이 대번에 변했다. 쇼군 연맹의 간부인 그녀라지만 킬링필드 길드의 사천왕은 얕볼 수 없는 존재였다. 아니, 경계해야 할 존재다. 이골이 날 만큼 PK를 한 사천왕은 플레이어를 죽이는 실력 하나만큼은 상위 랭커에 필적한다. 6개월 전에 있었던 킬링필드 길드와 연합군 간의 길드 대항전이 그 사실을 증명했다. 당시 루이카도 영상을 통해 그 전쟁을 봤었고, 사천왕의 실력에 감명깊은 인상을 받았다. 그런데 그 사천왕이 환마의 숲에 있다?

“믿을 만한 정보인가요?”

“이름이 꽤 알려진 플레이어가 올린 글입니다. 자신이 발라가스를 추격하고 있었는데 환마의 숲에서 종적이 끊겼다고 말하더군요. 다른 누군가와 싸우다가 사라졌답니다.”

“발라가스가 졌을지도 모르겠네요. 혹은 이기고 환마의 숲 어딘가에 숨었거나.”

“제 말이 바로 그겁니다.”

사무라이가 맞장구를 쳤다. 루이카는 성급하게 동의하는 대신, 갸름한 턱을 어루만졌다. 발라가스가 숨어 있다고 생각하기엔 지난 며칠간 환마의 숲이 너무 조용했다. 물론 발라가스가 겁을 먹고 계속 숨기로 했을 수도 있고, 이미 환마의 숲을 빠져나갔을 수도 있었다.

하지만 그게 아니라면.

다른 플레이어에게 죽었다면.

‘그 플레이어는 과연 환마의 숲을 빠져나갔을까? 아니면 이곳에 아직도 있을까?’

발라가스를 죽였다면 분명 상위 랭커급이다. 물론 상위 랭커 한 명이 있다고 그들 전부를 해치울 수는 없었다. 그들은 백 명이 넘었고 전부가 고렙이니까. PVP를 요구해도 무시하면 그만이다. 그자가 도발한다면 길드원들이 넘어가지 않도록 잘 단속하면 된다.

“신경 쓰이지만 별로 문제 될 건 없을 것 같네요. 길드원들을 잘 단속하세요. 혹시 이길 수 없는 자가 나오면 싸우지 말라고 전해주시고요. 상대가 도발해도 무시하라고 하세요. 저쪽이 뭐라고 욕하든 우린 아니마만 잡으면 되니까.”

아니마를 잡는 것은 쇼군 연맹에게는 매우 중요한 문제였다. 그냥 돈을 벌려고 하는 게 아니다. 그들의 길드 마스터가 쓸 데가 있다며 가져오라고 한 것이다. 어떤 저항에 부딪치더라도 반드시 가져가야만 한다.

‘이번 일만 성공하면 레전더리 등급의 아이템을 대여받게 될 테니까.’

무엇보다도 이번 일엔 루이카가 레전더리 등급의 아이템을 얻냐 마냐가 달려 있었다.

완전히 자기 것이 되는 건 아니지만 상관없었다. 레전더리 등급 아이템을 얻을 기회가 어디 흔하겠는가? 만렙 사이에서도 레전더리 등급 아이템이 있느냐 마냐로 우열이 확 나뉠 정도였다. 루이카는 랭커에 올랐지만 아직 레전더리 등급 아이템은 갖고 있지 못했다. 50위권의 랭커쯤은 되어야 하나 갖고 있을까 말까다. 당연히 풀세트는 엄두도 못 낸다.

‘이번에 대여받은 레전더리 아이템으로 더 강해지면, 다음번엔 진짜로 나만의 레전더리 아이템을 가질 수 있겠지!’

아직은 희망사항에 불과하지만 루이카는 장밋빛 미래를 보는 듯 눈을 반짝였다.

그런데 누군가 초를 쳤다. 더는 머릿속으로 장밋빛 미래를 그리지 못하도록 큰소리로 악다구니를 써댔다.

“이 매너도 없는 개자식들아! 너희끼리 다 해먹어야 속이 시원하냐!”

PVP를 요구한 플레이어들. 쇼군 연맹의 길드원들에게 패배해서 항복한 그들이 이를 갈면서 욕지거리를 토해냈다. 커뮤니티와 유튜브에 만행을 알리겠다면서 협박도 곁들였다.

싱겁기까지 한 협박에 루이카는 코웃음 치고, 그들의 외침을 외면했다. 저런 협박을 들은 게 하루이틀 일도 아니고, 이제 와서 저런 걸로 겁먹는 일은 없었다.

“아니마 날개를 떼어내는 일은 아직 멀었나요? 두 시간은 훨씬 지난 것 같은데?”

세 시간이 지나면 날개가 몇 개가 남든 바로 사라지는 아니마였다. 남은 시간이래봤자 고작 사십 분 남짓할 터. 시간을 더 끌면 닭 쫓던 개의 꼴이 될 수도 있었다.

“거의 다 된 것 같습니다. 이제 하나 남았다고 합니다.”

필드에 나간 길드원들에게 연락을 받은 사무라이가 그렇게 말하자 루이카가 눈살을 찌푸렸다.

“더 서두르라고 하세요. 이제 정말 시간이 없을지도 모르니까. 어떻게든 아니마를 북쪽 제단에 데려와야 합니다.”

재촉이 효과가 있었던 걸까. 루이카가 그렇게 말한지 얼마 되지 않아 제단 위쪽의 하늘에 휘황찬란한 하얀빛이 떠오르기 시작했다.

아니마의 빛! 루이카의 만면에 환희가 어렸다. 날개가 다 떨어져 나간 아니마는 이제 더는 도망치지 못한다. 물론 도망을 못 쳐도 마검술 때문에 여전히 성가시겠지만 상관없었다. 그게 전부라면 잡을 수 있기 때문이다.

그러나 루이카는 명령을 내리지 못했다. 명령을 내리기 전에, 수류탄을 닮은 타원형 구슬들이 그녀가 있는 곳을 정확히 강타했다. 그리고 일제히 터져나가, 황색의 가스를 내뿜었다!

“이런! 독가스다. 모두 해독 포션을 꺼내!”

루이카를 대신해 사무라이가 고함으로 모두에게 경고했다. 이 타이밍에 독가스가 날아온 건 뜻밖이지만, 해독 포션만 먹으면 독가스의 상태 이상 따위는 쉽게 해결할 수 있었다.

그러나 해독 포션을 마시기도 전에 두 번째 이변이 벌어졌다.

쿠구구구구궁!

커다란 땅울림이었다.

“지진? 아니야. 달라. 뭐지?”

지진이 잦은 일본에서 사는 사무라이는 지진이 일어났을 때와 느낌이 다르다는 것을 알고 혼란에 빠졌다. 지진보다는··· 그래, 대군이 말을 타고 이동할 때의 소리와 가깝다.

‘그런데 누가 이 숲에서 말을 탄다고?’

말 따위도 아니다. 그보다 훨씬 크고 무서운 무언가. 그리고 환마의 숲에서 이런 소리를 낼 수 있는 것은 달리 없었다.

“빌어먹을! 환마가 떼로 몰려든 것 같습니다.”

“뭐라고요?”

루이카가 놀라 되돌아봤다. 그리고 불행하게도, 그 설마가 맞았다.

동쪽에서 나타난 짐승형 환마 무리. 그리고 그 위에 탄 인간형 환마들. 실체 없이 빛과 불꽃으로만 이루어진 환마들이지만, 그들이 대지를 질타할 때마다 땅이 패이고 굉음이 울렸다.

‘말도 안 돼! 저렇게 많은 수를 어떻게 몰고 온 거야?’

환마 떼가 북쪽 제단을 덮친 게 우연일 리는 만무했다. 누군가 어그로를 끌었겠지. 하지만 눈에 보이는 숫자만도 대충 100마리를 넘는다. 그런 숫자를 어그로를 끌어 유인해 왔다고? 어그로가 주특기인 전사 직업이라도 불가능한 숫자다!

“어쩌지요? 이렇게 되면 아니마를 공격할 수 없습니다!”

사무라이가 비명처럼 소리쳤다. 그도 패닉에 빠진 것이다. 아무리 순간이동을 봉인했다 할지라도 아니마는 여전히 강력하기 짝이 없다. 고렙 플레이어 한두 명? 그걸로는 못 잡는다. 어림도 없다. 최소 여섯 명, 그 이상이 달려들어야 승부를 볼 수 있다.

“이, 일단 제가 몇 사람을 끌고 아니마를 잡겠어요. 그동안 자토님은 환마들과 플레이어들을 막아주세요. 놈들이 저희를 방해하지 못하도록!”

사무라이가 알겠다고 외쳤지만 황색 독가스가 시야를 가린 데다 환마들까지 덮쳐와서 얽히고 설키는 개판이 벌어졌다. 이런 상황에서 제대로 된 지휘가 가능할 리가 있나. 전장에서 잔뼈가 굵은 명장을 데려오지 않는 한 힘들다. 유감스럽게도 루이카나 사무라이나 그런 역량 있는 리더는 아니었다.

***

“개판 5분 후일세.”

이건은 높은 나무 위에서 휘파람을 불었다. 황색 가스가 덮은 제단에서 쇼군 연맹의 플레이어들이 엎치락뒤치락 싸우고 있었다. 설상가상 소속이 다른 플레이어들까지 뒤섞이면서 적아를 구분할 수도 없게 됐으니······.

“작전 성공이군.”

이건의 작전이 먹혀들었다는 뜻이었다.

‘광폭화 확산을 버리지 않은 보람이 있어.’

루이카가 불가능하다고 한 어그로는 이건이 보스몹으로부터 빼앗은 스킬이다. 정확히 말하면 100레벨 당시 어떤 필드 사냥터의 보스몹에게 빼앗았다. 주변의 몹들을 광란에 빠트려 미쳐 날뛰게 만드는 스킬. 여기에 전사 특유의 어그로 스킬까지 더하면 몹들을 대규모로 끌고 다닐 수 있다. 물론 그런 몹들의 표적은 이건이 되기에 목적지에 도달하기도 전에 죽어 버리면 도로아미타불이 되겠지만, 이건은 적당한 타이밍에 몸을 빼버려서 환마들이 그대로 제단에 돌진하도록 유도했다. 이제 어그로를 끈 목적을 이루었으니, 과실만 제때 따먹으면 된다.

[마스터, 타이밍을 잘 맞추셨군요.]

“역시 주인, 해낼 줄 알았다.”

때마침 라즈굴과 바토리가 이건이 있는 나뭇가지에 올라와 말했다.

“너희가 아니마를 따라잡으면서 남은 날개의 개수를 알려준 덕분이지.”

몸을 일으킨 이건이 고개를 들어 아니마가 있는 하늘을 노려보았다. 순간이동이 봉인된 아니마는 루이카와 몇몇 고렙 플레이어들의 공격에도 개의치 않고 무수한 마검을 소환해 조종했다. 화염과 바람뿐만 아니라 빙결, 뇌전 등 여러 속성들이 어우러졌다. 그런 마검들이 정어리 떼처럼 몰려다니며 덮치자 플레이어들이 허둥대면서 대응하기 바빴다.

‘아니마 HP가 30퍼센트까지 떨어졌군. 슬슬 나서는 게 좋겠지?’

그러나 가장 먼저 노릴 것은 아니마가 아니다. 쇼군 연맹을 이끄는 루이카와 고렙 플레이어들이 있는 곳을 향해 참격을 날렸다. 누가 공격한지도 모르고 죽는 것이 이건이 계획한 그들의 운명이었다.



 # 76

﻿제25장. 엿 먹어라(2)-3권 끝!

루이카와 쇼군 연맹 길드원들이 등지고 있던 방향으로 참격이 강타했다.

“으아악!”

죽을 만큼의 데미지는 아니었다. 정말 죽어 버리면 이건이 머더러가 되는데. 혹여 죽을까 봐 일부러 약한 스킬을 쓴 것이다. 그들이 놀랄 정도로만, 딱 데미지를 입을 정도로만.

갑작스러운 난입자의 등장에 경악한 루이카가 고개를 돌렸을 때, 황금빛이 그녀를 강타했다.

비명을 지른 루이카가 나뒹굴었다. 죽지는 않았지만 HP가 제로 근처까지 떨어졌다. 앞으로 한두 방만 맞으면 무조건 끝. 그러나 다른 길드원들도 그녀를 도울 처지가 못 되었다.

[인간들은 이럴 때 팝콘각이라고 하던가요?]

라즈굴이 묘하게 즐거워하며 중얼거렸다. 루이카를 강타한 황금빛은 그가 던진 창이었던 것이다. 죽지 않을 만큼만 데미지를 입히려고 스킬까지 썼다. 저절로 날아가 대상을 맞히고, 주인의 손에 날아오는 스킬을.

그때 바토리가 짧은 주문을 읊조렸다. 타겟은 당혹스러워하는 길드원들. 이번엔 키메라를 내보내는 대신, 평범한 마법으로 겨냥했다.

체인 라이트닝.

전격의 그물이 머리 위를 덮쳤다. 길드원들의 살갗에 닿자마자 사방으로 스파크를 번쩍이면서 요란한 소리를 자아냈다. 앞서 뿌렸던 황색 가스 때문에 길드원들은 체인 라이트닝을 알아차리는 게 늦고 말았다. 전격을 맞은 몸은 뻣뻣하게 굳어버리고, 다음 공격에 무방비해졌다.

바토리는 심드렁한 얼굴로 손을 거두었다. 이제는 마법을 쓸 필요가 없었다.

아니마가 알아서 적들을 처리해 주었으니까.

쿠콰콰콰콰콰쾅!

화염과 섬광의 검이 제단을 쓸어버렸다. 갑작스럽게 끼어든 이건 일행의 방해를 받은 길드원들이 대응하지 못하고 쓸려나갔다.

그걸로 끝이었다. 루이카를 제외한 길드원들의 포메이션이 붕괴되었다.

연속으로 뜨는 게임 오버의 알림창들. 아니마의 공격도 잠시 멎었다. 모든 속성의 마검을 차례대로 쓴 아니마는 5초 동안 쿨타임을 가진다. 달리 말하면 지금이 공격의 찬스라는 뜻. 이건의 눈짓을 받은 바토리와 라즈굴이 각자 최강의 스킬로 아니마를 난타했다.

“으윽.”

바닥에 쓰러진 루이카가 일어서고자 했다. 하지만 이건이 허락하지 않았다. 우악스러운 악력으로 머리를 잡고, 그대로 지면에 내리쳐서 쾅!

루이카가 컥 하고 신음을 흘렸다. 하지만 고개를 돌리는 것도, 눈을 굴리는 것도 허락되지 않았다. 이성이 마비된 나머지 꼴사납게 내가 누군지 아냐고, 쇼군 연맹이 두렵지 않냐고 마구 소리치려는 찰나, 이건이 천쪼가리로 그녀의 입을 틀어막았다. 바동거리는 그녀를 붙잡고, 눈까지 봉인한 다음 일으켜 세우고, 5초가 끝나 다시 공격을 시작한 아니마에게 던져주었다.

마검에 직격당한 루이카가 빛의 입자로 변해 흩어지는 것을 보면서 이건은 다시 한 번 가스탄을 내던졌다. 지독한 황색 가스가 차올라 시야를 가린다. 하지만 이건과 바토리는 방독면을 썼고, 라즈굴은 호흡기가 없는 골렘이라서 가스 공격엔 완전 면역이었다.

이건은 아니마를 올려다보았다. 날개 없이 광륜만 남은 아니마의 몸통 안에서 수십 자루의 마검들이 날아와 바닥에 꽂혔다. 온갖 원소 마법을 두른 마검들을 완벽하게 피하는 일은 불가능했기에 바토리와 라즈굴은 방어막을 쳐서 간신히 버티고 있었다.

‘필드에서 랜덤으로 나타나는 놈이 공격력과 HP는 보스몹 뺨친단 말이지.’

제3대륙에 출몰하는 보스몹들을 줄지어 세워보면 다섯 손가락 안엔 무조건 들어갈 아니마였다. 그만큼 강하기에 이건도 신중을 기해 잡으려고 한 것. 하지만 질 거라는 생각은 하지 않았다.

“조금만 더 버텨라. 놈의 HP가 떨어졌어.”

아니마의 HP가 떨어지고 있었던 것이다.

20퍼센트까지 떨어지자 아니마의 패턴이 바뀌었다. 소환한 마검의 숫자가 훨씬 많아진 것이다. 위력이 강해졌다는 의미. 게다가 마구잡이로 내쏘는 게 아니라, 셋을 콕 집어서 폭격을 퍼부듯 마검을 날렸다.

아무리 이건이라도 정어리 떼처럼 몰려든 마검을 계속 버틸 수는 없었다. 그 시점에서 이건은 극단적인 선택을 내렸다.

“라즈굴, 놈을 위에서 덮쳐라.”

오만하게 그들을 내려다보는 아니마를 내팽개쳐버리는 것. 단순하지만 어려운 명령이었다. 라즈굴은 자신을 향해 날아오는 마검들을 막아내면서 위로 올라가야만 했으니까.

마검을 맞은 라즈굴의 갑옷이 뚫리고 패였다. HP도 눈에 띄게 줄어들었다.

하지만 라즈굴은 이건의 명령을 완벽하게 수행했다. 공중에서 급격히 몸을 선회했다. 동시에 다이빙을 하듯이 밑으로 내리꽂혔다!

쾅 하고 거친 소음이 진동했다. 아니마가 움찔했지만 라즈굴이 꽉 잡고 놔주지 않았다. 게다가 바토리가 라즈굴을 위해 버프 마법을 걸어주었다.

라즈굴의 근력이 단번에 세졌다. 아니마를 압박하는 힘이 늘어나면서 아니마가 끼익끼익 듣기 싫은 소리를 냈다. 흡사 기름칠을 하지 않은 기계를 억지로 돌릴 때 나는 소리처럼 들렸다.

사실 소리는 아무래도 상관없었다. 이건은 재빨리 달려들어 라즈굴과 합체했다.

이미 만렙이었던 이건의 능력치가 큰 폭으로 상승했다. 오러를 듬뿍 두른 영마도를 아니마의 광륜에 꽂자 놈의 몸통에 쩌저적 균열이 갔다.

동시에 이건도 한계에 달했다. 아니마가 내쏘는 마검을 정면에서 들이받으니 여간 곤란한 게 아니었다. HP가 너무 빨리 떨어졌기 때문이다. 라즈굴과 합체해서 HP가 올랐는데도 이렇게 맞다간 누가 먼저 죽을지 알 수 없었다.

이건이 이를 꽉 물었다. 이런 싸움은 도박이었고, 취향도 아니었지만 다른 방법이 없었다.

‘오냐! 내가 죽나 네가 죽나 한 번 해보자, 이 날개 빠진 훌라후프 자식아!’

눈에 실핏줄이 터질 만큼(게임이라서 그럴 일은 없겠지만) 힘을 꽉 주고, 영마도를 깊숙하게 찔러 넣었다.

***

“후우우!”

1분쯤 지나고 이건이 한숨을 토해냈다.

라즈굴과의 합체를 풀고, 바토리의 도움을 받아 북쪽 제단을 벗어나 숲으로 들어왔다.

힘든 싸움이었다. 만렙에 올랐지만 몹들도 그만큼 강해진 만큼 전력을 기울이지 않으면 오히려 그가 당했을 것이다.

하지만 피곤한 기색으로 한숨을 쉬는 것도 잠시, 곧 이건의 입가에 뚜렷한 미소가 떠올랐다.

“하하하하! 성공했다! 성공했어!”

아니마, 놈의 스킬을 무한목으로 흡수하는 데 성공했다. 뿐만 아니라 놈이 드랍하는 희귀한 재료 아이템도 손에 넣었다!

‘운이 좋군. 아니마의 정수를 얻다니.’

아니마의 정수.

안 그래도 랜덤으로 출현하는 아니마가 이 아이템을 드랍할 확률은 매우 적었다. 드랍률 자체가 10퍼센트 남짓밖에 안 된다. 그런 걸 경매장에 내다 팔면?

‘1억은 받겠지. 하지만 이걸 경매장에 내다 팔면 바보지. 더 좋은 걸 만들 수 있는데.’

이건은 돈이나 챙길 생각은 없었다. 물론 1억이 큰돈이라지만 그보다 훨씬 값진 것을 만들 수 있는데 내다 팔 리가 없다. 아니마의 정수는 재료 아이템. 즉, 이것을 재료 삼아 다른 무언가를 만들어낼 수 있다는 의미다.

‘기가스. 그걸 만들 수 있는 재료 중에 하나인데 내가 왜 팔겠어.’

6개월 전, 연합군의 길드 랭커들을 한꺼번에 상대했던 기가스-디아블로.

당시 기가스는 이건과 바토리 때문에 고장났었다. 바토리가 만든 초소형 키메라들을 갑옷 틈새 사이로 넣어서 내부를 엉망진창으로 만들었다.

하지만 그 일만 아니었다면 길드 랭커들을 압살할 수 있었던 기가스였다. 실제로 내부가 망가져서 스킬을 두 개밖에 못 씀에도 불구하고 기가스는 길드 랭커들을 몰아붙였다.

결국 초반에 주춤한 탓에 박살나긴 했지만, 그 사건은 기가스가 얼마나 강력한 존재인지 배틀스타 플레이어들에게 알려주는 계기가 됐다.

‘어쩌면 쇼군 연맹이 아니마의 정수를 탐낸 것도 기가스 때문일지 모르지.’

그런 강력한 기가스를 무시할 10대 길드가 아니었다. 어떻게든 길드 전용의 기가스를 만들어내고자 돈과 자원을 아끼지 않을 터.

이건은 턱을 어루만졌다. 기가스가 끌리지 않는다면 거짓말이겠지. 재료값이 많이 들긴 하지만, 그래도 없는 것보단 나았다.

‘뭐, 나중에 재료가 많이 모이면 그때 가서 생각해보자. 지금 급한 것도 아니고.’

그때 바토리가 걸어와서 알렸다. 살아남은 쇼군 연맹 길드원들이 철수하기 시작했다고.

루이카도 잃고, 아니마도 못 잡게 된 그들이 북쪽 제단에 남아 있을 이유는 없었다.

“그들이 떠드는 걸 엿들었는데 다행히 우리 얼굴은 못 본 것 같다.”

“가스탄을 터뜨렸으니까. 환마들이나 다른 플레이어들과도 싸웠을 테니 우리에게 신경 쓸 겨를이 없었을 거야.”

이제 환마의 숲에서의 일은 다 끝났다. 이건은 헬라리온이 있는 동쪽 하늘을 올려다보았다. 이제는 헬라리온의 마탑에 도전할 차례였다.

***

헬라리온의 마탑.

얼마 전에 새롭게 패치된 이 마탑에 도전하기 위해 온 플레이어들로 인해 헬라리온의 시내는 유명 관광지처럼 바글거렸다.

하지만 정보를 모르고 온 이들은 헬라리온의 마탑 앞에 서자 분통을 터뜨렸다.

“아니, 입장료라니 이게 무슨 소리야? 뉴 프론티어 길드가 무슨 자격으로 입장료를 받는데!?”

헬라리온의 마탑에 들어가기 위해선 뉴 프론티어 길드에게 입장료를 내야 했던 것이다.

“그야 우리가 헬라리온의 주인이기 때문이지요. 헬라리온은 처음부터 있던 도시가 아니야. 거점 도시입니다. 우리가 차지하고 우리가 발전시켰으니 입장료를 받는 건 당연하지 않겠습니까?”

접수처에 앉은 뉴 프론티어 길드원이 네가 고까우면 어쩔 거냐는 듯이 거만하게 되물었다.

“그, 그래도 이건 좀······.”

“싫으면 도전하지 마십시오. 도전하고 말고는 당신 자유니까. 다음!”

뒤에 있는 사람을 부르자 사내는 죽상이 되어서 돈을 꺼냈다. 10골드, 많은 금액은 아니었지만 적지도 않았다. 달러로 바꾸면 100달러다. 값비싼 소고기 스테이크를 배 터지게 먹을 수 있다.

그러나 헬라리온에선 뉴 프론티어 길드의 말이 법이나 다름없다. 그들의 법이 싫으면? 헬라리온을 떠나거나 힘으로 빼앗으면 그뿐이다. 물론 서열 1위의 길드를 상대로 그런 짓을 할 사람은 아무도 없었다.

“잘 생각하셨습니다. 여기 티켓 받으시고요. 잃어버리면 다시 발급받아야 하니까 간수 잘 하십시오! 다음!”

사내가 빠지자 다음 사람이 앞으로 나섰다. 은색의 갑옷을 입은 검은 머리의 미녀. 그녀의 얼굴과 머리 위에 뜬 닉네임을 본 길드원은 깜짝 놀라 외쳤다.

“아발론 길드!?”

“헬라리온의 마탑에 도전하러 왔어요.”

셀라인이 환하게 웃으며 말하자 길드원이 자기도 모르게 입 안에 고인 침을 삼켰다.

‘기어이 10대 길드 랭커들도 왔구나.’

헬라리온의 마탑을 완전히 공략해야 제3대륙의 최종보스인 서리여왕의 영지로 가는 길을 뚫을 수 있다는 것은 아직 알려지지 않은 사실이다. 만에 하나 셀라인이 10층까지 공략하면 그 사실을 알게 될 터.

‘뭐, 별로 상관은 없겠지? 우리 길드 마스터는 이미 자격을 획득하셨으니까. 10대 길드의 플레이어에겐 티켓을 팔지 말라는 말도 없었으니 팔아도 괜찮겠지.’

다시 한 번 침을 삼킨 그가 조심스럽게 입을 열었다.

“가격은 아시지요?”

“네. 10골드지요? 여기 있어요.”

“여기 티켓입니다. 잃어버리면 안 되니 꼭 갖고 있으시고요. 마탑 안에 편의시설들을 갖추어 놓았으니 편히 이용해 주시면 됩니다.”

티켓을 받은 셀라인이 알겠다고 대답한 뒤, 총총걸음으로 사라졌다. 그리고 멀지 않은 곳에서 푸른색 머리카락의 미녀와 새롭게 합류했다.



 # 77

﻿제26장. 헬라리온의 마탑(1)

“나오미 언니, 저 왔어요.”

“기다리느라 고생했어. 티켓은 샀어?”

셀라인이 언니라고 부른 푸른색 단발머리의 미녀.

그녀는 아발론 길드 비비안의 좌, 나오미였다. 멀린의 좌와 더불어 아발론 길드에서 수위를 다투는 랭커급 마법사.

나오미의 물음에 셀라인이 배시시 웃으며 티켓 두 장을 들어 보였다.

“그럼요. 안내 책자까지 같이 받았어요.”

접수처에 앉은 길드원이 일일이 설명해줄 수가 없어 만든 안내 책자였다. 뉴 프론티어 길드가 NPC가 운영하는 활자 인쇄소를 빌려 찍어낸 책자. 다행스럽게도(?) 안내 책자는 따로 돈을 받지 않고, 티켓을 사면 공짜로 주고 있었다.

헬라리온의 마탑이 어떤 구조로 이루어져 있는지, 안쪽엔 어떤 편의시설이 있는지 등등. 자세하게 적혀 있는 책자였다. 영어와 불어, 중국어 등 여러 나라의 언어 버전이 존재했다. 잘했다고 엄지를 치켜세운 나오미가 책자를 펼쳐 안에 적힌 내용을 살펴보았다.

“어디 보자. 10층으로 이루어져 있고··· 파티 플레이가 아니라 철저한 개인 플레이. 중간에 로그아웃하거나 다른 곳으로 가도 처음부터 다시 시작할 필요는 없다는 거지?”

“네. 자기가 공략한 층 이후부터 다시 시작하는 거래요.”

예를 들어 5층까지 공략한 사람이 중간에 나갔다가 다시 들어오면 6층부터 시작하는 구조였다. 나름 합리적인 시스템이란 생각이 들었다.

“그렇네. 그리고··· 편의시설은 뉴 프론티어 길드원들이 운영하네. 물론 돈은 다 내야 하고··· 에이, 이런 건 공짜로 좀 해주지. 입장료도 비싼데. 돈독 오른 놈들 같으니.”

“장기 체류자도 있을 텐데 전부 다 무료로 하면 나중에 적자 나지 않을까요?”

놀이동산에 입장료 내고 들어갔다고 안에 있는 시설들을 공짜로 쓸 수는 없지 않은가. 비싸긴 해도 이해 못할 정도는 아니었다.

그리고 사실, 눈길이 가는 곳은 편의시설 따위가 아니었다. 5층과 8층에 있는 ‘휴게소’에서 도전자로 올라온 플레이어들이 자유롭게 아이템을 팔 수 있는 벼룩시장. 그쪽이 더 인상적이었다.

“경매장 시스템 때문에 별로 필요없을 것 같지만, 물물교환도 된다는 점이 재밌네.”

“그렇죠? 많은 아이템들을 한 번에 볼 수 있다는 점이 무척 좋은 것 같아요. 가격도 경매장보다는 싸겠죠?”

시스템의 경매장은 일정 시간 동안 가장 큰 가격을 제시한 사람이 아이템을 가져가는 구조였다. 수요가 높은 아이템은 가격에 거품이 낄 수밖에 없다. 반면 벼룩시장은 주인이 정한 가격대로 팔 테니 거품 따윈 없을 터.

물론 그런 만큼 희귀한 아이템은 안 나올 가능성이 컸다. 급매하는 게 아니라면, 그런 아이템을 굳이 벼룩시장에 싸게 내놓을 이유가 없었다.

“뭐, 일단 가봐야 어떻게 생겨먹었는지 알겠지? 그런데 안에 들어가면 다른 녀석들을 마주칠지도 모르겠네.”

“다른 녀석들이라면······.”

“다른 길드의 랭커들 말이야. 새로운 사냥터가 나왔는데 그 녀석들이 지나칠 리가 없지. 호기심에라도 왔을걸?”

“아, 하긴 그럴 수도 있겠네요. 레오나도 조만간 도전할 거라고 했고.”

“그렇지. 참, 그러고 보니 그 사람도 오지 않을까? 조금 있으면 만렙이라며.”

나오미가 그 사람이라고 칭한 사람. 셀라인은 그게 누군지 어렵지 않게 알아차렸다. 워커. 처음 등장했을 때부터 이름을 알렸던 남자.

이제는 루키라고 할 수도 없었다. 엄연한 랭커급 실력자이니까. 망자의 섬에서 킬링필드 길드를 토벌한 뒤, 6개월 동안 무섭게 성장한 그는 이제 10대 길드의 랭커들도 방심할 수 없는 실력자였다. 만약 일대일로 붙는다면 셀라인도 그를 이길 수 있으리라 자신할 수 없었다.

“이미 만렙에 올랐을지도 몰라요.”

“재밌는 남자야. 배틀스타를 시작하고 1년도 안 돼서 만렙이라니. 한 번 붙어보고 싶네.”

나오미는 이건과 인연이 없었다. 킬링필드 길드와의 전쟁에서도 그를 먼발치에서 스치듯이 본 게 전부였다. 그때 당시엔 저렙인데도 전쟁을 뒤에서 주도한 인물이라는 말에 호기심이 들었는데, 이제는 호승심까지 생겨났다.

“하하, 그럼 한 번 길드에 초청해 볼까요?”

“굳이 그럴 필요는 없고. 인연이 있다면 언젠가 만나겠지.”

그때까지만 해도 두 여인 모두 그 인연이 생각보다 빨리 찾아올 줄 꿈에도 모르고 있었다.

***

두 여인이 헬라리온의 마탑에 들어가고 두 시간이 지났을 때 이건이 헬라리온에 도착했다.

뉴 프론티어 길드가 본거지를 만든 곳답게 헬라리온은 무척이나 번성한 도시였다.

거리 어디를 둘러봐도 활기 차고 밝았다. 도로가 잘 정비되었고 건물은 구획별로 딱딱 나뉘어져 있었다.

‘뉴 프론티어 길드··· 예나 지금이나 관리 능력 하나는 출중하단 말이지.’

뉴 프론티어 길드가 단순히 레이드를 잘하는 조직이 아니라, 거점을 관리하는 능력까지 굉장히 뛰어나다는 방증이었다.

그뿐만 아니라 플레이어들이 질서를 지키도록 치안도 확실하게 챙겼다.

높이 치솟은 헬라리온의 마탑 앞에 이른 이건은 개성 넘치고 남의 말 듣길 싫어하는 플레이어들이 한 줄로 서는 것을 보고 휘파람을 불었다.

누군가는 새치기를 할 만도 한데 감히 그런 짓을 하는 자가 없다. 뉴 프론티어 길드의 플레이어들이 감시의 눈길을 번뜩였기 때문이다.

덕분에 줄이 길어도 별다른 어려움 없이 티켓을 살 수 있었다. 안내 책자를 대충 훑어보고 주머니에 찔러넣은 이건이 몸을 돌렸을 때.

갑자기 소란이 일어났다. 인파가 쫙 갈라지면서 두 무리가 나타났다.

“조디악 길드다!”

“그 옆은 쇼군 연맹이야!”

서열 7, 9위의 10대 길드가 한꺼번에 나타난 것이다. 이건은 선두에 선 자들이 길드 마스터와 측근들이라는 것을 알아보고 눈을 빛냈다.

‘서로 의식하는 건가? 상대방에게는 눈길도 안 주는군그래.’

조디악 길드와 쇼군 연맹, 두 길드의 플레이어들은 정면만 뚫어지게 응시할 뿐 상대방 쪽으로는 고개도 돌리지 않았다.

그때 조디악 길드의 선두에 선 플레이어들의 표정이 바뀌었다. 길드 마스터인 카울링과 조디악 퀸 레오나. 조디악 길드를 상징하는 두 남녀가 이건을 알아보고 다가왔다.

“워커, 오랜만에 봅니다.”

“당신을 여기서 만날 줄은 몰랐네요. 헬라리온의 마탑에 도전하는 건가요?”

이건이 그렇다고 대답했다. 어차피 헬라리온의 마탑은 1인 인던이나 다름없다. 마탑에 몇 명이나 들어가든 혼자 싸워야 한다는 뜻. 다만 이건은 사역마인 바토리와 라즈굴을 함께 데려갈 수 있다. 그들은 플레이어가 아니라 이건 개인의 소유물로 취급되니까. 그런 의미에서는 이건이 다른 플레이어들보다 유리한 위치에 있는 셈이었다.

“전 방금 전에 티켓 뽑았습니다. 조디악 길드는 전원이 다 도전하는 겁니까?”

“예. 일단 신청자를 받아서 한꺼번에 왔습니다. 물론 안에선 다 따로 싸우겠지만··· 그런데 타이밍이 묘하군요. 설마 쇼군 연맹과 마주칠 거라곤 생각도 못했습니다.”

카울링이 고개를 돌리지 않은 채 눈만 뒤룩 굴려 쇼군 연맹을 힐끔거렸다. 경쟁은 안 한다 할지라도 같은 10대 길드의 존재가 신경 쓰일 수밖에 없었다.

“그러게 말입니다. 나 역시 그쪽을 여기서 만날 줄은 생각지도 못했습니다.”

중후한 목소리가 세 사람 사이에 끼어들었다.

쇼군 연맹에서 선두에 섰던 사내, 길드 마스터. 그는 야수 같은 인상을 풍기는 거친 사내였다. 머리는 산발로 길렀고, 관자놀이 양쪽으로 구불거리는 굴강한 뿔이 나 있었다. 일본의 도깨비, 오니를 닮은 외모.

그는 검붉은 사무라이 갑옷을 걸치고 등엔 일곱 자루의 일본도를 멨다. 10대 길드의 마스터답게 레벨은 당연히 만렙에 올라 있었다. 그냥 봐서는 알 수 없지만, 직업도 평범하지만은 않을 것이다. 일곱 자루의 일본도를 전부 활용할 수 있는 직업이겠지.

‘어디 보자. 이놈 직업이 검귀였던가?’

이건은 전생의 기억을 들춰 눈앞의 사내에 대한 정보를 떠올렸다. 검귀 아루다. 맞아, 그런 이름이었지. 이건은 아루다의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 아루다의 눈동자엔 그를 향한 투기와 호승심이 적나라하게 떠올라 있었다.

“워커, 이야기는 많이 들었지만 직접 보는 건 처음이군요. 쇼군 연맹을 이끄는 아루다라고 합니다.”

“만나서 반갑습니다.”

이건은 아루다와 악수를 나누었다. 아루다가 손에 힘을 팍 줬지만, 이건이 낯짝을 찌푸리는 일 따위는 없었다. 오히려 생긋 웃으며 마주 잡은 손에 힘을 주었다. 미미하지만, 아루다가 힘에서 아주 살짝 밀렸다.

“···힘이 참 좋은 친구군.”

아루다의 안색이 약간 경직되었다. 하지만 그것도 잠시, 원래대로 돌아오면서 악수를 풀고 조디악 길드의 카울링에게 신경을 돌렸다.

“행운을 빌겠습니다. 안에서 경쟁할 일은 없겠지만··· 그래도 한쪽이 빨리 탈락하기라도 하면 굉장히 쪽팔릴 테니까 말입니다.”

“저야 성직자라서 조금 빨리 탈락할지도 모르지요. 하지만 우리 길드의 조커인 레오나라면 아루다님보다 더 높이 오를지도 모릅니다.”

쓰잘데기도 없는 신경전이었다. 하지만 두 사람 모두 한 치도 물러서지 않았다. 서로 싸우지만 않을 뿐, 그들 모두 경쟁자였다. 길드의 자존심을 걸고 싸우는 경쟁. 상대방보다 더 빨리 떨어지면 자존심에 먹칠을 하는 것이다.

물론 두 길드와 상관없는 이건은 누가 떨어지든 관심이 없었다. 조디악 길드를 응원하는 마음이 아주 약간 강하긴 했지만, 그렇다고 대놓고 편을 들어주고 싶은 마음도 없었다.

‘그나저나 저놈은 내가 자기 뒤통수를 쳤다는 건 모르는 모양이군.’

신경전을 끝내고 저 멀리 걸어가는 아루다의 등을 물끄러미 응시했다. 아니마를 사냥했을 때 여러 조치를 해서 쇼군 연맹이 자신의 얼굴을 알아보지는 못했었다. 그래도 만에 하나 탄로나는 것을 각오했는데 그냥 신경전만 하고 가는 것을 보면 아직은 모르는 모양이었다.

‘모르면 나야 좋지.’

그런데 그때, 아루다가 돌아간 곳에서 한 사람이 눈에 띄었다.

검푸른 머리카락을 포니테일처럼 질끈 묶은 소녀였다. 머플러로 얼굴 아래를 가리고, 닌자처럼 몸에 딱 달라붙는 옷차림을 했다. 전생 때 본 적이 있는 소녀였다.

‘인간 형태의 사역마.’

소녀는 플레이어가 아니었다. AI의 조종을 받아 움직이는 사역마다.

그녀는 우두커니 서서 바토리를 빤히 바라보고 있었다. 마침 바토리도 소녀가 자신과 같은 존재라는 것을 알아차린 듯 그녀 쪽으로 시선을 주었다. 이건을 주인으로 섬기고 처음으로 만나는 동족, 아니, 동류(同流)였다.

***

“신기하군요. 저와 같은 존재를 이 자리에서 볼 줄은 몰랐습니다.”

아루다가 돌아오자 소녀가 말했다. 아루다가 그녀의 주인이었던 것이다.

“붙으면 이길 수 있을까?”

“모르겠습니다. 레벨은 비슷한 것 같은데, 상성이나 상황에 따라 다를 것 같습니다.”

“아쉽군. 기회만 있었다면 붙어봤을 텐데.”

바토리를 말하는 것이 아니었다. 워커. 아루다는 진심으로 그와 한 판 붙어보고 싶었다. 킬링필드 길드의 몰락을 주도한 자. 당시 전쟁에 참여하진 않았어도, 아루다는 전쟁이 어떤 양상으로 진행되었는지 지인들에게 들어 알고 있었다.

“운이 좋다면 서리여왕의 영지로 가는 길에 한 판 붙지 않겠습니까?”

서리여왕의 영지. 소녀의 입술 사이로 흘러나온 말에 아루다는 가느다란 눈웃음을 지었다.

“그럴 수도. 서리여왕을 첫 번째로 공략하는 공은 어쩔 수 없이 뉴 프론티어에게 내주겠지만, 두 번째는 포기할 수 없지. 걸린 업적점수가 얼마인데. 만약 워커 그놈이나 다른 놈들이 우리와 경쟁한다면 PVP를 신청해서 박살내 버려야지.”

업적점수의 랭킹에 따라 분기마다 볼텍스 그룹이 주는 상금이 나온다. 아루다 역시 볼텍스 그룹의 상금을 노리는 사람이었다.



 # 78

﻿제26장. 헬라리온의 마탑(2)

헬라리온의 마탑 안에 마련된 전송 마법진은 인원을 대규모로 운반할 수 있다. 카울링, 레오나 등의 랭커들과 함께 들어온 이건 일행은 얼마 지나지 않아 한 사람을 마주쳤다.

입구 안쪽, 로비에 대기하고 있는 사람. 긴 백발을 묶어 늘어뜨린 장신의 사내였다. 이마에 X가 표시된 가면을 썼는데, 뭐 여기까진 그냥 넘어갈 수 있었다. 배틀스타에 이상한 패션을 고집하는 사람이 한두 명은 아니니까.

‘뭐냐, 저 괴상한 패션 센스는?’

‘여기가 피서지야 뭐야?’

사람들이 경악한 이유는 패션 센스 때문이었다. 꽃무늬 남방과 하얀 반바지. 발엔 슬리퍼를 신고 질질 끈다. 털이 숭숭 난 다리가 적나라하게 드러난 건 두말할 나위도 없다.

“하하, 어서 오십시오. 저는 헬라리온의 마탑 책임자를 맡은 뉴 프론티어 길드원 마스크 엑스 합니다. 마스크 엑스는 너무 기니까 그냥 엑스라고 불러주셔도 됩니다.”

스스로를 엑스라고 소개한 이가 너털웃음을 터뜨리며 허리를 숙인다. 만약 그의 목적이 사람들의 시선을 끄는 것이라면 성공했다.

“하하! 제 패션이 이상하죠? 실은 제가 필리핀으로 휴가를 왔는데 너무 덥지 뭡니까. 그래서 한 번 시원하게 꾸며봤습니다.”

그야 필리핀은 동남아니까 덥지. 하지만 배틀스타에선 날씨 따위 별로 상관없지 않나? 아무리 더운 지방에 가도 아주 그렇게 덥지는 않다. 추위 역시 마찬가지.

즉, 엑스는 필리핀 운운했지만 사실은 순전히 본인의 취향대로 옷을 입은 것이다. 하지만 단순한 옷은 아니었다.

“커스터마이징 패션이군요. 저 옷, 생긴 건 이상해도 방어력은 높을 겁니다.”

이건이 작게 말하자 옆에 있는 레오나 역시 그렇게 생각했는지 작게 끄덕거리면서 말을 받았다.

“마스크 엑스라면 들어본 적 있어요. 성격은 괴짜지만 굉장한 마법사라고 하더군요. 본인이 업적점수에 별로 관심이 없어서 랭킹에 집계되지는 않았지만······.”

랭킹에 들지 않은 랭커급 실력자는 많다. 당장 이건만 봐도 그렇다. 그동안 레벨업에만 정신을 쏟느라 업적점수 쌓는 것을 소홀히 했기 때문에 실력에 비해 랭킹이 낮았다.

이유는 다르지만 엑스 역시 이건처럼 랭킹에 집계되지 않은 랭커급 실력자였다. 그리고 랭커들처럼 아득바득 랭킹을 올리려고 노력하는 대신 배틀스타를 있는 그대로 즐기는 사람이었다.

다른 랭커들은 귀찮아서라도 고사할 헬라리온의 마탑 책임자를 맡은 것만 봐도 그러했다. 패션 센스는 좀 괴상했지만 말이다.

“이미 아시는 분들도 계시겠지만, 거점 도시를 차지한 길드의 길드원은 도시의 치안 업무를 담당합니다. 치안을 어지럽히는 이들을 잡을 권한이 있죠. 헬라리온의 마탑도 마찬가지. PVP처럼 합의에 의한 정당한 결투는 인정합니다만, PK를 한 작자는 제가 끝까지 쫓아가서 죽일 겁니다. 아시겠죠?”

뉴 프론티어 길드원, 게다가 랭커급 만렙 플레이어의 경고다. 10대 길드의 길드원들도 감히 항의할 생각을 못 했다.

“이곳, 로비에서 전송진에 오르시면 헬라리온의 마탑 1층으로 가게 됩니다. 편의시설은 각 층마다 있지만, 보스몹을 공략한 이후에 나옵니다. 그러니 포션 같은 아이템은 미리 준비하시는 게 좋구요. 그럼 준비가 된 분들부터 먼저 오르실까요?”

엑스가 자리를 비키자 비로소 전송 마법진이 보였다. 한꺼번에 올라도 결국엔 혼자서 싸우는 장소로 이동하는 전송 마법진.

가장 먼저 조디악 길드원들이 우르르 몰려갔다. 이건 일행도 포함되어, 전송 마법진의 빛에 몸을 맡겼다.

몸이 부상하는 느낌과 동시에 장소가 바뀌었다.

***

마탑이라는 이름답게 1층에 출현하는 몹은 다름 아닌 마법사였다.

‘HP가 34만.’

마법사의 머리 위로 보이는 이름과 HP.

만렙에 도달한 지금, 이건의 HP는 아이템과 기타 보상의 도움으로 3만 2천에 도달했다.

단순하게 HP만 따져보면 열 배의 차이.

만약 플레이어 간의 싸움이라면 말도 안 되는 배틀이지만, 상대는 패턴이 정해진 몹이었다.

‘뭐, 하다 보면 익숙해지겠지.’

어차피 인간형 몹의 패턴은 정해져 있었다. 시간은 걸리겠지만 공략 자체가 어렵진 않았다.

이건이 손에 쥔 영마도가 날카로운 예기를 일으키자 마법사의 눈썹이 위를 향해 움직였다.

“주인, 정말 안 나서도 되겠나?”

바토리가 물었다. 이건은 사전에 무슨 일이 있어도 나서지 말라고 해두었던 것이다.

“너희에게 다 맡겨두면 훈련이 안 돼.”

훈련. 이건은 그리 말했다. 눈앞의 마법사를 상대하는 것에 훈련 이상의 의미를 두지 않겠다는 의미.

“날 상대로 훈련을 하겠다? 오만한 사내로군.”

하얀 로브를 입은 마법사가 피식 웃었다. AI가 조종하는 몹이었지만 플레이어와 이야기를 주고받을 수 있는 기능 정도는 달려 있었다.

“좋아. 그 말에 어울리는 실력을 가졌는지 나, 지오르그가 시험하겠다.”

지오르그의 온몸에서 빠직거리는 전격의 기운이 피어난다. 전격 마법의 사용자였던 것이다.

잠시 그를 바라본 이건이 말도 없이 달려들었다. 때를 같이해 지오르그의 전격 마법이 이건을 향해 짙푸른 스파크를 토해냈다.

***

헬라리온의 마탑 5층은 여러모로 특별한 장소였다. 플레이어들이 아이템을 자유롭게 사고 팔 수 있는 휴게소가 있는 것만이 아니었다.

광장에서 월드컵을 볼 수 있도록 설치해둔 대형 전광판처럼, 휴게소 정중앙에 그러한 장비가 설치되어 있었다.

다만 화면에 나오는 건 축구 같은 경기가 아니었다. 마탑에 도전한 플레이어들이 일대일로 힘겨운 사투를 벌이면서 위층으로 올라오는 장면. 아래층에서 올라오는 플레이어들의 전투를 볼 수 있도록 해놓은 것이다.

이미 5층까지 공략하고 온 플레이어들에게는 소소한 오락거리였다. 그들은 자신이 겪었던 것과 똑같이 싸우는 플레이어들을 보고 쓴웃음을 짓거나 시시덕거렸다.

“저놈은 어떨까? 올라올 수 있을 것 같아?”

“글쎄, 힘들지 않을까? 포탄거북을 상대로 너무 무식하게 싸우는데. HP를 이미 너무 많이 잃었어. 두 번째 패턴으로 들어가면 포션을 먹을 시간도 없을 텐데.”

“그렇지? 난 못 오른다는 데 10골드 걸겠어.”

“그럼 난 오른다에 12골드 걸지. 저래봬도 나름 한 수는 있는 놈 같단 말이지. 어렵긴 해도 4층까지는 어떻게든 오를 것 같아.”

때론 골드를 내건 도박판까지 벌어졌다. 그러나 도박을 하지 않은 사람이라고 해도 플레이어들의 전투는 흥미롭게 주시했다.

“와, 저 인간 겁나 세네. 과연 셀라인 네가 대단하다고 추켜세우는 남자다워. 한 시간밖에 안 됐는데 벌써 3층이라니.”

방금 전에 5층에 올라, 보드카를 마시면서 깔깔거리기 시작한 푸른 단발머리의 미녀, 나오미가 그중 한 명이었다.

“그렇죠? 그냥 하는 말이 아니라 워커님은 우리 길드 웬만한 간부들보다 훨씬 강해요.”

자기 일도 아닌데 뿌듯한 미소를 짓는 셀라인이었다. 나오미가 눈을 가느다랗게 뜨더니 만면 가득 음흉한 미소를 머금었다.

“흐흐, 그런 거였구만?”

“그, 그런 거라뇨?”

당황한 셀라인. 하지만 나오미는 다 알고 있다는 듯한 미소를 지었다. 아름다운 미녀인데도 불구하고 느끼한 아저씨 같은 미소였다.

“흠흠, 언니는 장거리 연애도 응원한단다. 9천 키로미터나 떨어진 나라에 있는 사람이라도 마음만 통한다면야 뭐······.”

“그런 거 아니거든요?”

셀라인이 눈을 흘기며 술을 홀짝였다. 옆모습이 살짝 붉게 물들어 있는 것은 절대 술기운 때문이 아니니라. 배틀스타의 술은 대야로 퍼마셔도 결국 가짜라서 취하지 않으니까.

***

뉴 프론티어 길드의 본거지.

헬라리온에서 가장 북쪽에 자리한 이곳은 크고 새하얀 대저택이었다. 처음 이곳을 방문한 사람이라면 백이면 백 미국의 심장부, 백악관을 먼저 떠올릴 터.

실제로 뉴 프론티어 길드의 본거지는 백악관을 본따 만들어졌다. 길드 마스터가 업무를 보는 집무실도 영화나 뉴스에 흔히 나오는 미합중국 대통령의 집무실과 비슷하게 생겼다.

뉴 프론티어 길드의 이인자이자 배틀스타의 공식 랭킹 3위의 실력자, 엘레멘탈 마스터 뉴트는 집무실의 디자인이 길드 마스터의 아이디어라는 것을 알고 있었다.

그도 그럴 게, 미합중국 대통령이야말로 현실 세계의 최강자 아닌가.

마찬가지로 배틀스타 최강자라고 할 수 있는 뉴 프론티어 길드의 마스터가 백악관을 동경해 본거지와 집무실을 비슷하게 만든 것도 이해가 아예 안 가는 것은 아니었다.

“마스터, 뉴트입니다. 잠깐 보고할 게 있는데 들어가도 되겠습니까?”

똑똑!

노크하고 답이 돌아오는 것을 기다리길 몇 초. 안쪽에서 목소리가 흘러나왔다.

“들어와.”

뉴트가 조심스럽게 문을 열고 들어가자 환한 햇살이 눈을 찔렀다. 살짝 눈가를 찡그린 뉴트는 한 손을 턱에 괸 채 나른하게 퍼져 있는 금발 사내를 보고 서류를 내밀었다.

“이번 달 우리 길드가 추진하는 이벤트 목록입니다. 다 보시고 결재 좀 해주시지요.”

금발 사내가 귀찮다는 기색을 팍팍 냈지만 아랑곳하지 않고 서류를 떠넘긴 뉴트였다.

“뭐, 특별히 내가 검토할 건 없는 것 같은데. 달리 보고할 건 없고?”

“있습니다. 10대 길드가 우리 마탑에 들어갔거든요.”

그 말에 금발 사내가 서류를 넘기던 손을 멈칫하더니 고개를 올려 뉴트를 응시했다.

“10대 길드라면 어디? 설마 전부는 아니지?”

“조디악 길드와 쇼군 연맹입니다. 그쪽은 길드의 주력 전부가 도전하는 모양이더군요. 그리고 아발론 길드의 셀라인과 나오미도 몇 시간 전에 들어간 게 확인되었습니다.”

“···설마 걔들이 헬라리온의 마탑이 서리여왕의 영지를 통과할 방법이라는 걸 알고 도전한 걸까?”

뉴 프론티어 길드는 헬라리온의 마탑과 서리여왕의 영지가 관련 있다는 말을 발표하지 않았다. 지금은 굳이 그럴 필요가 없다고 판단했기 때문이다. 본격적으로 발표하는 것은 그들이 서리여왕을 공략한 이후에 해도 늦지 않았다.

“글쎄요. 저는 아니라고 생각합니다. 다른 건 몰라도 우리가 보안 하나만큼은 철저히 하지 않았습니까? 만약 소문이 났다면 다른 길드들까지 전부 한꺼번에 나타났겠지요. 조디악 길드와 쇼군 연맹은 호기심 때문에 왔을 겁니다.”

“···만약 그들이 10층까지 공략하면 자연히 알게 될 거야. 역시 다른 플레이어들에게는 공개하지 않는 게 좋았는데······.”

“불가능하다는 걸 아시잖습니까. 헬라리온에 우리 길드원들만 있는 것도 아니고, 다른 플레이어들까지 왕래하고 있었습니다. 마탑이 출현한 걸 모두가 아는데 우리가 플레이어들의 출입을 금지한다면 괜한 의심만 샀겠지요.”

뉴 프론티어 길드가 탑의 비밀을 감추기 위해 출입을 금지했다는 소문이 났겠지. 소문이야 무시하면 그만이지만, 문제는 운영진이었다.

“우리가 탑을 독점했다면 운영진이 조치를 취했을 겁니다. 실제로 우리에게 경고하지 않았습니까.”

서리여왕의 공략은 제4대륙에 진출하는 유일한 방법. 헬라리온의 마탑이 출현했을 때, 운영진은 뉴 프론티어 길드가 마탑을 독점하는 것은 엄격하게 금지했다.

그래서 타협했다. 플레이어들이 자유롭게 헬라리온의 마탑에 도전할 수 있게 하되, 서리여왕의 영지로 통하는 길에 대한 단서를 얻을 수 있다는 사실은 발표하지 않기로.

어차피 10층까지 공략하는 것은 어렵다. 실력 있는 랭커라면 5층까지는 그럭저럭 무난하게 오르겠지만, 그 이후부턴 정말로 빡세다. 오죽하면 못 해먹겠다는 욕지거리가 절로 나오겠는가?

“어휴, 알아. 그냥 아쉬워서 해본 소리야. 그런데 말이야. 조디악 길드와 쇼군 연맹, 아발론 길드의 두 랭커가 10층까지 공략할 수 있을까?”

“시간이 지나봐야 알겠지요. 하지만 마스터께서도 10층을 어렵게 공략하셨으니··· 그들 입장에서도 쉽지는 않을 겁니다.”

뉴트는 믿었다.

배틀스타의 랭킹 1위, 뉴 프론티어 길드의 마스터, 안타르가 사흘 동안 도전한 끝에 간신히 공략한 곳을 더 빨리 공략할 인간은 없다고.



 # 79

﻿제26장. 헬라리온의 마탑(3)

이건은 천천히 숨을 골랐다.

4층에서 포탑거북을 공략하고 놈이 드랍한 강철거인의 심장조각을 얻은 것이 불과 1분 전의 일이었다.

포탑거북이 죽자 방 한구석에 전송 마법진이 나타났다. 마법진에 몸을 싣자 빛이 번쩍! 곧 서 있는 공간이 바뀌었다.

“앗!”

바깥에 노점을 깔아둔 플레이어가 이건을 알아보고 소리쳤다.

이건은 앞서 세 차례 보스몹을 공략하고 그와 같은 노점상을 만났는데, 그들 모두 뉴 프론티어 길드가 보낸 길드원이었다.

이 노점상도 마찬가지. 가능한 한 물건을 많이 파는 임무를 맡은 그는 전송 마법진에서 이건이 나온 것을 발견하고 두 눈을 반짝 빛냈다.

“플레이어님, 5층에 나올 보스몹을 잡는 데 포션이 많이 필요하실 거예요. 무기도 많이 닳으셨을 텐데 숫돌도 필요하지 않으세요? 저희 가게가 싸게 팔고 있습니다!”

거짓말은 아니었다. 이건이 봐도 질 좋은 아이템들을 괜찮은 가격으로 팔고 있었으니까.

“괜찮습니다. 많이 챙겨와서요.”

그러나 바깥의 NPC가 파는 것보다 싸지는 않다. 5퍼센트에서 10퍼센트 가량 더 비싼 편.

그걸 알고 있었기에 헬라리온의 마탑에 들어오기 전에 사재기를 해둔 이건이었다.

완곡한 거절에 노점상이 아쉬워했지만 굳이 이건이 아니더라도 사줄 사람은 많았다.

포션과 숫돌을 충분히 가져오지 않은 플레이어들을 보자 언제 아쉬워했냐는 듯이 활짝 웃으면서 호객 행위를 하는 노점상.

‘입장료 냈으면 됐지 뭐하러 10퍼센트 더 비싼 아이템을 사?’

그 광경에 피식 웃은 이건은 노점상을 등지고, 5층으로 향하는 전송 마법진으로 향하였다.

“흐음, 사람이 많구나.”

바토리가 신기하다는 듯한 얼굴을 했다. 사람 많은 것은 이상할 게 없지만 4층을 공략한 플레이어들이 상당히 많았던 것. 그들 모두가 전송 마법진에 서기 위해 줄을 서고 있었다.

바토리가 아는 얼굴을 발견하고, 이건의 옷깃을 당겼다.

“주인, 저길 좀 봐라.”

“보고 있어.”

마침 이건도 발견했다.

검붉은 사무라이 갑주로 무장한 오니 사내와 검푸른 포니테일의 닌자 소녀. 누군지 물어볼 것도 없었다. 잊을 수 없는 사람들이었으니까.

쇼군 연맹의 길드 마스터 아루다와 그를 섬기는 사역마가 일행보다 앞서 4층을 공략하고 오른 것이다.

“저 사역마, 조금 지친 것 같다.”

이건도 동의했다. 머플러로 얼굴 아래를 덮었지만 눈밑의 피곤한 기색까지는 미처 가리지 못한 사역마였다.

아루다의 심력을 아끼기 위해서인지, 아니면 팀웍을 훈련하느라 그랬는지 모르겠지만, 어쨌든 둘이 함께 싸운 것은 맞는 듯했다.

“저쪽도 우릴 살피고 있는걸.”

이쪽을 살펴보는 아루다의 눈빛이 제법 날카롭다. 이건이 혼자 싸웠는지, 사역마 둘의 도움을 받았는지 탐색하는 모양이었다.

그래, 백날 살펴봐라. 이건은 네가 보면 어쩔 거냐는 듯이 피식 웃었고, 아루다는 인상을 구기며 얼굴을 돌렸다. 어차피 시간이 지나면 실력이 백일하에 드러날 텐데, 이 자리에서 무어라 지껄일 필요가 없었다.

사실 아루다가 이쪽만 신경 쓸 계제도 아니었다. 이건보다 더 신경 쓰이는 사람들이 나타났으니까.

“아, 찾았다! 후와, 워커님이 우리보다 더 빨리 올라오셨네요.”

카울링과 레오나, 그들이 4층을 무사히 공략하고 온 것이다.

10대 길드의 마스터와 바로 다음 서열이 여기까지 올라오지 못한다는 것은 말이 안 되었기에 놀랄 것은 없었다. 성직자 계열인 카울링은 회복 스킬이 주력이지만, 제 한 몸 지킬 실력 정도는 갖고 있을 터였다.

‘6층 이후부턴 좀 고전하겠지만 말이지.’

이건이 레벨업을 하면서도 유일하게 빼먹지 않은 게 하나 있다면, 다른 사람들의 영상을 틈나는 대로 봤다는 것이었다. 카울링과 레오나도 마찬가지. 배틀스타 홈페이지 영상과 유튜브 영상을 보면서 그들의 실력을 가늠했다.

그렇게 분석해서 내린 결론.

‘카울링은 8층이 한계. 레오나 역시 잘해봐야 9층까지가 한계다. 단독으로 10층은 못 뚫어.’

두 사람 모두 10층을 공략하지 못할 것이다.

물론 좋은 스킬북을 입수하고, 고등급 아이템으로 무장하면 언젠가 공략할 수는 있으리라. 하지만 과연 그때가 언제가 될지.

‘안타르, 그 인간도 며칠 걸렸었지? 한 번에 공략하진 못했을 텐데.’

안타르의 실력이 부족해서 며칠씩이나 걸린 게 아니다. 그저 10층에 자리 잡은 보스몹이 더럽게 강할 뿐. 랭킹 1위가 몇 날 며칠 고생한 끝에 가까스로 공략한 놈을 다른 사람들이 쉽게 이길 리가 만무하다.

유감스럽게도 이건의 현재 실력이 안타르보다 더 낫다고 하기는 힘들었다. 10층에 도전하면 최소 며칠은 걸릴 터였다. 그리고 재수가 없다면,

‘일주일 이상을 보낼 수도 있겠군.’

안타르보다 늦어질 수도 있다. 그만큼 서리여왕의 공략에 늦어지고, 제4대륙 진출에 늦어질 터.

‘서리여왕을 첫 번째로 공략하는 건 포기한다. 하지만 너무 늦는 건 안 돼. 그만큼 다른 사람들에게 뒤처지게 돼버려.’

무엇보다 다른 사람들과 달리 그는 10층의 보스몹을 여러 번 공략해야 하는 신세였다. 하기 싫지만 원하는 것을 얻으려면 노가다짓을 마다해선 안 된다.

‘젠장, 용마인의 정수만 아니라면 빨리 공략하고 나갔을 텐데.’

보스몹이 드랍하는 아이템. 그것을 50개 조합했을 때 나오는 아이템을 NPC에게 갖다 주면 용마무기 하나를 랜덤으로 주기 때문이다.

‘휴, 어쩔 수 없지. 컨트롤 연습 하는 셈치자고 위안 삼아야지.’

진한 한숨이 쏟아졌다. 새삼스럽지만, 길드가 없는 그가 배틀스타에서 최강이 되려면 가장 좋은 아이템으로 떡칠하는 것밖에 달리 방법이 없었다.

***

그리고 시간이 흘렀다.

5층에 올랐지만 보스몹이라 할 만한 것은 달리 보이지 않았다.

없는 것은 아니었다. 아직 나오지 않았을 뿐.

여기서 선택해야 한다. 어떤 보스몹과 싸울 것인지.

“정령왕··· 흠, 그러니까 저 화면에서 싸울 놈을 골라야 한다는 거군?”

바토리가 눈앞의 화면을 보고 흥미롭다는 듯 턱을 어루만졌다.

그녀의 말마따나 5층의 보스몹은 정령왕이었다. 배틀스타의 마법사들은 1차 전직을 고를 때, 정령사를 선택할 수 있다. 그러나 대부분의 플레이어들이 정령하면 가장 먼저 떠올리는 것은 몹이었다.

제1대륙의 남단에 있는 정령의 숲에 출몰하는 몹들. 각기 불, 물, 땅, 바람의 속성을 가진 정령들은 하급부터 최상급까지 존재하며, 그 위에 정령왕이 보스몹으로 있다.

그러나 헬라리온의 마탑에 나오는 정령왕은 정령의 숲에서 나오는 놈들과는 차원이 다르다. 비교하기도 미안할 정도다. 능력치가 높은 것은 물론이고 패턴 역시 한층 더 복잡하다. 만약 정령의 숲에서 나오는 정령왕을 기준으로 생각하고 덤빈다면 1분도 못 버티고 죽을 터.

그런 놈들 중에 하나를 골라야 한다. 속성도 다르고, 스킬과 패턴 역시 조금씩 다르니 잘 생각해야 한다. 어떤 정령왕을 상대해야 유리하게 싸울 수 있을 것인지.

‘나는 뭐··· 물과 바람만 피하면 되겠군.’

속성 방어력이 관건이다. 그리고 이건은 영마도에 화염과 대지의 룬 스톤을 장착했기 때문에 해당 속성의 공격에 대한 방어력이 상대적으로 높은 편이었다. 불의 정령왕이나 땅의 정령왕을 상대하는 게 유리하다는 의미.

‘공격력 자체는 불의 정령왕이 더 강하다. 하지만 땅의 정령왕은 내 발목을 잡을 수 있는 스킬을 갖고 있어. 놈이 지진을 일으키면 플라잉 마법을 쓸 수 없는 내가 불리해질 터.’

과연 누구를 상대하는 게 유리할까?

‘아니야, 관점을 바꿔보자. 누구 스킬을 흡수하는 게 좋을까?’

답은 처음부터 정해져 있었다. 대지 속성의 스킬은 지룡의 땅울림이 있다. 하지만 화염 속성의 스킬은 아직 갖지 못했다. 망자의 섬을 공략한 이후에 한 번 손에 넣었다가 쓸모가 없어 버렸기 때문에.

“좋았어. 불의 정령왕, 나는 너로 정했다!”

이건은 불의 문양을 꾹 눌렀다.

***

[불의 정령왕의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 불의 정령왕의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

시스템의 낭랑한 목소리가 들리고, 이건은 참았던 숨을 토해냈다.

“후, 이거 참. 쉽지 않네.”

“엄살처럼 들린다, 주인. 몇 대 맞지도 않았으면서.”

[제가 봐도 여유롭게 이기신 것 같았습니다. 혹시 제가 잘못 판단한 겁니까?]

바토리는 눈을 흘겼고 라즈굴도 이건이 당할 뻔했다는 말에 말도 안 된다고 부정했다. 이건의 만면에 쓴웃음이 떠올랐다.

“공략하는 거야 당연했지. 그런데 내 목표는 한 대도 맞지 않고 공략하는 거였거든.”

“그게 가능한가? 아니, 가능해도 굳이 고집할 필요가 있었을까?”

“그래야만 했어.”

이건은 눈을 감고, 5분 전의 전투를 복기했다.

불의 정령왕, 온몸이 불로 이루어진 놈과의 전투는 스스로에게 부과한 시험이었다. 한 대도 맞지 않고 이겨라.

그렇지만 실패했다. 공략 자체는 성공했지만 스스로에게 부과한 시험은 통과하지 못했다.

실패했다고 페널티는 없었다. 허나 뼈 아팠다. 몇 대를 허용했다는 것은 컨트롤 실력이 완전하지 못하다는 뜻이니까. 그런 상태로 10층의 보스몹을 공략한다? 웃기는 소리다. 보스몹의 HP를 절반으로 떨어트리기도 전에 박살날 터.

‘무차별적인 화염 난사, 조심했다면 피할 수 있었다. 딱 두 걸음이 모자랐지. 그리고 놈이 화염의 검을 만들어 피했을 때도, 어설프게 되받아치는 대신 차라리 옆으로 굴렀다면··· 아니, 그랬다면 바닥에 깔린 불꽃에 닿았겠군. 그래, 딱 한 걸음. 그때는 한 걸음 차이로 피하자마자 놈의 명치에 천지가르기를 넣으면서 빠져나왔어야 했어. 그다음에 지룡의 땅울림을 써서 그로기 상태로 만들고, 공중에 띄워 콤보 공격을 넣었다면 멍청하게 데미지 맞는 일은 없었겠지. 그런데··· 젠장.’

지금 생각하면 쉬운 방법이 있었는데 쓰지를 못했다. 이건이 멍청하거나, 상황이 따라주지 못했기 때문이 아니었다.

‘방심했다. 만렙에 올랐다고 너무 마음을 놓고 있었어. 213레벨이 끝이 아닌데.’

방심. 두 글자가 가슴을 쿡쿡 찔렀다. 너무 어이없고 스스로에게 화가 나서, 손톱이 살갗을 파고드는 것도 신경 쓰지 못했다.

‘한심하구나, 이건! 이제 만렙이 되니 너 자신이 랭킹 1위와 동급으로 보여? 전생을 기억하니 뭐든 대충해도 된다고 은연중에 생각했냐? 배틀스타가 그런 식으로 해서 다 성공할 만큼 만만한 게임이 아니잖아!’

몇 분 전의 자신을 꾸짖었다. 마음가짐부터 당장 갈아치우지 않으면 헬라리온의 마탑 10층을 공략하는 것은 감히 꿈도 꿔선 안 된다. 만렙이 됐다고 10층을 깨는 것을 허락해줄 만큼 물렁한 던전이 아니지 않은가?

“바토리, 라즈굴. 미안하지만 5층은 몇 번 더 공략해야겠다.”

“으음, 그게 주인의 뜻이라면 알겠다. 하지만 우리 도움을 받지 않아도 되겠나?”

“너희들 도움은 10층에 가서 받겠어. 지금은··· 나 혼자 어떻게든 해봐야 돼.”

이제 고작 5층이다. 여기서 실패하면, 10층에 도전할 생각은 하지도 말아야겠지.

바깥에 다시 나갔다가 들어와서 불의 정령왕을 불러냈다. 시뻘건 화염을 토하는 놈을 향해 다시 한 번 몸을 날렸다.



 # 80

﻿제26장. 헬라리온의 마탑(4)

대다수의 플레이어들에게 있어서 컨트롤 훈련이 새삼스러운 일은 아니었다. 자기 레벨에 걸맞는 몹을 사냥할 때, 몹의 공격력과 HP가 플레이어의 그것보다 높은 것은 당연하니까.

이건도 컨트롤 훈련을 게을리 한 적이 없었다. 전생에서도 현생에서도 늘 스스로를 갈고 닦았다.

알기 때문이었다. 감각에 녹이 슬고 실력이 떨어지면 결국 정상에 오르지 못한다는 것을. 정상에 오르기도 전, 꼭대기의 봉우리를 눈에 담기도 전에 굴러떨어진다는 것을.

남들이 전광판 화면으로 자신의 훈련을 보고 있다던가, 자신의 스킬이 탄로 나는 것은 그에 비하면 정말로 하찮은, 별로 고려할 것도 없는 일이었다. 진짜 고수라면 자신의 실력을 늘상 숨기는 게 아니라, 실력을 보여주면서도 비장의 무기를 끊임없이 개발해야 했다.

이건은 그런 면에서 직업의 덕을 많이 보는 편이다. 흑법교주의 무한목, 그걸로 보스몹의 스킬을 흡수하는 그에게 새로운 스킬을 익히는 것은 어렵지 않은 일이었으니까.

그런데 정령왕의 스킬을 모두 흡수했었을 때, 그리고 흡수할 수 있는 스킬의 가짓수를 모두 채웠을 때.

예상치 못한 일이 벌어졌다.

[흑법교주 퀘스트가 새롭게 열립니다.]

뭐가 새롭게 열려?

이건이 함지박 만하게 눈을 뜨고 새롭게 뜬 알림창을 응시했다. 흑법교주 퀘스트, 흑법교주의 직업에 딸린 시나리오였다. 하지만 만렙에 도달할 때까지 어떤 단서도 얻지 못했었는데.

때문에 한때는 답답해서 운영진에게 하소연할 생각까지 했었다. 물론 그런 생각은 뇌리에 떠오르고 3초 만에 사라졌지만, 그만큼 답답했더랬다. 흑법교주의 직업 퀘스트가 왜 안 열리는지. 설명은커녕 단서조차 나오지 않았었다.

‘무한목으로 흡수한 스킬을 끝까지 다 채워야 열리는 구조였나? 아니, 그랬을 리가. 그랬다면 애저녁에 열렸어야지.’

그때와 지금이 다른 것은 하나였다. 만렙. 정확히 말하면 213레벨에서 스킬을 끝까지 채워야 흑법교주 퀘스트가 열리게끔 되어 있었더라면.

‘허, 진짜 지랄맞은 퀘스트네. 무슨 직업 퀘스트가 만렙이 되어야 열리냐고?’

이 대목에서 이건은 어이가 없어 헛웃음을 흘렸다. 뭐, 좋아. 다 그렇다 치자 이거야. 그럼 대체 어떤 직업 퀘스트가 있는 건데?

무엇을 해라, 그냥 하나만 던져주고 끝날 리는 없다. 연계 퀘스트처럼 단계별로 이루어지겠지. 다만 단계가 하나씩 끝날 때마다 옜다! 보상을 던져줄 테고 말이다.

‘이거 설마······.’

새롭게 뜬 퀘스트가 이건을 당혹시켰다.

[스킬 조합: 같은 속성의 서로 다른 200레벨 보스몹 스킬을 세 가지 흡수하십시오.]

같은 속성, 하지만 서로 다른 스킬.

말뜻을 이해하는 것은 쉬웠다. 너무 명확한 주문이라 이해하지 못하는 게 바보다. 하지만 난감했다. 현재 흡수한 스킬들 중엔 속성이 겹치는 것들이 없다. 단 하나도.

‘지금 가진 스킬들 중 두 개를 포기하고, 같은 속성으로 두 개를 익히라는 건데.’

200레벨 보스몹 스킬 세 가지를 익혀라. 그러면 스킬을 조합해 새로운 스킬을 만들 수 있다.

하지 않을 이유가 없다. 그리고 헬라리온의 마탑은 200레벨 이상의 보스몹 스킬을 수집하는 일에 한해선 매우 유리한 장소다.

4층까지만 해도 보스몹을 네 마리 만났다. 5층에서만 네 마리를 만날 수 있다. 각기 다른 속성의 정령왕들, 놈들은 이건이 입맛 따라 마음대로 고를 수 있는 뷔페나 다름없었다.

‘현재 흡수할 수 있는 스킬들 중 같은 속성 세 가지만 골라보면?’

1층은 전격의 마법사 지오르그.

2층은 화염 마법을 주로 쓰는 리치 마법사.

3층은 온몸이 금속인 강철괴수.

4층은 등껍질에 달린 대포로 포탄을 쏴대는 포탑거북이었다.

‘화염 속성을 모아야겠군.’

2층의 리치와 5층에 나온 불의 정령왕, 둘만 모아도 이미 두 개를 얻었다.

그리고 6층부터 공략할 보스몹 중에 화염 속성을 가진 녀석이 있으니, 놈을 죽여 스킬을 흡수하면 된다는 계산이 섰다.

‘화염룡, 그놈 스킬이 필요하겠는데?’

9층에 나오는 보스몹. 10층이 넘사벽처럼 앞길을 막고 있었지만, 사실 대부분의 플레이어들이 그보다 앞서 벽처럼 느끼고 절망하는 놈.

붉은 비늘의 드래곤을 떠올린 이건은 놈을 어떻게 요리할지 머릿속으로 구상했다.

***

이건은 휴게소에서 쉬지 않았다. 쉴 거면 집에서 차가운 커피나 쪽쪽 빨면서 쉬면 되지. 5층을 공략하고 나오자마자 로그아웃을 했고, 요전에 산 아이패드를 손에 들었다.

아이패드에 나오는 플레이 영상. 랭커들이 유튜브에 올린 헬라리온의 마탑 공략이었다. 간밤에 몇 번이나 봤던 영상. 하지만 이건은 다시 한 번 영상을 들여다보았다.

보스몹의 스킬과 패턴을 분석하는 것으로 끝나는 단순한 작업은 아니다. 그걸로 끝낼 거였다면 지금 다시 영상을 볼 필요가 없다. 스킬과 패턴 정도는 이미 머릿속에 박아넣었으니까.

‘나라면 어떻게 했을까? 내가 여기에 나오는 랭커였다면 어떤 스킬을 써서 보스몹을 무력화시키고 싸움의 주도권을 잡았을까?’

눈을 감고 머릿속에 그렸다. 이 자리에 랭커 대신 자신이 있는 것을. 바토리와 라즈굴을 장외에 놓고, 자신이 혼자 싸운다고 가정하면 과연 어떻게 싸울 것인지.

그것은 예행 연습이었다. 어려운 사냥을 하기 전, 이건은 항상 이렇게 머릿속으로 예행 연습을 하곤 했다. 실전이 연습대로 되지 않은 적도 많았지만, 이렇게 머릿속에 그려두면 상당한 도움이 된다. 자신이 상상했던 전개가 틀어져도, 수정하기가 한결 쉬워지기 때문이다.

‘6층에 나오는 보스몹은 뱀여왕.’

아름다운 여자의 상반신과 뱀의 하반신을 결합한 뱀여왕.

그녀는 긴 낫을 자유자재로 휘두르는 것도 모자라, 독이 섞인 침을 내뱉었다.

5층에 나오는 정령왕하곤 질적으로 달랐다. 공격력은 절반 가량 더 높았고, HP는 이제 95만에 달했다. 아무리 이건이 공격을 퍼부어도 뱀여왕을 수십 번은 썰어야 한다. 반면 뱀여왕은 세 번만 유효타를 넣으면 이건을 죽여 버릴 수 있다.

여러모로 어려운 싸움이다. 불의 정령왕과 싸웠을 때처럼 실수하면 죽는다. 한두 번은 모르되, 세 번 이상은 곤란하다.

‘연습도 할 겸, 검의 군단을 써볼까?’

지난날 환마의 숲에서 아니마를 해치우고 손에 넣은 마검술 스킬.

이건의 손에서 아니마가 썼던 것과 같은 마검술이 펼쳐치자 열 자루의 검이 치솟았다.

아니마처럼 수십 자루를 한꺼번에 다루면 좋겠지만, 안타깝게도 열 자루가 한계였다. 하지만 일격의 위력은 훨씬 더 강하다.

쾅! 쾅! 쾅!

불꽃에 휘감긴 검과 냉기를 뿜어내는 검이 뱀여왕의 어깨를 강타했다. 고통스럽다는 듯이 비명을 지르는 뱀여왕. 곧이어 뱀여왕이 미끄러지듯이 공간을 주파하면서 낫을 휘둘렀다.

피하지 못하면 공략은 실패. 이건은 천지가르기를 넣는 것과 동시에, 옆으로 슬쩍 빠져나와 뱀여왕의 등을 향해 마검을 뿌렸다.

그게 끝이 아니었다. 지룡의 땅울림으로 한순간에 뱀여왕을 그로기 상태로 만들고, 공중에 띄워 연속 콤보를 날렸다.

불의 정령왕을 상대했을 때 이렇게 했어야 했다고 생각한 콤보를 그대로 실현한 것.

물론 그대로 있을 뱀여왕이 아니었다. 키악! 날카롭게 소리치고 일어난 뱀여왕이 긴 꼬리를 휘둘러 왔다. 이건을 후려칠 요량!

막기보다는 공중으로 회피를 선택했다. 하지만 꼬리 공격은 연속 세 번이다. 만약 그대로 떨어진다면 충돌을 면치 못할 터.

‘그냥 떨어지면 안 돼. 피해야 한다.’

단순해 보여도 막강한 꼬리 공격이었다. 한 번 당하면 HP가 3분의 1, 최악의 경우엔 절반까지 떨어질지도 모를 노릇이었다.

공중으로 뛰는 것과 동시에, 영마도를 천장에 박았다. 그리고 버텼다. 꼬리 공격이 끝날 때까지. 이건의 위치를 파악한 뱀여왕이 독을 뿌렸다. 영마도를 뽑을 시간이 없었기에, 이건은 칼자루를 놓고 내려와야 했다.

‘초반엔 영마도 대신 다른 무기를 써야겠군.’

다시 시작. 영마도 대신 다른 무기를 천장에 박고, 떨어지는 것과 동시에 인벤토리에서 영마도를 꺼내 휘둘렀다. 오러를 잔뜩 머금은 참격. 쾅! 나직이 울린 충돌음 뒤에 뱀여왕이 물러나 무어라 저주를 토해냈다.

‘하체는 뱀이지만 속도가 빨라. 이기려면 손발을 묶어야 한다.’

분신술. 뱀여왕의 전후좌우에서 이건의 분신이 나타나 뱀여왕을 난타했다. 괴성을 지른 뱀여왕은 공격당하든 말든 낫을 원처럼 휘둘러 분신들을 뿌리쳤다. 분신들이 공격을 당해 사라지고, 이건이 틈을 파고들어 멀리서 마검을 퍼부었다. 폭격처럼 날아간 마검들이 뱀여왕의 HP를 착실하게 깎아먹는다. 뱀여왕이 달려들었지만 이건 역시 피하면서 계속 마검을 날렸다. 검의 군단의 제한시간이 다 될 때까지.

마침내 뱀여왕의 HP가 70퍼센트 남을 때까지 떨어지고, 패턴이 바뀌었다.

쿠어어어어어어!

귓가를 파고드는 괴성. 유리로 칠판을 긁는 것처럼 소름 끼치는 소리에 이건은 눈살을 찌푸렸다. 그때 뱀여왕의 그림자에서 무언가가 솟구쳐 채찍처럼 날아왔다.

‘그림자 여왕.’

뱀여왕의 분신인 그림자 여왕. 그림자이되 독립적인 존재처럼 행동한다. 뱀여왕과 그림자 여왕이 좌우에서 함께 돌격했고, 순식간에 이건을 에워싸 압박 공세를 퍼부었다. 이건의 손발이 속사포처럼 빨라졌지만 뱀여왕과 그림자 여왕의 낫을 동시에 다 쳐내기는 힘들었다.

‘일단 그림자 여왕부터 무력화시켜야겠지.’

30퍼센트를 깎아먹었다지만 아직 뱀여왕의 HP는 60만이 넘는다. 그에 반해 그림자 여왕의 HP는 15만. 만만치 않지만, 잘만 하면 어렵지 않게 잡을 수 있다.

이건은 땅을 구르다시피 몸을 날리는 것과 동시에 달렸다. 빙결 스킬인 서리요정 군대의 진격을 쓰자 차가운 눈보라와 함께 나타난 서리요정들이 두 보스몹을 향해 달려갔다.

아주 잠시 버텨줄지는 몰라도 시간 벌이 이상은 되지 않는다. 이건도 잘 알고 있었다.

콰가강!

참격을 날려 천장을 박살 냈다. 뱀여왕이 바윗덩어리들에 깔려 옴짝달싹못했다. 물론 손발을 묶는 시간이 길지는 않을 터. 이건은 그 잠깐을 이용해 그림자 여왕에게 돌격했다. 오크왕의 용맹, 10초 동안 모든 능력치를 30퍼센트 올려주고 자신이 받는 데미지는 절반으로 깎아주는 스킬을 걸고 그림자 여왕과 살벌한 전투를 펼쳤다.

키아아아아아악!

20초 만에 HP가 제로가 된 그림자 여왕이 사라졌다. 동시에 뱀여왕의 HP도 15만이 닳았다. 그림자 여왕이 죽을 때, 분신이 그동안 받은 타격을 모조리 돌려받는 구조였던 것이다.

‘언뜻 보면 어려운 것 같지만 지형지물만 잘 이용하면 의외로 쉽단 말이지.’

뱀여왕의 HP는 45만도 남지 않았다. 불과 10분도 되지 않아 절반 이상을 잃어버린 것.

크르륵!

뱀여왕의 눈에 진한 흉폭함이 어렸고, 공격이 한층 빨라지고 사나워졌다. 그러나 이건은 여유를 잃지 않았다. 오히려 비릿한 조소를 짓고, 뱀여왕의 공격을 피해 달아났다. 놀리듯이 원을 돌며 빙글빙글!

“하하. 쫓아올 테면 쫓아와보지 그래? 내가 좀 더 빨라서 무리인가?”

그렇게 시간을 끌자 검의 군단의 쿨타임이 끝났다. 그리고 아까와 비슷한 과정이 다시 한 번 펼쳐졌다. HP가 40만이 되었을 때, 뱀여왕은 그림자 여왕 두 마리를 소환했고, 그들과 함께 이건을 죽이려고 온갖 애를 썼다.

“미안하지만 넌 먹을 것도 없는 것 같다.”

뱀여왕의 스킬은 그림자 분신. 이미 분신술을 가진 이건이 탐낼 이유가 없다. 게다가 분신이 사라지면 그 타격이 원 주인에게 고스란히 돌아간다. 이건의 관점에선 없느니만 못한 스킬.

‘좋아. 이렇게 공략하자. 부족한 부분은 실전에서 메꾸면 되겠지.’

예행 연습은 여기까지였다.

현실로 돌아온 이건은 만족스러운 웃음을 짓고, 볼텍스 기어 위로 몸을 올렸다.



 # 81

﻿제27장. 득템을 향해서(1)

5층에 있는 휴게소에 올라온 이건은 깊게 가라앉은 표정을 한 아루다를 발견했다.

쇼군 연맹의 길드원들은 어디로 보냈는지, 사역마만 달랑 남겨두고 술을 마시고 있던 아루다는 이건을 보자마자 하던 행동을 멈추었다.

이건은 아루다의 시선이 잠시 전광판을 향하는 걸 놓치지 않았다.

‘내가 싸운 걸 봤군.’

전광판은 아래층에서 올라오는 플레이어들의 전투를 보여주었다. 다만 모든 플레이어들의 전투를 보여주는 것은 아니고, 개중에서 가장 뛰어난 몇 명만 추려서 보여주었다.

바토리에게는 불의 정령왕과 싸웠을 때 몇 방 얻어맞아 실패한 전투였다고 말했지만, 사실 길드 랭커들조차 자신과 비슷한 레벨의 보스몹과 싸울 때 한 대도 얻어맞지 않는 경우는 극히 드물었다.

컴퓨터로 플레이하는 게임이라면 한 대도 안 맞고 보스몹을 공략하는 게 가능했다. 하지만 배틀스타에선 그게 생각만큼 잘 되지 않았다.

3인칭으로, 전지적 시점으로 화면을 들여다보는 컴퓨터 게임과 달리, 배틀스타의 플레이어들은 1인칭 시점으로 싸워야 했다.

시야 바깥에서 오는 공격에 반응하는 속도가 상대적으로 느릴 수밖에 없었다.

게다가 지나친 현실감도 단단히 한 몫을 했다. 현실처럼 리얼한 괴물들의 모습에 익숙해진 플레이어들도 이따금씩 깜짝 놀랄 때가 있었던 것이다. 그럴 때면 자기도 모르게 몸이 굳어지곤 한다.

반응 속도와 어떤 상황에서도 놀라지 않는 강심장, 마지막으로 컨트롤 실력.

능력치가 비슷한 만렙들 사이에서 개개인의 실력을 가르는 요인은 그 세 가지였다.

그 세 가지 중에 한 가지라도 모자라면 랭커가 될 수 없었다. 그리고 그 세 가지가 골고루 뛰어나야 배틀스타의 정상에 오를 수 있었다.

그런데 이건은 불의 정령왕, 나아가 다른 정령왕들까지 사냥하면서 자신이 그런 능력이 있음을 보여주었다. 최정상에 발을 들인 랭커들과 비교해도 모자란 게 없음을 보여주었다.

시선을 고정한 채 무어라 달싹인 아루다가 입을 굳게 다물었다. 머릿속에 생각나는 말은 많은데, 무슨 말부터 해야 할지 갈피를 못 잡았다.

몇 초가 지나고, 마침내 그가 입을 열었다.

“···좋은 구경 했습니다.”

그 스스로 생각해도 맥없는 말이었다. 헛웃음을 흘린 아루다가 뒷말을 덧붙였다.

“사실 일부러 기다리고 있었습니다. 원래 그럴 생각은 없었지만, 워커님의 전투가 워낙 인상적이어서 말입니다. 괜찮다면 잠시 앉아서 얘기를 할 수 있을까요?”

“뭐, 그러지요.”

잠깐 얘기하는 게 뭐가 어렵다고. 흔쾌히 수락한 이건은 아루다가 가리킨 의자에 앉았다.

“내가 청한 자리니까, 돈은 걱정하지 말고 원하는 걸로 주문해요.”

그렇게 말한 아루다도 자기가 마실 술을 주문했다. 바(bar)에서 일하는 뉴 프론티어 길드의 길드원이 이건에게 얼굴을 돌렸다. 이건은 적당히 하나를 골라 시키고 아루다를 돌아보았다.

아루다가 무슨 얘기를 꺼낼까. 그는 망설이는 기색이었지만, 이건은 그가 어떤 말을 할지 대충 예상이 되었다.

‘날 쇼군 연맹에 영입하고 싶다고 하거나, 용병 의뢰를 하고 싶다고 하겠지. 그도 아니면 아이템 거래일 테고.’

아마도 셋 중 하나. 오늘 처음 만난 아루다가 자신에게 술까지 사주면서 말을 거는 것은 무언가, 중요한 일이 있기 때문일 터.

아루다는 말을 하기 전에 품에서 무언가를 꺼냈다. 오르골처럼 생긴 아이템의 전원을 누른 순간, 투명한 막이 반원처럼 그들을 감쌌다.

“음파 차단의 아이템?”

은밀한 이야기를 다른 사람에게 들려주고 싶지 않을 때 쓰는 아이템이었다. 그만큼 아루다가 지금 이야기를 비밀로 하고 싶단 뜻.

“나는 돌려 말하는 걸 좋아하지 않습니다. 그러니까 직설적으로 말해도 이해해 줬으면 좋겠습니다. 워커, 당신이 만약 나보다 10층을 먼저 공략한다면 보스몹이 드랍한 아이템을 나에게 양도해 줬으면 합니다.”

아이템 거래를 하고 싶다는 말이었다.

이제 막 받은 술잔을 기울인 이건이 멈칫했다. 10층 보스몹을 죽이면 얻을 수 있는 아이템. 그것이 서리여왕의 영지를 통과할 때 쓸 수 있는 열쇠였기 때문이다.

이건이 생각지도 못한 제안. 아이템 거래를 예측하긴 했지만 그 아이템이라는 게 10층 보스몹이 드랍한 아이템일 줄은 예상치 못했다.

‘이 인간, 10층 보스몹을 공략해야 서리여왕의 영지를 통과할 수 있다는 걸 알고 하는 말인가?’

이건은 전생의 기억 덕분에 알고 있었지만, 이 시점에서 서리여왕의 영지를 통과할 방법은 알려지지 않았다. 전생엔 뉴 프론티어 길드가 서리여왕을 공략한 다음에야 그 비밀이 알려졌다.

그런데 쇼군 연맹의 길드 마스터가 그 비밀에 대해 알고 있다는 뉘앙스를 풍긴다?

‘진짜로 알고 있는 건가, 아니면 떠보는 건가?’

이건의 눈이 가늘어졌다. 아루다가 직설적으로 말하겠다고 했지만 그 말이 진심인지 알 수 없는 이상 말을 신중하게 골라서 해야 했다.

“10층 보스몹에 대해 얼마나 알고 있습니까?”

“남들 아는 만큼 알고 있습니다.”

“하나도 모른다는 말이군요, 그건. 10층에 나오는 보스몹, 마탑주를 공략하면 서리여왕의 영지를 들어갈 수 있습니다.”

이건이 놀란 표정을 지었다. 일부러 놀란 척하는 게 아니라 진짜로 놀랐다.

자신이 아는 것과 달리 아루다가 일찌감치 뉴 프론티어 길드가 감춘 비밀을 알고 있다는 것도 놀랍지만, 그 비밀을 망설임 없이 자신에게 털어놓았다는 것은 의외였다.

“확실한 정보입니까?”

아루다가 어떻게 알았는지 궁금했다.

“뉴 프론티어 길드원을 매수했습니다. 제 친구의 친구인데, 오키나와 캠프에서 복무하는 주일미군 대위입니다. 소개받아서 몇 번 술자리를 하면서 가까워졌습니다. 다만 그는 지금도 제가 쇼군 연맹의 마스터인지 모릅니다.”

“그래도 용케 알아냈군요. 뉴 프론티어 길드가 보안에 신경을 많이 기울였을 텐데.”

“군대나 기업도 아닌데 완전 철통 보안일 리는 없지 않습니까? 물론 매수당했다는 사실이 알려지면 그 사람은 퇴출당하겠지만, 뉴 프론티어 길드가 그걸 알 방법이 없죠.”

아루다의 말에 따르면, 그도 헬라리온의 마탑과 서리여왕의 영지가 관계가 있었을 줄은 예상하지 못했다고 한다. 그저 친하게 지내는 뉴 프론티어 길드원에게 술을 진탕 먹였는데 그가 취해서 횡설수설 불었다나.

“우리 길드원들도 10층을 공략해야 서리여왕의 영지로 갈 수 있다는 사실은 모릅니다. 제가 말하지 않았거든요.”

“그런데 저한테는 말했군요.”

“그렇지 않으면 거래가 안 되니까요. 랭킹 1위, 안타르가 10층을 공략하는 데 사흘이나 걸렸다는군요.”

“필드를 헤맨 것도 아니고, 보스몹 하나 처치하는데 오래 걸렸군요.”

“그렇지요. 그럼 우리는 얼마나 걸릴까요? 사흘 이내로 공략할 수 있을까요?”

이건은 고개를 가로저었다.

그러나 실제론 안타르보다 빨리 공략하는 것을 목표로 삼았다.

‘그땐 바토리와 라즈굴까지 동원할 텐데. 아무리 그래도 사흘보단 빨리 공략해야지.’

몇 번씩 공략할 것을 생각하면 사흘보다 훨씬 빨라야 했다.

“10층을 공략하지 못할 걸 생각하는 겁니까?”

“언젠가는 공략하겠지만, 다른 길드들에게 뒤처지는 걸 염려하는 겁니다. 적어도 뉴 프론티어 길드에 이어 두 번째로 공략은 해야 업적점수를 많이 받지 않겠습니까?”

“그럼 그 말을 나한테 하는 이유가 뭡니까? 차라리 처음부터 하지 않고요?”

그 말에 아루다가 엄지로 전광판을 가리켰다. 전광판을 보고 생각이 바뀌었다는 뜻이었다.

“처음엔 나 혼자 어떻게든 할 생각이었는데, 당신이 싸운 걸 보고 보험을 드는 것도 나쁘지 않겠다 싶었습니다.”

“···내가 정보만 날름 받고, 보스몹 아이템을 넘기지 않을 가능성은 생각 안 해봤습니까?”

“의미가 없으니까요. 혼자서 서리여왕과 싸울 겁니까? 사역마가 둘 있어도 힘듭니다. 달랑 세 명으로 공략할 수 있는 보스몹이 아니에요.”

그건 그렇다. 전생에 서리여왕을 겪어봤기에 공감했다.

“다른 길드에게 넘길 수도 있습니다. 아발론 길드나 조디악 길드 같은 곳에.”

“저도 비밀이 언제까지 유지되리라 생각하진 않습니다. 넘기는 건 좋은데, 저희의 거래는 끝나고 넘기시지요.”

어차피 뉴 프론티어 길드가 서리여왕을 공략하면 비밀은 까발려진다. 아루다도 그 정도는 예상하고 있었다. 비밀을 지키는 것보다는 비밀이 유지되는 동안에 최대한 꿀을 빠는 게 중요했다.

“의뢰를 성공했을 때의 보수는?”

“골드를 원하면 골드를 드리고, 현실의 돈을 원하면 그걸로 드리겠습니다.”

“용마무구.”

대뜸 꺼낸 말에 아루다의 말문이 막혔다. 다른 것도 아니고 용마무구라니?

“쇼군 연맹의 길드 창고에 용마무구 세트 중 하나가 있다는 걸 압니다. 군화였죠?”

한때 커뮤니티에 그런 소문이 났었기에 기억이 났다. 쇼군 연맹이 용마무구 세트 중에 군화를 얻었다는 소문은 한동안 커뮤니티를 떠들썩하기에 모자람이 없었다.

“···10층의 보스몹을 잡은 대가로 용마무구라니, 너무 수지타산이 안 맞는데.”

10층의 보스몹을 잡는 게 중요하다지만 용마무구 만큼은 아니었다. 하나에 몇 억씩이나 하는 레전더리 아이템을 넘겨라? 미친놈이 아닌 이상에야 그런 거래를 받아들일 턱이 없지 않은가.

“그럼 거래는 끝이군요. 저는 골드나 현금으로 보수를 받을 생각이 없으니까요. 아, 술은 잘 마셨습니다. 그럼 이만.”

이건이 몸을 일으켰다. 아루다의 말마따나 그가 수지타산이 안 맞는다고 느꼈다면 이 자리에 남아 있을 이유가 없었다.

‘어떻게 될지 한번 보자고.’

전생에서 뉴 프론티어 길드를 제외한 다른 길드들은 모두 제4대륙에 진출하는 것이 늦었다. 그나마 2위 길드인 천하방과 3위 길드인 크로노스 길드가 몇 주 뒤에 뒤쫓았지만, 다른 길드들은 한 달이 더 걸렸다.

헬라리온의 마탑과 서리여왕이 관련 있다는 것을 몰라 도전하는 게 늦기도 했었지만, 헬라리온의 마탑이 그만큼 어려웠기 때문이다.

그런데 이건이 마탑 공략에 성공한다면?

아루다는 조바심을 느낄 것이다. 그가 용마무구를 내줄지는 이건도 몰랐다. 어쨌든 고민은 할 것이다. 만약 거래를 받아들이지 않는다면 다른 데서 용마무구를 구하면 그뿐이다.

***

‘그럼 어디 뱀여왕을 잡아볼까.’

과연 예행 연습대로 될지. 이건은 전송 마법진에 올라 6층에 올랐다.

멀리서 나타난 뱀여왕이 쉭쉭거리며 기어왔다. 이건이 씩 웃으며 칼을 뽑아들었다. 그대로 뱀여왕을 향해 몸을 날렸다.

그리고 시간이 지난 후.

이건은 괴성과 함께 빛으로 변해 흩어진 뱀여왕이 드랍한 아이템을 회수했다. 몇 가지 변수가 있긴 하지만 어렵지 않게 뱀여왕을 때려잡았다.

그렇게 7층으로 올랐다. 가는 길에 생각지도 못하게 셀라인과 만나 인사를 나누었다.

몇 개월 만에 만난 셀라인이 막 피어난 꽃처럼 싱그럽게 웃고 있었다. 전광판으로 이건의 싸움을 봤다면서 대단하다고 엄지를 치켜세웠다.

이건은 쓰게 웃었지만, 이내 셀라인의 뒤에서 이쪽을 흥미롭게 바라보는 푸른 머리의 미녀를 발견하고 눈에 이채를 띠었다.

‘나오미? 비비안의 좌까지 왔군.’

셀라인도 이건의 시선을 알아채고 자기 머리를 콩 쥐어 박았다.

“아, 참. 내 정신 좀 봐. 여기는 나오미, 길드에서 비비안의 좌를 맡고 있고, 개인적으로도 저랑 친하게 지내는 언니에요. 워낙 유명한 언니라서 워커님도 들어보셨을 거예요.”

“그럼요. 영상으로 많이 봤죠. 실물로 보는 건 처음이군요.”

“만나서 반가워요. 나도 워커님 영상은 많이 봤어요. 아까 전엔 전광판도 봤고요. 한 대도 안 맞고 정령왕을 공략한 장면은 인상적이었어요.”

“고맙습니다.”

“그래서 하는 말인데, 저랑 한 판 붙지 않으실래요?”



 # 82

﻿제27장. 득템을 향해서(2)

한 판 붙고 싶다.

그 말에 옆에 있는 셀라인은 입가에 어색한 미소를 그렸다.

가녀린 미녀인 나오미였지만 그녀의 승부 근성은 아발론 길드 내에서도 내로라하는 수준이었다.

강자, 특히 PVP를 잘할 것 같은 사람이 눈에 보이면 그게 누구든 한 판 붙자고 했다.

그나마 다행이라면 몰상식하게 시비를 걸지는 않는 것이었다. 만약 상대에게 모욕을 주는 방식으로 PVP를 치렀다면 함께 있는 사람의 입장에선 무척이나 골치 아팠을 것이다.

이건도 나오미가 어떤 성격의 소유자인지 대충은 알고 있었기에 속으로 쓴웃음만 지었다.

“나중에 기회가 있다면 말입니다.”

무턱대고 PVP를 뜨기엔 시간도 장소도 좋지 않았으니까.

“좋아요. 약속한 거예요? 나중에 제가 찾아갈 테니까 외면하지 말아요.”

의외로 나오미도 순순히 물러났다. 하지만 눈에 어린 승부욕 만큼은 쉽게 꺼지지 않았다.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까.

마침내 7층의 전송 마법진이 빛을 내뿜기 시작했다.

이건과 일행이 있는 장소가 바뀌었다. 이건의 눈이 깊게 가라앉았다.

7층의 보스몹은 단순무식하게 힘으로 공략하는 놈이 아니었다. 힘보다는 속도가 필요했고, 속도 이상으로 컨트롤 실력이 중요했다.

그때 7층 정중앙의 바닥에 녹색빛을 내뿜는 마법진이 나타났다. 이건 일행이 보고 있는 가운데, 거대한 실루엣이 마법진을 뚫고 올라왔다.

‘진심으로 그랑죠 닮았다.’

바닥에서 나온 것도 그렇고, 그렇게 나온 게 거대한 로봇이라는 것도 그렇고.

[골렘이군요?]

라즈굴이 눈을 빛냈다. 7층의 보스몹은 다름 아닌 대형 골렘이었던 것이다.

옛날에 보았던 황금성의 수호자에 비해선 비할 데 없이 작았다. 수십 미터가 넘는 체고를 자랑한 황금성의 수호자에 비해, 눈앞의 골렘은 고작 5미터밖에(?) 되지 않은 것이다.

‘그나마 천장이 높아서 망정이지.’

이건이 시선을 다른 데로 옮겼다. 골렘은 그냥 싸워선 절대로 공략할 수 없었다.

푸른색의 방어막이 놈을 감싸고 있었다. 워낙 단단한 방어막이라서, 그냥 무식하게 공격만 해선 데미지가 10분의 1밖에 안 들어간다.

그런 답없는 놈을 어떻게 공략하냐고?

간단하다. 방어막을 약화시키면 된다. 패턴이 바로 아래층의 뱀여왕보다도 단순한 놈이라서 공격을 피하는 것은 어렵지 않다. 그렇게 피하면서, 방어막을 약화시키면 된다.

구우우우우웅!

동서남북, 사방에서 작은 골렘들이 나왔다. 붙박이장처럼 해당 위치에 고정돼서 독립적으로 전투를 수행하는 놈들. 하나씩 쓰러트릴 때마다 대형 골렘이 두른 방어막도 약화되는 구조였다.

“주인, 상황을 보면 저놈들부터 해치워야 하는 것 같은데?”

“맞아. 저놈들을 하나씩 죽일 때마다 저 덩치를 감싼 방어막이 약해지거든.”

넷을 모두 죽이면 방어막이 사라진다. 어떻게 보면 뱀여왕을 처리했을 때와도 비슷했다. 뱀여왕의 분신인 그림자 여왕을 해치울 때마다 뱀여왕의 HP가 대폭으로 깎여나갔으니까.

이건이 호흡을 고르고 한 발자국을 내디뎠다. 대형 골렘의 눈이 빛나면서 그를 인식했다.

놈의 공격력은 뱀여왕 이상. 이건이 HP가 3만 2천이 넘는 만렙이라도 방심할 수 없다. 세 대 이상 맞으면 골로 갈 테니까.

“어휴. 방어막 다 깎을 때 두고 보자, 새꺄.”

공처럼 변해 굴러오는 놈을 피하고 소형 골렘들을 향해 짓쳐들었다. 그대로 소형 골렘 하나에게 검의 군단을 쏟아붓자 놈의 기계몸이 샌드백처럼 흔들렸다. 타격을 받고 주춤한 것. 이건은 기회를 잡았다는 듯이 입가를 들어올렸다.

‘기왕 얻은 힘인데 써먹어봐야지 않겠어?’

네 정령왕의 스킬. 검의 군단을 해체하고 대뜸 불지옥을 날렸다.

‘스킬 이름 성의 없게 지은 것 봐라. 불지옥이 뭐야, 불지옥이? 물의 정령왕 스킬은 물지옥이고, 바람의 정령왕 스킬은 바람지옥이고.’

정말이지 대충 지은 이름. 하지만 효과 하나만큼은 발군이다. 헬라리온의 마탑에 나오는 보스몹의 위엄을 제대로 뽐냈다.

그리고 재밌는 일이 벌어졌다. 불지옥부터 시작해 순서대로 바람지옥, 땅지옥, 물지옥을 쓰자 마지막에 새하얀 빛무리가 터져 나와 소형 골렘 하나를 골로 보냈다.

콰앙!

-키리릭!

소형 골렘뿐만이 아니었다. 아주 조금이었지만, 이건을 향해 굴러온 대형 골렘까지 새하얀 빛무리를 맞고 튕겨나간 게 아닌가?

이건이 휘릭 하고 휘파람을 불었다.

‘이것 봐라? 엘레멘탈 웨이브?’

엘레멘탈 마스터의 전용 스킬. 발라가스가 썼던 엘레멘탈 웨이브와 비슷했다. 심지어 위력과 범위마저 큰 차이가 없다.

‘크으, 손맛 죽이네!’

생각지도 못한 데서 횡재한 기분!

이건의 입꼬리가 호선을 그렸다. 위력도 위력이지만, 그보단 코스트가 들지 않는 게 마음에 들었다. MP가 추가로 들지 않았던 것이다. 정령왕의 스킬을 차례대로 써야 하지만, 그런 제약마저 사소하게 보였다.

‘PVP를 뜰 때 쓰기 좋군. 내가 MP 떨어졌을 때 상대가 방심하면··· 이걸로 한 방 제대로 먹일 수 있겠어.’

좋아. 이번 층에선 이것만 실컷 써주마.

그렇게 생각지도 못한 신무기를 퍼붓자 사냥이 한결 쉬워졌다. 뱀여왕을 상대했을 때보다도 쉽게. 엘레멘탈 웨이브를 쓰면 쿨타임이 시작됐지만, 그때는 검의 군단을 대신 썼다.

정령왕 스킬, 엘레멘탈 웨이브, 검의 군단, 그리고 다른 스킬들을 차례대로 퍼붓는 향연!

MP만 뒷받침된다면 근거리와 중거리, 원거리를 가리지 않고 유효타를 날릴 수 있었다. 타겟을 핀 포인트로 때릴 수도 있고, 넓은 범위에 걸쳐 광범위 스킬을 때려박을 수도 있었다.

‘이제야 게임 할 맛 나네! 뱀여왕 잡을 때도 이렇게 할 걸!’

뒤늦게 밀려오는 아쉬움. 하지만 이건의 기분은 더할 나위 없이 상승 곡선을 그렸다. 한 번도 잡히지 않고, 굴러오는 대형 골렘과 제자리를 지키는 소형 골렘을 난타했다.

콰콰콰콰콰쾅!

[···후우, 부디 내세에는 마스터와 싸우는 불쌍한 골렘으로 태어나지 않기를.]

한켠에서 그 광경을 지켜보는 라즈굴이 두들겨 맞는 동족들을 향해 애도를 표했다. 바토리가 어이를 잃고 한마디했다.

“어이, 어차피 쟤네들 어차피 부활하거든?”

6층에 이어 7층까지 단 한 번에 공략. 5층에서 몇 대 맞았다고 오기가 치솟아서 퍼펙트 공략을 할 때까지 버벅댄 것 말고는 단 한 번도 쉼없이 공략을 이어간 이건이었다.

8층의 휴게소 전광판을 보며 신나게 떠드는 플레이어들이 오오 하며 감탄할 위업.

‘다섯 시간쯤 지났나?’

1층부터 시작해서, 여기까지 올라오는 데 걸린 대략적인 시간. 휴식이나 아루다와의 대화 시간을 빼놓고 보면 그보다 더 짧았다.

여기서 끝낼 생각은 없었다. 적어도 오늘 9층까지는 통과할 생각이었다.

짧게 한숨을 쉰 이건이 밖으로 나가서 8층에 오르는 전송 마법진에 올랐다.

사실 이제부터가 진짜 문제라고 할 수 있었다. 7층까지는 그럭저럭 통과할 거라 예측했으니까. 하지만 8층부터는 이건도 한 번에 통과할 거라 쉽게 자신할 수 없었다. 8층부턴 만렙 플레이어들도 우수수 떨어지는 구간이었다.

***

8층은 넓었다.

그냥 건물 내부가 아니라 시야가 탁 트였다. 초록이 우거진 밀림. 마치 전이문을 통해 공간이동을 한 것만 같았다.

‘가까스로 통과하긴 했는데··· 후우, 이 넓은 곳에서 어떻게 보스몹을 찾지?’

뉴 프론티어의 길드원, 디트는 마음속으로 무거운 한숨을 쏟아냈다.

그는 오래전에 만렙에 올랐다. 랭커는 아니었지만 길드 내에서는 나름 인정받았고, 규모가 큰 레이드에도 몇 번이나 참가했었다.

하지만 이번처럼 홀로 보스몹을 잡아야만 하는 상황을 맞이한 적은 단언컨대 한 번도 없었다. 혼자서 보스몹과 마주친 적은 몇 번 있었지만, 그때마다 도망쳤다. 혹은 추격당해 살해당하거나.

그나마 7층까지는 어떻게든 올라오는 게 가능했다. 먼저 올라온 길드원들을 조언을 듣고, 좋은 아이템으로 풀무장을 해서. 몇 번이나 죽음을 반복해서. 6층에서 열 번을 죽고, 7층에서 열다섯 번이나 죽었던 끝에 간신히.

‘그나마 아이템이 드랍되는 꼴을 겪지 않아서 다행이지. 아이템까지 잃어버렸다면··· 휴!’

1인 던전이라는 특수성 때문에 헬라리온의 마탑에선 아무리 죽어도 인벤토리에 있는 아이템을 잃어버리는 일이 없었다. 죽었던 층에서 다시 도전하면 그뿐.

하지만 층이 올라갈수록 죽는 횟수가 많아졌다. 특히 8층은 오자마자 숨이 턱 막혔다. 사방에 나무와 수풀이 우거진 밀림에서 어떻게 보스몹을 찾으란 말인가?

‘운영진도 너무하네. 8층부터는 필드라니.’

마탑의 내부였지만 필드는 드넓다. 물론 끝은 있지만, 재수가 없으면 몇날 며칠을 헤매야 한다. 더 환장하겠는 건 필드 안에서 보스몹이 끊임없이 위치를 바꾼다는 것이다. 만약 이곳에서 죽으면, 재도전할 때 또 다시 보스몹을 찾는 지루한 작업을 해야 한다는 의미.

‘그래도 보스몹이 덩치 커서 다행인가?’

만약 늑대나 호랑이처럼 작았다면 난감했으리라. 하지만 앞서 공략했던 길드원들의 말로는 덩치가 커서 눈 크게 뜨고 찾으면 언젠가는 찾을 거라고 한다. 놈이 깊숙하게 숨어버리면 그래도 며칠은 걸리겠지만 말이다.

그쯤에서 디트는 길드원의 당부를 머릿속으로 되새겼다.

‘명심해, 디트. 놈에겐 위장 능력이 있어. 아무리 큰 놈이라도 자칫하면 눈 뜬 채 먹힐 거야.’

그 위장 능력이 교묘해서 뉴 프론티어 길드에서도 여럿이 죽어나갔었다. 놈을 죽이고 9층까지 오른 사람들은 그야말로 극소수. 길드 마스터를 비롯해 서른 명을 넘기지 않았다.

긴장감을 느낀 디트가 저도 모르게 입 속에 고인 침을 삼켰다. 침이 목구멍을 넘어가는 소리가 유난히 크게 울린 듯했다.

‘그놈을 깨면··· 나도 서리여왕 레이드에 참가할 수 있겠지. 공적을 인정받으면 이번에 상금이 나올 때 몫을 분배받을 수 있어.’

서리여왕의 토벌 레이드 참가.

디트가 익숙하지 않은 1인 던전에 도전장을 내민 이유였다. 매 분기마다 나오는 업적점수에 따라 분배되는 볼텍스 그룹의 상금. 본래 랭커들에게 주어지는 상금이지만, 길드에 속한 랭커들은 그것을 혼자 먹지 않았다. 업적점수를 쌓는 데 도움을 준 길드원들에게 일정한 몫을 분배하는 것이다. 그래야만 나중에 또 도움을 받을 테니까.

길드 마스터인 안타르 역시 마찬가지였다. 랭킹 1위인 그는 매 분기마다 받는 상금만 해도 웬만한 할리우드 스타들을 능가한다. 개인 전용기를 굴릴 정도. 그런 만큼 자신을 도와준 길드원들에게 떼어주는 몫도 상당했다.

‘그걸 받으면 이번에야말로 차를 바꾸자. 나도 근사하게 포르쉐 한 번 몰아봐야지!’

그러려면 레이드에 참가할 자격을 얻어야 한다. 길드의 만렙들과 경쟁해서, 자신의 능력이 더 뛰어나다는 것을 보여주어야 한다.

그렇게 장밋빛 꿈을 그린 디트. 하지만 그 딴생각이 그를 꿈에서 멀어지게 했다.

크르르르르······.

돌연 등 뒤에서 들리는 짐승의 으르렁거림. 온몸에 난 솜털이 쭈뼛 돋는 오싹함에 디트가 검을 뽑아들고 스킬을 날렸다.

하지만 바로 그 순간.

콰직!

보스몹의 주먹이 디트를 강타했다. 포물선을 그리며 날아간 디트가 뒤늦게 탄식했다.

‘빌어먹을 카멜레온 오우거 같으니!’

스스로의 몸을 안 보이게끔 위장하는 능력을 지닌 8층의 보스몹.

그 정체는 4미터가 넘는 오우거였다.



 # 83

﻿제27장. 득템을 향해서(3)

8층의 휴게소는 소위 능력 있는 플레이어들만의 전당이었다.

강력하고 흉폭한 데다 위장능력까지 갖추고 있는 오우거. 때문에 카멜레온 오우거라고 부르는 놈을 해치우고 올라온 플레이어들.

숫자는 많지 않았다. 대다수가 뉴 프론티어의 길드원들. 다른 길드에서 온 플레이어들은 한두 명에 불과했다.

“10대 길드의 랭커들이 도전했다던데 과연 몇 명이나 8층을 통과할까?”

숫자는 얼마 되지 않아도 사람이 모이고 구경거리가 생기다 보니 자연스럽게 도박판이 벌어졌다. 5층 휴게소의 도박판과 비슷했지만, 오가는 돈의 규모는 비교도 되지 않았다.

“난 일곱 명에 걸겠어. 아발론 길드의 두 명은 다 올라오고, 조디악 길드에서는 세 명 올라오고, 쇼군 연맹에서도 한 두 명 올라오고.”

올라올 가능성이 가장 큰 랭커들만 추린 말이었다. 여기저기서 피식 웃음보가 터져 나왔다.

“너무 짜다. 아무리 8층이 어려워도 10대 길드인데 달랑 일곱 명만 통과할까?”

“그럼 넌 몇 명이나 통과할 것 같은데?”

“글쎄다. 그래도 조디악 길드와 쇼군 연맹 합쳐서 서른 명은 올라올 것 같은데.”

뉴 프론티어 길드원들 중 8층까지 올라온 플레이어들의 숫자가 딱 그 정도였으니까. 두 길드의 만렙 플레이어들 숫자를 계산하면 딱 그만큼 올라오지 않겠는가?

동의하는 사람도 있고, 그렇지 않은 사람도 있었다. 그리고 바로 그때였다.

“어? 저것 좀 봐.”

누군가 전광판을 가리켰다.

자리에 모인 플레이어들의 시선이 저도 모르게 전광판으로 향했을 때.

초록이 가득한 밀림에 하얀 코트를 입은 장신의 동양인 사내가 수풀 사이로 나타났다.

“저 녀석, 대체 뭘 하는 거야?”

모두들 고개를 갸웃했다. 하지만 이내, 동양인 사내가 무엇을 하는지 깨닫고 깜짝 놀라서 몸을 일으켰다.

***

7층에 나오는 골렘까지 해치운 이건은 차갑게 가라앉은 눈으로 밀림을 주시했다. 이곳 어딘가에 자기 모습을 감춘 카멜레온 오우거가 있을 터.

당연하지만 그냥 눈대중으로 놈을 찾는 것은 어렵다. 실력과 상관없이 놈에게 기습당해 살해당할 가능성이 매우 크다.

그럼 어떻게 찾아야 할까?

‘놈이 나오게끔 하면 되지.’

카멜레온 오우거, 나무와 혼연일체가 된 놈이 자발적으로 나오면 된다. 방법이 어렵지도 않다. 필요한 준비물도 이미 챙겨 왔다.

눈짓을 주자 바토리와 라즈굴이 나왔다. 어느새 둘 모두 나무로 만든 통을 들고 있다.

입구에서 졸졸 흘러나온 검은색 기름이 풀과 땅을 적셨다. 좋은 냄새는 아니었다. 오히려 코끝을 찌르는 냄새에 이건은 콧잔등을 찌푸렸다. 후각이 좋은 놈이라면 이 냄새만 맡고도 반응할 터.

‘냄새만으로 끌려오진 않겠지.’

카멜레온 오우거는 몹답지 않게 인내심이 뛰어나다. 놈의 AI는 냄새만 맡고 행동하는 단순한 시스템이 아니었다. 더 이상 위장이 의미가 없는 상황을 만들어줘야 기어나올 터.

화르르르륵!

방화. 인벤토리에 넣어놨던 성냥을 꺼내 불을 붙이고, 기름이 고인 웅덩이 한복판에 냅다 던졌다. 한순간에 덩치를 부풀린 불덩어리가 밀림을 향해 내달린다.

카멜레온 오우거 스스로는 이 불꽃을 뒤집어써도 죽지 않는다. 심지어 데미지도 입지 않는다. 하지만 놈이 숨을 나무 정도는 없애버릴 수 있다. 화염 스킬이라면 일정 범위를 벗어나지 못하겠지만, 평범한 불꽃은 범위를 가리지 않고 밀림을 홀라당 불태워버릴 터였다.

이건은 바토리의 도움으로 플라잉 마법을 통해 하늘 위로 올라갔다. 그렇게 아래를 주시하기를 한참. 이윽고 그가 원하는 소리가 밀림 한복판에서 터져 나왔다.

크우우우우우우!

괴물의 울음소리. 카멜레온 오우거가 당황해 무어라 외치고 있었다.

“작전이 통했군.”

아직 좋아하기는 일렀다. 밀림을 통째로 불태운 건 놈을 끌어내기 위해서이기도 하지만, 놈이 숨을 곳을 없애버리기 위함도 있으니까.

이건이 보고 있는 가운데 쾅! 하는 소리가 울리더니 20미터가 넘게 솟은 나무가 쓰러졌다. 그 앞으로 또 다른 나무가 쓰러졌고, 다시 그 앞으로 똑같은 일이 반복되었다.

이윽고 나무를 부러뜨린 원흉이 모습을 드러냈다. 카멜레온 오우거가 가진 4미터의 거체가 여과 없이 이건의 앞에 노출되었다. 카멜레온과 비슷한 연녹색 피부를 가진 놈이 노란 눈동자에 흉폭한 노기를 떠올렸다.

‘우릴 바로 찾아냈군.’

카멜레온 오우거는 허공에 뜬 이건과 사역마들을 똑바로 바라보고 있었던 것이다.

크우어어어어어!

곧바로 공격이 시작되었다. 자신이 부러뜨린 나무의 줄기를 꺾어 던졌다.

라즈굴이 날아오는 나무 줄기를 로켓 펀치로 막아냈다. 공중에서 펑 하고 터지는 나무 줄기. 그 모습에 카멜레온 오우거의 눈이 가느다랗게 변했다. 호전적인 성향을 숨기지 않으면서도 신중하게 자세를 잡았다.

이제부터가 시작.

이건은 나직이 한숨을 쉬고, 천천히 내려와 땅을 밟았다. 카멜레온 오우거와의 거리는 약 50미터. 하지만 덩치가 큰 카멜레온 오우거에게 50미터의 거리는 아무런 의미가 없다.

“휘유, 압박감이 어마어마한걸?”

카멜레온 오우거의 부리부리한 눈이 내뿜는 살기. 배틀스타에서 산전수전 공중전 다 겪은 이건에게도 부담이었다. 정확히 말하면 잠들었을 때 놈을 만나는 악몽을 꿀까 두려웠다.

하지만 배틀스타에선 그저 데이터로 이루어진 덩어리인 존재. 눈에 힘 팍 주고, 칼자루를 고쳐 잡으면서 놈을 도발했다.

“어허, 이 새끼가 어딜 눈을 부라려? 니 내가 누군지 아니?”

건들거리면서 모 영화의 악역이 내뱉은 명대사를 주워 담는 여유까지 보였다.

카멜레온 오우거는 이건의 그런 여유를 용납하지 않았다. 하늘이 떠나가라, 괴성을 지르면서 박력 넘치는 속도로 짓쳐들어왔다.

“나 한국의 워커야, 이 새끼야!”

물론 카멜레온 오우거는 그 말을 이해하지도 못했고, 이해할 능력도 없었다.

등에 메고 있던 거대한 몽둥이를 들어 이건을 향해 내려칠 뿐.

콰아아아아앙!

지축이 흔들리고, 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 그 속에서 빛이 번쩍였다. 실로 오랜만에 쓰는 섬광탄의 빛. 순간적으로 시력을 잃은 카멜레온 오우거가 ‘내 누우우우운!’이라고 외치듯이 안구를 감쌌을 때였다.

검의 군단을 소환한 이건이 화염에 휘감긴 검을 놈의 귀를 향해 내쏘았다. 동시에 얼음에 휘감긴 검으로 발목을 공격했다.

카멜레온 오우거로서는 부지불식간에 당한 기습적인 공격. 놈이 마구잡이로 휘두르는 몽둥이를 피해 아래로 몸을 날린 이건은, 대뜸 놈의 아랫도리를 향해서도 마검을 날렸다.

‘좀 비겁하긴 하지만 놈의 약점이니까 말이지.’

전광판 화면을 보고 있던 플레이어들이 오싹함을 느끼고 무의식적으로 아랫도리를 슬그머니 가렸지만, 이건이 알 도리는 없었다. 게다가 카멜레온 오우거의 HP는 120만을 우습게 넘는다. 통상적인 공략법으론 놈을 잡기가 쉽지 않다. 공략법이야 여러 가지가 있겠지만, 가장 좋은 방법은 감각을 봉쇄하고 철저히 약점만 노리는 것.

공작의 꼬리깃털처럼 펼쳐진 검의 군단을 뒤에 두른 이건이 놈을 노려보았다. 놈이 달려오면 마검술을 날리면서 거리를 벌렸다.

골리앗과 다윗의 싸움이 아니었다. 톰과 제리의 싸움. 붙잡느냐 도망치느냐에 따라 이 싸움의 승자가 결정될 터였다.

***

쿠웅!

카멜레온 오우거, 놈의 거대한 녹색 거체가 땅에 떨어지는 순간 이건은 저도 모르게 안도의 한숨을 토해냈다.

무려 120만이나 하는 HP를 깎아내는 동안 한시도 쉬지 않고 움직여야 했다. 육체는 괜찮다고 해도 정신적으로 지칠 수밖에 없었다.

하지만 피곤함을 느낀 것도 잠시, 곧 한 줄기 미소가 입가에 감돌았다. 카멜레온 오우거를 쓰러트리고 얻을 전리품을 생각하면 그랬다. 자다가도 떡이 생기는 기분!

‘이놈 스킬만 흡수하면 나도 위장 능력이 생기겠지? 그러면······ 크으.’

보통은 도적 계통 직업들이 갖는 위장 스킬. 그것까지 손에 넣으면 앞으로 전술폭이 얼마나 넓어질까. 이건은 무한목을 발동해서 빛으로 변하는 카멜레온 오우거를 칭칭 감았다. 그동안 안 썼던 스킬 하나를 지우고, 카멜레온 오우거의 스킬을 새롭게 등록했다.

그렇게 이름과 설명이 등장한 스킬. 문득 이건의 표정이 이상해졌다.

‘엉? 이거 왜 이래?’

스킬을 얻긴 얻었는데, 기대했던 스킬이 전혀 아니었기 때문이다.

“변태 스킬이라고?”

***

8층 휴게소로 올라온 이건은 자신을 주시하는 사람들의 시선을 눈치챘지만, 아랑곳하지 않고 곧장 바(bar)로 걸어갔다. 대충 아무거나 주문하고, 머리를 감싸쥐었다. 그리고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

‘젠장, 하필이면 왜 이딴 스킬이 걸려?’

전생과 현생을 통틀어 배틀스타를 몇 년간이나 했지만 이렇게 당혹스러웠던 적은 거의 없었다. 그만큼 카멜레온 오우거가 내뱉은 스킬이 이건의 예상을 뛰어넘었다. 물론 안 좋은 쪽으로.

‘변태(變態) 스킬이라니, 대체 이걸 어디다가 쓰는데?’

그가 바랐던 것은 어디까지나 군인들이 위장복을 입고 위장 크림을 바르고 은폐하는 것처럼 몸을 숨기는 스킬이었다. 변태처럼 아예 몸을 뒤바꾸는 요상한 스킬이 아니었다.

물론 쓸모가 아예 없지는 않았다. 신체를 변형시키는 스킬이니까. 예를 들면 팔의 근육을 크게 부풀리거나, 손톱을 길게 만들 수 있다.

하지만 전투 자체에 도움이 되는 스킬은 아니었다. 팔 근육을 부풀리고, 손톱을 길게 기른다고 공격력이 갑자기 폭발하는 것은 아니지 않는가? 배틀스타에서 공격력을 결정하는 것은 레벨과 능력치이지, 데이터 쪼가리의 근육 따위가 아니었다. 다른 말로 바꾸어 말하면,

“···후우, 당혹스럽네. 이렇게 되면 처음부터 다시 구상해야 하는데.‘

스킬의 용도를 다시 짜야 한다. 변태 스킬로 위장을 할 수 있는지 그것부터 알아봐야겠지. 카멜레온 오우거도 위장을 했었으니 자신 역시 어떻게든 가능하지 않겠는가?

그런데 옆자리에서 누군가 말을 걸었다. 누구인가 하고 보는데 뜻밖의 얼굴.

“이야, 대단했습니다. 당신, 내가 생각했던 것 이상으로 잘 싸우던데요.”

짙은 금발을 어깨까지 기른 사내였다. 붉은색 용비늘이 주렁주렁 부착된 옷과 등 뒤엔 대검을 찬 백인 사내. 이건은 사내의 정체를 알아보고 눈을 화등잔 만하게 떴다. 이 자리에서 볼 거라곤 생각지도 못한 얼굴이었으니까.

‘랭킹 1위, 안타르! 어떻게 이 남자가 이 자리에 있는 거지?’

랭킹 1위 안타르. 수천만 명이 즐기는 가상현실게임에서 오랫동안 1위로 군림한 챔피언. 명실상부 이 세계에서 가장 강한 사내가 그의 앞에 모습을 드러낸 것이다.

웬만한 할리우드 스타 못지 않은 인기를 누리고 있는 그가 앞에 나타났을 때 사람들의 반응은 크게 둘이었다. 넋이 나가 정신을 못 차리거나, 사인을 해달라고 조심스럽게 부탁하거나.

이건은 어느 쪽도 아니었다. 분명 안타르가 이 타이밍에 모습을 드러낸 것은 놀랍다. 하지만 이건은 안타르의 팬도 아니었고, 사인을 부탁할 생각은 더더욱 없었다. 지금이야 차이가 많이 나지만, 안타르는 전생의 호적수 중 하나였으니까. 차라리 검을 나눌지언정, 팬과 종이를 주고받는 것은 그들에게 어울리지 않았다.

‘그런데 이 남자, 지금쯤이면 서리여왕의 영지를 통과하고 있어야 하지 않나? 뭐 주워먹을 게 있다고 마탑에 다시 돌아와?’

이건은 안타르가 이 자리에 나타난 의도가 뭘까 의심했다.



 # 84

﻿제28장. 10층(1)

배틀스타의 랭커들은 기본적으로 게임에 인생을 건 사람들이라고 봐야 했다.

재능을 타고나기도 했지만, 기본적으로 하루의 태반을 게임하는 데 투자했다.

수천만, 거의 1억 가까운 인구가 플레이하는 게임에서 죽을힘을 다해 노력하지 않는다면 그 정점에 서지 못했을 터.

그 정점 중에서도 정점, 랭킹 1위의 타이틀을 거머쥔 사내가 모습을 드러냈다.

뉴 프론티어의 길드 마스터 안타르.

이건은 그를 알고 있었다.

최초 공략이라는 타이틀과 고등급 아이템을 차지하기 위해 때론 피 터지게 경쟁했고, 때론 공통의 적과 싸우기 위해 협력한 사이였다.

때문에 그에 대해 속속들이 알고 있었다. 어쩌면 본인보다 잘 알고 있을지도 몰랐다.

사람들은 안타르가 특별한 인간이라고 생각하지만, 이건은 그렇지 않음을 알고 있었다. 사람들의 생각은 절반만 맞았다. 안타르는 게임을 할 때만 특별한 인간이었다. 그 외엔 별로 특별한 것도 없는 평범한 양반이고. 분명 이런 식으로 접근한 이유도 무슨 심모원려한 계획이 있어서라기보다는······.

‘심모원려는 개뿔. 그냥 나랑 얘기하는 게 재밌을 것 같아서 온 거겠지.’

그렇게 속으로 코웃음 칠 때 안타르는 여전히 생글생글 웃는 낯짝으로 이건의 얼굴을 응시하고 있었다.

이건의 추측은 맞았다. 그는 아무 계획도 없이, 충동적으로 접근한 것이었다.

원래는 10대 길드가 헬라리온의 마탑에 도전했다는 얘기를 듣고 호기심이 생겨 와본 것에 불과했다. 과연 누가 자신의 뒤를 이어 10층까지 공략할지.

그런데 10대 길드의 랭커들보다도 이건의 플레이가 더 흥미로웠다.

이 남자라면 10층까지 공략할지도 모른다, 그런 생각이 들었을 정도.

그래서 접근했다. 물론 얼굴이나 구경하자고 온 것은 아니었다. 이미 벌써 길드원들에게 물어 이건에 대해서도 대충 알아봤었다.

“10층까지 공략할 생각이지요?”

이건은 아무런 대답도 안 했지만 안타르는 침묵을 긍정으로 받아들였는지 멋대로 고개를 끄덕거렸다.

“쉽지는 않을 겁니다. 여기까진 그래도 무난하게 올라왔지만, 10층은 정말 힘들거든요.”

“그 말을 하러 여기까지 온 겁니까?”

“아뇨. 당신에게 흥미가 생겨서 온 겁니다. 워커, 혼자 용병으로 일하고 있다고 들었는데··· 혹시 길드에 들어올 생각 없습니까?”

그 말에 이건이 의외라는 얼굴을 했다. 서열 1위 길드의 랭킹 1위가 이런 제안을 할 줄이야?

“놀란 얼굴이군요. 그동안 다른 길드들에게 이런 얘기를 많이 들어봤을 것 같은데요? 제가 볼 때도 당신은 정말 매력적이거든요.”

“뭐, 영입 제안은 많이 들어봤지만··· 설마 당신한테서 들을 줄은 몰랐습니다.”

진짜다. 만약 이건이 아니라 다른 플레이어였다면 안타르에게 이런 말을 들었을 때 황공해서 어쩔 줄 몰랐을 것이다.

‘이거 완전 호날두가 K리그 선수에게 같이 축구하자고 제안하는 격인데.’

보통 이럴 땐 크게 두 가지 반응을 보일 것이다. 춤출 듯이 기뻐하거나, 아니면 부담을 느끼고 고사하던가.

이건은 어느 쪽도 아니었다. 기쁘지도 않고, 특별히 부담을 느끼지도 않았다. 전생에도 이런 영입 제안은 셀 수도 없이 겪어봤기 때문에 이골이 났다.

“미안하지만 혼자 플레이하는 게 편해서.”

“그런가요? 아쉽네요. 당신이 우리 길드에 가입했다면 서로 큰 도움을 주고받았을 텐데.”

안타르가 입맛을 쩝 다셨다. 하지만 구질구질하게 계속 붙잡지 않고 몸을 일으켰다.

“실력 있는 사람한텐 언제나 문이 열려 있으니까, 나중에라도 마음 바뀌면 찾아와요.”

그렇게 안타르가 물러났다. 여지를 남겨두긴 했지만 미련이 없는 모습. 7층과 8층에서 싸우고 있는 다른 랭커들을 흘깃하고, 아직 자리에 앉아 있는 길드원들에게 외쳤다.

“자, 가자! 빅 이벤트를 치러야지!”

“오우! 드디어 시작인가!”

무엇인지 물어볼 필요도 없었다. 이건의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

‘서리여왕을 공략하러 가는 거군.’

안타르가 마탑에 들른 것은 10대 길드의 랭커들이 어떻게 싸우나 구경하러 온 것도 있지만, 그보다는 길드원들을 소집하기 위함일 터.

이건이 보고 있는 가운데 안타르가 직접 길드원들을 데리고 마탑을 빠져나갔다.

***

늦은 밤이었다.

잠에 들기 전, 이건은 아이패드를 켜놓고 유튜브 화면을 관찰했다.

라이브로 나오고 있는 화면에서 가지각색의 무장을 한 플레이어들이 구호를 외치고 있었다.

[뉴 프론티어 길드 만세!]

[우오오오오오오!]

날개를 펼친 검은 독수리가 별이 그려진 방패를 물고 있는 문장. 모든 길드원들의 무장에 그러한 문장이 새겨져 있었다.

독수리는 그들 길드의 상징.

화면에 나온 길드원들의 숫자만 해도 50명이었다. 나오지 않은 이들까지 합치면 60명이 훨씬 넘을 터였다.

‘이 인원으로 공략한다는 거군.’

서리여왕을 공략하기 위해 그녀의 영지를 통과하는 길드원들의 숫자였다. 당연하지만 전원이 만렙. 전사와 도적, 마법사, 성직자가 적당한 비율로 뒤섞여 있었다.

‘어디 보자. 전사보다는 마법사 위주로 전력을 보강한 것 같은데··· 전사들도 앞에서 몸빵만 하는 탱커들보다는 날렵하게 잘 싸우는 탱딜 위주로 포메이션을 짰고.’

현 시점에서 서리여왕에 대한 정보는 거의 알려지 있지 않다. 유일하게 단서를 얻을 곳은 서리여왕 퀘스트와 관련된 NPC들의 증언뿐.

하지만 증언만으로도 서리여왕의 전투 스타일이 어떤지 알기는 어렵지 않았을 것이다. 배틀스타 운영진이 플레이어들이 몇 가지 단서만 얻으면 서리여왕에 대해 유추할 수 있도록 손을 써놓았을 터였다.

‘마창사 스타일이었지.’

서리여왕의 모티브 자체는 안데르센의 동화, 눈의 여왕에서 가져왔다. 하지만 동화 속의 눈의 여왕과 똑같지는 않았다.

마법을 쓰기는 하지만 무기도 잘 다룬다. 창술이 정교해서 빈틈을 찾기 어렵고, 패턴 자체도 복잡하기 짝이 없다. 굳이 비유하자면 동화 속의 눈의 여왕과 삼국지의 여포를 합친 스타일이었다.

[luwa1: 오우, 레이드 시작했다!]

[108Burn腦: 첫 시작은 서리거인 군단이네.]

***

온몸이 얼음으로 이루어진 거인들!

크기는 제각각이었다. 가장 작은 것은 3미터였고, 그다음이 5미터였다. 특별히 큰 것은 10미터를 우습게 넘었다.

덩치에 맞게 HP도 만만치 않았다. 3미터 크기의 서리거인은 5만이었고, 5미터 크기의 서리거인은 10만. 10미터 크기의 서리거인은 30만에 달했다. 30만이라면 보스급인데 그런 놈들이 셀 수도 없이 몰려온다고 생각해 보라.

화면을 보고 있는 시청자들은 벌써부터 난리가 났다. 이런 곳을 어떻게 공략하냐면서.

“하, 이제 막 시작했는데 몬스터 웨이브라고?”

뉴 프론티어의 서열 2위, 엘레멘탈 마스터 뉴트는 어이가 없어서 헛웃음을 내뱉었다.

몬스터 웨이브는 끝날 때까지 몹들이 파도처럼 밀려오는 골칫거리.

물리치는 방법은 하나뿐이었다. 끝날 때까지 쓰러트리면 된다.

문제는 지금이 고작 시작점이라는 것. 앞으로 얼마나 더 시련을 거칠지 감도 안 잡히는데, 시작부터 몬스터 웨이브라는 극악한 상황을 맞닥뜨린 것이다.

졸지에 뒤통수를 맞은 상황이었지만 뉴트는 머리를 흔들었다. 뜻밖이긴 하지만 아예 대응을 못 할 정도는 아니었기에.

“사전에 연습했던 대로 하면 돼! 마법사들은 화염 마법 위주로 폭격을 퍼부어! 성직자들은 탱커들에게 빙결 보호막과 데미지 감소 버프를! 도적들은 놈들의 군세와 충돌하는 순간 속으로 파고들어 강한 놈들 위주로 암살해라!”

뉴트의 지휘 아래 길드원들이 정교한 기계의 톱니바퀴처럼 움직였다. 수백 번 연습한 대로 행동하며 서리거인들의 공세를 맞받아쳤다.

콰아앙!

“크읍!”

“이 악물고 버텨, 짜식들아!”

포메이션이 출렁거렸다. 압도적인 덩치와 숫자로 밀고 들어오는 서리거인들의 기세가 범상치 않았다. 계속 압박을 가하면서 길드원들의 포메이션을 무너뜨리고자 했다.

뉴트가 나선 게 그때였다. 엘레멘탈 웨이브, 그가 자랑하는 필살기를 냅다 갈겨서 가장 치열하게 싸우는 전선을 휩쓸어버렸다.

HP가 30만에 달하는 10미터 서리거인들은 죽지 않았다. 5미터 크기 역시 큰 타격을 받았지만 어떻게든 버텨냈다.

하지만 엘레멘탈 웨이브의 빛에 정면으로 노출된 3미터 거인들은 모조리 전멸했다.

“이제 시작했는데 초반부터 필살기를 마구 날려도 되겠어?”

뒤에서 구경하고 있던 안타르가 장난스럽게 묻자 뉴트가 퉁명스럽게 대답했다.

“아끼다 똥 되는 것보단 낫죠. 마스터는 만약을 위해 전력을 아껴주십쇼.”

가장 강력한 카드인 안타르는 이번 전투에 나서지 않는다. 더 구체적으로 말하면 아직 나설 때가 아니었다.

서리여왕의 면전에 가기 전, 필수적으로 공략해야 하는 세 마리의 중간보스.

NPC들의 증언을 토대로 한 추측이 맞다면 놈은 서리거인들의 숫자가 어느 정도 줄어들었을 때 나올 것이다. 놈이 나오는 그때가 안타르가 힘을 쓸 타이밍이었다.

힘겨운 싸움이 지속되었다. 눈앞이 아득해졌던 몬스터 웨이브도 시간이 지나자 차츰 잦아들기 시작했다. 하지만 반대로 안타르의 눈빛은 차갑게 가라앉고 있었다.

‘놈이 온다.’

아직은 나오지 않았다. 하지만 멀지 않았다. 멀리 협곡이 있는 방향에서 짐승의 괴성이 울려 퍼지고 있었다.

마침내 그것이 모습을 드러냈다.

쾅 하고 땅을 흔드는 진동과 함께 나타났다. 10미터짜리 서리거인보다 족히 두 배는 더 거대했다. 심지어 두터운 강철 갑옷을 걸치고 있었고, 한 손엔 5미터는 될 법한 메이스를 들고 있었다.

놈이 바로 서리거인의 우두머리였다. 서리여왕을 공략하기 전, 반드시 거쳐야 하는 중간보스 중에 하나.

“드디어 나왔군, 빙하의 주인.”

[서리거인의 우두머리]

[빙하의 주인 스티코스]

HP는 200만. 웬만한 보스몹들은 명함도 못 내미는 숫자였다. 고작 중간보스인 놈이 이럴진대 서리여왕은 얼마나 강할 것인가?

‘정말 난이도 하나는 지랄맞다. 이런 놈들을 세 마리나 공략하면서 가야 한다는 거지?’

안타르의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 과연 제3대륙의 마지막 사냥터. 제4대륙으로 가기 전에 필수적으로 거쳐야 하는 관문인 만큼 만만치 않다.

크우워어어어어!

스티코스의 장렬한 포효. 그 한 방의 사자후에 주위에 있던 빙하에 거미줄 같은 균열이 갈라졌다. 빙하 위에 쌓인 눈이 쏟아졌다.

“눈사태다! 비행 마법을 쓸 줄 알면 하늘로 피하고, 그러지 못하면 충격에 대비해라!”

마법사들이 다른 이들까지 구하기엔 이미 늦었다. 뉴트가 이를 꽉 물었다.

그리고 바로 그 순간.

줄곧 가만히 있던 안타르가 움직였다. 등 뒤에 멘 대검을 빼들고, 스티코스를 향해 쇄도하면서 참격을 날렸다.

스티코스가 참격을 막기 위해 메이스를 휘둘렀고, 충격파가 하늘과 땅을 뒤흔들었다. 하늘로 떠올랐던 안타르가 가볍게 착지해 스티코스를 응시했다. 뉴트는 그런 안타르를 흘깃 보고, 다시 전장에 정신을 집중했다.

안타르가 질 거란 생각은 하지 않았다.

스티코스가 강하긴 하지만 안타르라면 다른 길드원들의 도움 없이도 놈을 쓰러트릴 터.

‘용살자의 힘을 보여주십시오, 마스터.’

용살자.

레전더리 등급 클래스 중에 하나.

“그럼 전력으로 가볼까.”

입가를 말아올린 안타르의 전신에 붉은 비늘이 돋아나기 시작했다. 머리엔 뿔이 돋아나고, 눈의 동공은 세로로 길게 찢어진다. 어느덧 몸 바깥에도 붉은 용의 실루엣이 감돌고 있었다.

이건의 직업, 레전더리 클래스인 흑법교주가 신도를 늘릴수록 능력치가 올라간다면, 용살자는 사냥한 용종의 종류가 많아질수록 능력치가 올라간다. 용종을 죽이는 것 자체가 능력치를 올리는 퀘스트인 것이다.

“자, 간다.”

용의 힘을 뒤집어쓴 안타르가 총알처럼 몸을 날렸다.



 # 85

﻿제28장. 10층(2)

다음 날, 배틀스타 커뮤니티는 난리가 났다.

[은하변태999: 뉴 프론티어 개쩔지 않아요? 나 어제 싸움 보고 진심 지렸음. 이번 생에선 안타르 형님만 사랑하기로 했다 n(ㅠ_ㅠ)n]

┕[yeogin07: 윗분 커밍아웃? ㄷㄷㄷ;;]

┕[desperado: 게이가 나타났다 ㅋㅋㅋㅋ]

 ┕[은하변태999: 오해 ㄴㄴ요. 안타르 형 한정으로만 바이가 되기로 함.]

  ┕[bluebull: 바이 더 웨이 새끼.]

[sin9997: 근데 안타르 개쩌는 건 맞는 듯. 200만 HP 보스몹을 혼자 잡던데. 물론 시간은 꽤 많이 걸렸지만.]

┕[sugasuga: 인정. 다른 랭커들이랑 다른 아우라가 느껴지더라. 우리 나라에도 워커 같은 실력자가 있지만 쨉이 안 되는 듯.]

[kawaime: 랭킹 1위의 위엄입니다, 여러분. 우리 모두 안타르 형님을 찬양합시다.]

안타르는 빙하의 주인 스티코스를 사냥하는 업적을 세웠다. 안 그래도 최초 공략이라서 주목받을 수밖에 없는데, 솔플로 해치우기까지.

지금껏 미지로 남아있던 서리여왕의 영지를 뚫은 것으로는 그치지 않았다. 배틀스타 마니아들은 놀라운 광경을 보여준 안타르와 뉴 프론티어 길드에게 박수갈채를 보냈다.

역시 뉴 프론티어 길드가 최고다!

시간이 갈수록 관심도가 높아졌다. 라이브 채널을 유지한 채 서리여왕의 영지 공략을 실시간으로 보여주는 뉴 프론티어 길드, 그들에게 배틀스타 마니아들의 이목이 쏟아졌다.

다른 10대 길드는 죽는 소리조차 하지 못했다. 인정할 수밖에 없었다. 신들린 플레이를 보여줘도 당분간 경쟁 자체가 안 된다는 것을. 적어도 서리여왕의 영지를 완전히 공략할 때까지는 뉴 프론티어 길드가 조회수 주도권을 가져갈 터.

그들이 할 일은 뉴 프론티어 길드를 이기기 위해 아등바등 노력하는 게 아니라, 뉴 프론티어 길드의 노하우를 배우는 것이었다. 그들을 따라 서리여왕의 영지를 공략하고 제4대륙으로 진출할 발판을 만들어놓는 것이었다.

‘대체 어떻게 서리여왕의 영지를 통과한 거지? 거긴 만렙도 지날 수 없는 죽음의 땅인데?’

모두가 궁금해했고, 뉴 프론티어 길드가 뭔가 말해주지 않을까 기다렸다. 다행히도 뉴 프론티어 길드는 비밀을 숨기지 않았다. 도전할 테면 해보라는 듯이, 길드 홈페이지를 통해 공략법을 공개해 버렸다.

‘헬라리온에 있는 마탑을 10층까지 공략하면 아이템을 준다. 그걸 갖고 있으면 아이템 하나당 서른 명까지는 서리여왕의 영지에 부는 눈보라를 통과할 수 있다. 하지만 10층을 통과하긴 무지 어려우니 죽기 살기로 노력해야 할 거다.’

헬라리온의 마탑에 다시 한 번 배틀스타 마니아들의 이목이 쏠리는 순간이었다.

서리여왕의 영지를 통과해야 하는 대형 길드들의 입장에선 발등에 불이 떨어진 상황! 체면을 가릴 때가 아니었다. 엉덩이 무거운 길드 마스터들부터 한가락한다고 자신하는 플레이어들까지, 모조리 헬라리온의 마탑으로 몰려갔다.

그리고 누군가 의문을 제기했다.

‘뉴 프론티어 길드 말고, 지금 가장 높은 층까지 오른 사람이 누구일까?’

정황상 뉴 프론티어 길드의 뒤를 이어 서리여왕의 영지를 통과할 가능성이 가장 큰 사람.

그가 누구냐에 따라서 나머지 10대 길드의 판도가 흔들릴 수 있었다. 그리고 그것은 실시간으로 확인이 가능했다. 고층까지 오른 플레이어들은 기꺼이 자기 노하우를 유튜브나 배틀스타 홈페이지에 업로드 했으니까.

그중 한 사람.

“워커가 8층을 공략했다!”

한국의 배틀스타 강사, 만렙 플레이어가 헬라리온의 마탑 8층까지 공략했다는 소식이 다시 한 번 마니아들의 뒤통수를 때렸다.

동시에 그가 8층까지 올라온 영상이 배틀스타 홈페이지에 업로드된 게 확인되었고, 그 방법이 다른 랭커들의 공략법보다 쉽다는 게 확인된 순간. 그리하여 전 세계의 배틀스타 마니아들이 기꺼이 지갑을 열고 영상을 구입한 순간.

[이건 씨, GM팀장인 소피아예요. 얼마 후면 정산 날짜인 거 아시죠? 그런데 이번 달 말에 갑자기 영상 조회수가 폭발적으로 늘어났잖아요? 아마 300만 달러는 정산받으실 것 같아요. 뉴 프론티어의 안타르 이후로 최고의 정산금액이네요.]

영상 주인, 이건의 계좌에 한강 야경이 보이는 강남의 아파트를 살 수 있는 숫자가 꽂혔다.

***

물론 돈이 많아졌다고 이건의 삶이 당장 달라지진 않았다.

남들은 평생 만져보기도 힘든 돈을 번 것은 좋지만, 페라리나 람보르기니 같은 슈퍼카를 살 수도 있지만, 이미 쓸 용도를 정해 놓은 게 원인.

‘어휴. 새로 나온 볼텍스 기어 S4도 사야 하고, 아직 다 모으지 못한 용마무구 세트도 사야 하고··· 이게 대체 다 얼마야.’

새롭게 나온 볼텍스 기어 S4. 기존에 쓴 S3보다 업그레이드된 것은 물론이다. 공간이 바뀔 때 걸리는 로딩 시간을 줄여주며, 플레이할 때의 그래픽도 더 좋아진다. 플레이어가 게임 내에서 체감하는 감각이 더 선명해지는 것은 두 번 말하면 잔소리였다.

사실 하나하나 뜯어보면 원래 썼던 볼텍스 기어 S3와 큰 차이는 없었다. 새로 나온 스마트폰의 스펙이 이전 버전과 비교했을 때 크게 발전하지 않은 것과 마찬가지.

‘이런 데 돈 써야 하나 싶지만··· 뭐 별 수 있나? 앞으로 랭킹을 올리려면 돈지랄해야지 뭐.’

이건이 한숨을 내쉬었다. 새로 나온 볼텍스 기어 S4의 가격은 2억원이다. 풀옵션으로 맞추면 당연히 그 이상이다. 아무리 이번 달에 돈을 많이 벌었어도, 신용카드로 할부금을 내도 2억 넘는 돈을 지출하는 것이 내킬 리가 없다.

하지만 안 살 수도 없는 게, 랭커들 사이에선 볼텍스 기어가 최신형이냐 아니냐에 따라 차이가 생각보다 컸다. 단순한 그래픽의 문제가 아니라 감각의 문제였으니까. 게다가 이번 S4 시리즈부턴 여러 옵션이 추가된다. 예를 들면······.

‘내가 로그아웃한 상태에서 환상종이나 현상금 높은 머더러가 뜨면 알려주는 옵션이라거나.’

어떤 필드 사냥터에서 로그아웃했을 때, 해당 사냥터에서 희귀한 확률로 출현하는 몹이 리젠됐을 경우. 그땐 볼텍스 기어와 연동한 스마트폰을 통해 그 사실을 즉시 알려준다.

‘환상종이 뜰 때까지 몇 날 며칠이고 기다릴 필요가 없다는 건 좋지.’

그리고 또 다른 옵션도 있었다. 원하는 아이템을 등록해 놓으면 경매장에 해당 아이템이 올라왔을 때 바로 알려주는 옵션이.

그러나 그 두 가지도 마지막 이유에 비하면 아무것도 아니었다. 이번 S4 시리즈를 사야만 하는 세 번째 이유.

행사시간에 S4를 사면 사은품을 준다. 레전더리 아이템을 랜덤으로 하나. 다만 대부분 현금 시세로 비싸게 책정된 아이템은 아니고, 7천만원도 안 되는 저가형(?) 레전더리 아이템이었다.

하지만 저가형이라도 레전더리는 레전더리. 이런 기회를 쉬이 만날 수는 없다. 며칠 뒤에 끝날 행사기간을 놓쳐버리면 그대로 끝날지도.

호갱님, 잘 생각해 보세요. 이번 S4 시리즈를 사면 레전더리 아이템을 준다구요? 이런 좋은 기회를 걷어찰 거예요? 나중엔 이런 기회가 안 올지도 모른다구요!

‘···라는 소리가 들리는 것 같은데. 근데 이렇게 되면 레전더리 아이템의 시세가 내려가겠는걸. 옛날에도 한 번 그랬던 것 같은데······.’

데이터 쪼가리에 낚이는 호갱이 되는 것 같아 찝찝하지만, 어쩔 수 있나. 사야지.

게다가 덮어놓고 싫어할 일만은 아닌 게, 이번에 S4 시리즈를 사는 구매자들 모두가 자기 직업에 어울리는 아이템을 받는 건 아니었다. 카오스 박스를 열 때처럼 랜덤. 그런데 자기 직업에 안 맞는 레전더리 아이템이 걸리면?

팔려고 하겠지. 달리 말하면 경매장에 풀리는 레전더리 아이템이 많아진다는 의미다. 물론 레전더리 등급쯤 되면 물량이 많이 풀려도 가격이 폭락하지는 않지만, 현질로 구매하려고 하는 이건의 입장에선 이번이 최대 기회였다.

‘용마무구도 싸게 나오려나? 아니, 워낙 비싸고 희귀하니까 랜덤이라도 그런 게 쉽게 나올 리는 없겠지. 용마무구는 그냥 시세대로 사는 수밖에 없나? 그럼 대충 얼마나 들려나?’

이건의 입에서 다시 한 번 진한 한숨이 나왔다. 피눈물이 날 만큼 아깝긴 하지만 어쩔 수 있나? 용마무구만 있으면 제4대륙에 있는 동안엔 아이템을 안 바꿔도 되는데. 그냥 지르고 말지.

게다가 용마무구를 지르면 생각보다 큰 이점을 얻는다. 다른 아이템보다 강화 성공률이 엄청나게 높다. 거진 99%에 달하는 확률. 다른 무기나 방어구를 장만할 걱정 안 하고 용마무구만 강화하면 된다.

‘아, 진짜··· 안 된다는 거 알지만 용마무구 싸게 샀으면 좋겠다.’

그런데 그 일이 실제로 일어났다.

***

배틀스타는 기본적으로 비용이 많이 드는 게임이었다. 주머니 가벼운 학생들이 학교가 끝나고 친구들과 함께 PC방으로 몰려가 즐길 수 있는 그런 게임이 아니었다.

구형이라도 최소 수백만원을 호가하는 볼텍스 기어를 살 만한 재력이 있는 직장인들 혹은 집안 환경이 유복한 사람들. 그들이 ‘그래, 요즘 배틀스타가 대세라는데 나도 한번 해볼까?’하고 시도해보는 게임이었다.

그런 사람들 중에서도 갑부들, 한낱 오락을 위해 기꺼이 돈지랄을 할 수 있는 사람들은 남들보다 편하게 게임을 플레이했다.

아이템을 루팅하고, 조합하고, 시행착오를 반복하는 과정을 돈지랄로 생략한 것이다. 그런데 플레이 실력도 시원치 않다면? 그땐 용병을 고용한다. 적잖은 돈이 들지만, 그들에게 중요한 것은 돈이 아니라 오락거리니까. 즐길 수만 있다면 돈이 얼마나 들던 개의치 않았다.

이건도 그런 사람과 연이 있었다. 막 200레벨이 넘었을 때, 던전에서 버스를 태워달라는 의뢰를 받았다. 그땐 레벨업이 급해 거절하려고 했었는데··· 마침 해당 던전이 필수적으로 공략해야 하는 곳이라서 겸사겸사 받아들였다.

스스로를 카타르의 석유 재벌이라고 소개한 그는 돈지랄의 대가(大家)였다. 이건도 혀를 내두를 만큼 돈지랄이 예술적이었다. 모든 콘텐츠를 돈으로 해결한다고 해도 과언이 아닐 정도.

뭐, 의뢰는 성공리에 마쳤고, 대금을 받은 이후에는 인연이 없을 거라 생각했었는데······. 모처럼 그가 다시 연락을 해왔다.

‘어라, 이번엔 또 무슨 일이래?’

막 헬라리온의 마탑 9층에 도전하려고 할 때, 쪽지를 보냈다. 처음엔 안부인사, 그리고 본론에 이렇게 썼다. 자신이 막 행사기간에 자신과 친척들이 쓸 볼텍스 기어 S4를 대량으로 샀는데, 사은품으로 나온 레전더리 아이템들이 ‘이미 갖고 있는 아이템’이라서 팔고 싶다고. 그런데 때마침 이건의 얼굴이 기억나서 연락했다고.

그 아이템의 정체를 본 순간, 이건은 눈을 의심했다. 그럴 수밖에 없었다.

‘허, 실화냐? 이 인간, 운이 얼마나 좋은 거야? 뭘 어떻게 했길래 용마무구가 나와?’

그가 보낸 리스트에 그토록 원한 용마무구가 있었으니까. 풀세트는 아니었고, 달랑 허리띠 하나였지만 그게 어디인가?

‘석유 수저를 물고 태어난 것도 부러운데 천운까지 타고난 양반일세.’

답장을 보냈다. 그리고 물었다. 장갑을 제외한(장갑은 킬링필드 길드를 털었을 때 손에 넣었다) 다른 용마무구 세트도 가지고 있냐고. 필요 없다면 자신이 구매하고 싶다고.

몇 분 되지 않아 답장이 왔다. 한글로 번역된 답장을 끝까지 읽고 난 뒤, 이건의 눈이 부드러운 호선을 그렸다.

‘쇼군 연맹의 의뢰를 들어줄 필요가 없겠군.’

정말이지 생각지도 못한 순간에 호박이 넝쿨째 들어왔다.

***

카아아아아아!

찢어지는 포효와 함께 검붉은 비늘을 가진 거체가 쿵 허물어졌다. 60미터에 달하는 거체가 땅에 떨어지는 순간, 그 충격만으로도 불타는 화산의 일부가 흔들렸다.

검붉은 비늘의 용, 목숨을 잃고 무한목의 나뭇가지에 묶인 화염룡을 바라보는 이건의 얼굴엔 뿌듯한 웃음이 떠올라 있었다.

‘용마무구를 사길 잘했네. 사냥이 한결 쉬워졌잖아.’

시선을 아래로 내렸다. 사지와 허리, 그리고 머리에 장착한 검은 비늘의 장비. 레전더리 아이템 중에서도 최상급, 바로 용마무구였다.

유감스럽게도 풀세트를 갖추지는 못했다. 가장 중요한 갑옷이 없었으니까. 돈이 없어서가 아니라, 물량이 없어서 못 샀다. 허나 이것만으로도 전체 능력치가 기존보다 20퍼센트 상승했다.

‘괜찮아. 용마인의 정수만 많이 구하면 갑옷은 구할 수 있다! 아직 희망은 있어!’

이건은 주먹을 불끈 쥐고 시선을 앞으로 향했다. 흑법교주 퀘스트에 따라 화염룡의 스킬을 흡수하고, 2층과 5층에서 흡수한 보스몹 스킬과 조합했다.

[스킬을 조합해서 오리지널 스킬, ‘아그니의 검’을 만들었습니다.]



 # 86

﻿제28장. 10층(3)

오리지널 스킬.

아그니의 검.

시스템창으로 나온 설명을 숙지한 이건은 깨달았다. 아그니의 검이 어떤 스킬인지, 어떻게 해야 사용할 수 있는지. 더불어 얼마나 무시무시한 스킬인지도.

‘우와, 신성한 불꽃의 검은 비교도 안 되잖아?’

그가 알고 있었던 화염계 스킬의 최고봉은 누가 뭐라 해도 서열 4위 길드, 성당기사단을 이끄는 나몬이 쓰는 신성한 불꽃의 검이었다.

그런데 아그니의 검은 그것 이상이었다. 이름만 보면 비슷할 것 같지만 비교가 되지 않았다.

물론 연습을 좀 해봐야 정확하게 비교할 수 있을 테지만, 설명만 읽어봐도 비교가 되지 않았다. 데미지 딜량과 공격 범위까지 모두 윗줄.

이쯤 되니 확신이 섰다.

‘아그니의 검은 신성한 불꽃의 검의 상위호환 스킬이다!’

아그니의 검은 능히 필살기로 써먹을 만한 스킬이다. 그걸 깨달은 순간, 어떻게 써먹을지에 대한 고민들이 뇌리를 스쳐지나갔다.

‘검의 군단을 날려 산발적으로 폭격을 퍼붓고, 그걸 막는 사이에 아그니의 검을 발동해서 막타를 치면 되겠어. 아니면 엘레멘탈 웨이브를 쓴 이후에 써도 되겠고.’

물론 좋기만 한 스킬은 아니었다. 세 가지나 되는 스킬을 조합해서 그런지, 마법사 부럽지 않은 MP를 보유한 이건도 한 번을 쓸 때마다 부담을 느낄 정도. 만약 쓴다면 MP를 계산하면서 써야 할 터였다.

‘PVP를 뜰 때 쓰기엔 비효율적이야. 커다란 몹이나 몬스터 웨이브처럼 몹들이 미친 듯이 몰려올 때나 쓸 만하지.’

만약 판타지 소설의 주인공처럼 기술을 수련해서 썼다면 범위를 조절할 수 있겠지만, 이건은 어디까지나 게임을 하는 플레이어였다.

정해진 커맨드에 따라 스킬을 발동할 뿐, 위력이나 범위는 조절할 수 없다. 따라서 상황에 맞는 스킬을 갖추어야만 한다. 언제 어느 때에 어떤 일이 일어날지 모르니까.

‘이제 남은 것은 10층밖에 없군.’

수많은 만렙 플레이어들이 도전했지만 번번이 고배를 마셔 만렙의 무덤이라 불렸던 10층. 이건은 만렙 플레이어들의 벽으로 군림한 보스몹을 떠올리고 주먹을 꽉 쥐었다.

놈을 공략하기 위한 조건은 갖춰졌다. 검의 군단, 세 가지 스킬을 조합해 탄생한 아그니의 검, 그리고 갑옷을 제외한 용마무구. 그리고 이제부터는 바토리와 라즈굴까지 쓸 것이다.

“음, 점심만 먹고 올라가야지.”

시계를 흘깃하고 입맛을 다셨다.

주문한 피자가 올 때가 되었다.

***

‘요즘 배달앱은 참 편리하단 말이야. 1시 반에 가져와달라고 하면 딱 그 시간에 온단 말이지.’

피자를 대충 처넣고 콜라를 삼키면서 우걱우걱 씹은 이건은 기름기 가득한 손으로 아이패드를 붙잡고 있었다.

아이패드 화면에 나오는 것은 다름 아닌 뉴 프론티어 길드의 공략 화면이다. 길드원들이 로그아웃해서 휴식할 때를 제외하면 늘 라이브를 돌리고 있는 그들의 채널은 오늘도 어김없이 어마어마한 숫자의 시청자들을 끌어당겼다. 이건이 당장 유튜브에 라이브 채널을 만들어도 언감생심 꿈도 꿀 수 없는 여덟자리.

‘이걸 돈으로 바꾸면 대체 얼마냐? 이놈들 완전 대박 났네. 대박 났어.’

대충 계산해도 하루에 수십억의 광고료를 챙기는 것이다. 게다가 이번 공략만 성공하면 대기업들과 제휴를 맺어 광고에 출현할 터. 그것까지 넣으면 수십억을 넘어 수백억에 달했다.

‘원료값도 안 드는데 말이야.’

서리여왕의 영지 레이드를 뛰면서 뉴 프론티어 길드가 지불하는 원료는 기껏해야 볼텍스 기어를 돌리는 데 필요한 전기였다.

부러우면 지는 거라지만, 하루에 수백억을 번다고 생각하면 솔직히 배가 아프다. 물론 이건도 남들이 볼 때 그런 말을 할 처지는 매한가지였다. 이번 달에만 수십억을 벌어들였으니까. 아무리 배틀스타의 랭커들이 돈을 많이 번다지만 한 달에 수십억을 버는 사람은 흔치 않다.

그러나 이건이 이쯤에서 만족할 것이었다면 10억이 넘는 금액을 들여 용마무구를 사지도 않았을 터. 배틀스타의 일인자가 되겠다는 욕심도, 돈에 대한 욕심도 내려놓지 않았다.

그런 의미에서 뉴 프론티어 길드의 약진은 좋은 동기부여가 되었다. 앞서가는 사람이 있으니까, 따라잡겠다는 목표를 세우기는 정말 쉬웠다.

필요한 것은 하나. 목표에 다다르기 위한 행동력이었다. 이건이 가지고 있는 가장 큰 장점.

‘이럴 때가 아니지. 뉴 프론티어 길드 놈들을 따라잡으려면 부지런히 움직여야 해. 9층 공략 영상만 보내주면 다시 접속해야겠다.’

목표는 뉴 프론티어 길드.

반 남은 피자를 먹어치운 이건은 영상을 담당자에게 보내고, 볼텍스 기어에 몸을 실었다.

***

헬라리온의 마탑 같은 일인 던전은 혼자서 공략해야 한다는 제약 때문에 여러모로 난감한 곳이었다. 일단 실력이 되지 않은 이들은 공략할 수 없다. 고수의 도움에 기대 버스를 타면서 경험치를 주워먹는 것도 여의치 않다.

하지만 끝까지 공략할 수 없다고 해도, 스토리 진행을 위해 편법을 동원하는 것은 가능했다. 최상층인 10층을 공략한 자로부터 보스몹이 드랍한 아이템을 구매하면 된다.

물론 10대 길드를 비롯한 대형 길드의 랭커들은 굳이 아이템을 구매할 생각을 하지 않았다. 자신이 있었으니까. 자신의 힘이라면 어렵지 않게 10층을 공략할 수 있으리라는 자신감이.

허나 그것이 오만이라는 것을 깨닫는 데에 많은 시간은 필요 없었다. 8층에서만 무수히 많은 만렙들이 목숨을 잃었다. 그러니 9층의 상황은 볼 것도 없었다. 더 많은 만렙들이 화염룡에게 당했다. 랭커들조차 승산을 장담하지 못할 지경.

그리고 최상층인 10층.

10층에 다다른 랭커들은 깨달았다.

‘이곳은 공동묘지다.’

랭커들조차 목숨을 헌납하는 공동묘지. 몇 번을 두들겨봐도 부서지지 않는 마의 벽.

결국 포기를 선언하는 플레이어들이 속출했다. 만렙 플레이어도, 랭커도 예외가 없었다.

아발론 길드의 비비안의 좌, 랭커급 마법사인 나오미 역시 사흘째 되던 날 벽에 부딪쳤다.

그녀의 하얀 얼굴이 마구잡이로 구겨진 A4용지처럼 일그러졌다. 생각대로 일이 풀리지 않아 생긴 짜증과 초조감이 얼굴에 그득했다. 어느 샌가 그녀의 머릿속엔 ‘Give up’이라는 글자가 몇 차례나 스쳐지나갔다. 무의식적으로 포기 쪽으로 마음이 기울었다는 증거였다.

나오미는 9층에서 막혔다. 더 정확하게는 화염룡을 처치하는 일에 애를 먹고 있었다.

화염룡이 강하기도 하지만, 그녀가 익힌 마법이 화염룡과 궁합이 안 좋았기 때문이다.

수류 마법은 화염룡의 불꽃에 닿으면 위력이 약화되고 환상 마법은 용종에게는 잘 먹히지 않는 약점이 있었다.

‘수류 마법과 환상 마법이 이렇게 막히다니··· 대체 이걸 어떡하지? 스킬 트리를 바꿔야 하나?’

배틀스타에서 스킬 트리를 바꾸는 것은 쉽지 않다. 돈도 많이 들지만, 몸에 배인 익숙한 전투 스타일을 버리고 새롭게 구축해야 한다는 뜻이나 진배없었으니까.

새로운 스타일이 익숙해지려면 못해도 한 달 이상은 꾸준하게 훈련을 해야 하는데, 고작 보스몹 하나 때문에 지금껏 썼던 스타일을 바꾸기는 망설여졌다. 하물며 새로운 스타일이 정답이리란 보장도 없는 노릇 아닌가?

“언니!”

저 멀리서 셀라인이 달려왔다. 급한 티가 묻어나는 얼굴에 나오미가 고개를 갸웃거렸다.

“왜 그래? 무슨 일 있어?”

“떴어요!”

오자마자 대뜸 한다는 소리였다. 나오미의 미간에 주름이 잡혔다.

“뜬구름 잡는 소리 하지 말고. 자세히 말해봐. 대체 뭐가 올라왔다는 거야?”

“한번 보세요.”

셀라인이 화면을 띄웠다. 그녀 혼자만 볼 수 있는 화면이 아니라, 나오미도 함께 볼 수 있는 화면을. 그렇게 나오미가 셀라인의 옆으로 와서 본 화면은 동영상이었다.

셀라인이 말은 안 했지만 그것은 새로 나온 볼텍스 기어에 추가된 옵션이었다. 배틀스타 홈페이지와 유튜브랑 연동하는 옵션. 게임 내에서도 영상을 볼 수 있게끔 해주는 기능이다.

그렇게 영상을 본 나오미의 눈매가 어느 순간 가늘어졌다. 영상에 나오는 하얀색 코트의 사내가 낯익었기 때문이다.

“워커잖아? 이 남자도 9층에 올라왔네?”

화면 속의 남자, 워커가 화염룡과 싸우고 있다는 것을 깨달았다.

문제는 제목에 화염룡 공략 노하우라고 쓰여 있다는 것. 영상 편집에 걸린 시간도 있을 테니, 적어도 며칠 전에 공략했다는 뜻이었다.

“날짜로 보면 이틀 전이에요. 워커님은 이틀 전에 9층을 공략했나 봐요.”

“잠깐, 그 남자··· 우리랑 비슷한 시기에 탑에 들어왔잖아. 그럼 설마 9층까지 논스톱으로 달렸다는 거야?”

나오미가 충격받은 얼굴로 되물었다. 셀라인은 그 앞에서 아무 말도 하지 못했다. 9층에 막히기는 그녀나 나오미나 매한가지였다. 그런데 워커는 진즉에 9층을 뚫었으니.

“자세히 보면 아이템이 며칠 전과 달라졌어요. 옷만 빼고 자세히 봐요.”

“···그렇네.”

나오미도 셀라인이 말한 바를 깨달았다. 그녀의 말마따나 워커의 장비가 달라졌다.

검은 비늘이 달리고, 관절 부위 사이로 시뻘건 핏빛이 흐르는 듯한 장비.

심지어 무기도 깔맞춤한 듯이 달라졌다. 완만하게 휘어진 칼날과 칼자루 모두 빛마저 빨아들일 듯한 칠흑으로 물들어 있었다. 칼의 가드 정중앙엔 용의 눈알처럼 가운데에 세로로 긴 균열이 그어진 보석이 장착되어 있었다.

“용마무구로군. 이 남자, 아예 작정하고 돈지랄을 한 거야.”

배틀스타에서 용마무구 풀세트를 갖춘 플레이어는 아직 없다. 랭킹 1위인 안타르마저도 두세 개만 갖고 있다고 알려졌다. 만들기는 어렵고 돈도 많이 들어서 물량도 거의 없다. 어렵사리 만들어진 물량은 장비 하나에 최소 50만 달러라는 미친 가격이 붙었고.

“지금껏 배틀스타 강사나 아이템 거래로 번 돈을 다 여기에 쏟아부었겠네. 이 남자도 진짜 미쳤구나.”

나오미가 대놓고 혀를 내둘렀다. 정말 최고가 될 게 아닌 이상에야 저런 미친 장비를 세트로 갖출 생각은 못했을 터였다.

문제는 영상이었다. 두 사역마를 대동하고 갔으면서도 워커는 솔플로 싸웠고, 그렇게 싸워서 화염룡을 쓰러트렸다. 싸우면서 말로 화염룡의 패턴을 설명하고 각 직업의 대응법을 알려준 것은 물론이다. 어떤 종류의 스킬을 언제 써야 효과적인지, 화염룡의 공격에 반격하는 스킬은 어떤 것인지 등등.

‘이 남자, 다른 직업들도 잘 알고 있잖아.’

배틀스타의 직업들은 수백 수천 가지다. 그런 만큼 다른 직업들에 알기는 어렵다. 굳이 알려고 하는 사람도 별로 없다. 자기 직업에 대해 알기도 빠듯한데, 다른 사람들의 직업까지 속속들이 알기에는 시간과 의지 모두 부족했다.

그런데 워커는 알고 있었다. 그것도 아주 자세히. 나오미의 직업을 꼬집어 말한 것은 아니지만, 그녀처럼 화염룡과 상극인 직업을 가진 플레이어들을 위한 조언도 남겼다. 피가 되고 살이 되는 조언을.

[수류 스킬이나 환상 스킬 등 화염룡과 상성이 안 좋은 스킬을 익힌 플레이어들은 일반적인 방법으론 공략 못합니다. 하지만 그렇다고 스킬 트리를 포기하느냐? 그럴 필요는 없습니다. 아이템의 도움을 빌리면 됩니다.]

[오만의 거울과 편견의 거울인데, 제3대륙의 서쪽에 있는 유그런이라는 마을에서 퀘스트를 통해 구할 수 있습니다. 혹시 경매장에 돌면 사시구요. 영상 끝나고 팁이 올라올 텐데, 그때 사용법을 읽어보시면 됩니다.]

[참, 제가 이런 말을 하면 거울 시세가 막 올라가겠죠? 저는 하나 갖고 있는데, 퀴즈쇼를 내서 정답을 맞히는 분께 상품으로 드리겠습니다. 답은 홈페이지에 댓글로 써주시면 되고요.]

[그럼 퀴즈 시작합니다. 어차피 여러분 모두 정답은 모를 테니 아무거나 찍어보세요. 제가 좋아하는 음식이 뭘까요?!]

“셀라인! 워커가 어떤 음식 좋아하는지 알아!?”

“모, 모르겠는데요!?”

“한국인답게 김치를 좋아하지 않을까? 한국인들 보면 항상 두 유 노우 김치? 라고 묻는다구!”

“언니, 그건 편견 아닐까요. 의외로 취향이 독특해서 정어리 파이 같은 음식을 좋아할지도······.”

“에이, 오버다. 그런 음식을 좋아하는 사람이 어딨어? 괴식을 좋아하는 사람이라면 몰라도.”

“······.”

웬일인지 셀라인이 움찔했지만, 나오미는 퀴즈에 정신이 팔려 돌아보지 못했다.



 # 87

﻿제28장. 10층(4)

막 9층의 전송 마법진에 나온 이건은 멀지 않은 곳에서 들린 목소리에 고개를 들었다.

“오우! 안녕하세요. 오랜만이죠?”

휴가 나온 사람처럼 꽃무늬 남방을 입은 마스크 엑스가 노점상에서 손을 흔들고 있었다.

“···원래 노점상은 다른 사람이었을 텐데?”

“하하, 사람이 항상 일만 할 수 있나요. 주말엔 낮잠도 자고, 영화도 보고, 애인이랑 오붓하게 데이트도 해야죠. 원래 노점상 하던 친구는 비번이라서 오늘은 제가 대신 나온 겁니다.”

그러고 보니 오늘이 일요일이었던가? 일주일 내내 게임만 했던지라 요일 감각을 잊고 살았던 것을 깨달은 이건은 혀를 찼다.

“그러고 보니 오늘이 이틀째였던가요? 워커님이 10층에 도전하신 날짜 말입니다.”

10층에 도전하고 이틀이 지났다. 그동안 머릿속으로 예행 연습도 해봤고, 전술을 수없이 설계하고 폐기했다. 현재 자신이 가진 힘으로 얼마나 놈에게 타격을 입힐 수 있는지.

‘쯧, 옛날엔 213레벨 제한이 풀리고 난 다음에 공략해서 어렵지 않았는데······.’

전생 때는 213레벨을 훌쩍 넘은 다음에 헬라리온의 마탑에 도전했기 때문에 비교적 쉽게 공략했지만, 이번에는 달랐다. 213레벨 제한은 제4대륙이 공개되고 나서야 풀린다. 지금은 213레벨로 어떻게든 해봐야 하는데······.

그렇게 고민한 끝에 내린 결론은 하나였다. 평범한 방법으론 놈을 잡을 수 없다는 것. 강하기도 하지만, 10분 이내로 잡지 않으면 어떤 공격도 통하지 않는 광폭화 상태가 되기 때문이다.

“오늘 안에 잡는 게 목표입니다.”

“호오.”

가면 속에서 엑스가 눈을 반짝였다. 10층의 보스몹을 이틀 안에 잡겠다고?

“알고 계실지 모르겠지만 우리 길드 마스터도 사흘이나 걸렸습니다.”

“그래서 이틀로 잡은 겁니다.”

안타르의 기록을 깨부수겠다는 호기 넘치는 선언! 그 말이 진심인지 확인하겠다는 듯이 엑스가 눈을 가늘게 떴다.

“···아무래도 진심인 것 같네요. 실력은 있으신 분이니 마냥 허풍이라고는 못 하겠고.”

애초에 실력이 없었다면 안타르가 이건을 영입하려 하지도 않았을 터. 엑스의 입장에서 이건의 실력을 깎아내리는 것은 안타르의 안목을 무시하는 것과 다름없다.

한동안 이건을 들여다본 엑스가 몇 초 지나 어깨를 으쓱거렸다.

‘호기심이 없다고 하면 거짓말이겠지만··· 뭐, 나하곤 별로 상관없는 문제지.’

그는 맡은 바 소임을 다하면 그뿐이었다.

“마스터께서 말씀을 전하라 하셨습니다.”

안타르의 말을 전하는 소임. 사실 이것 때문에 다른 사람에게 맡기지 않고 노점상에 직접 나온 것이었다. 굳이 쪽지를 보내지 않은 것은 페이스 투 페이스로 말하는 게 예의이기 때문.

“내게 말입니까?”

이건이 고개를 갸웃거렸다. 용건은 저번에 말했던 걸로 끝난 게 아니었던가?

“예. 뉴 프론티어 길드에 가입하지 않을 거라면, 제4대륙에서 좋은 경쟁을 해보자고 하셨습니다. 물론··· 10층을 공략하지 않으면 제4대륙이고 나발이고 아무 소용도 없겠지만요.”

그 말에 이건은 섣불리 대답하는 대신, 조용히 쓴웃음을 지었다.

‘내가 자기에게 호승심을 갖고 있다는 걸 눈치챘나? 전생 때나 지금이나 여전히 눈치 하난 빠른 양반이구만.’

뉴 프론티어 길드에 가입하는 순간 안타르를 이길 수 없다. 다른 길드들도 마찬가지다. 랭킹 1위, 그 찬란한 왕좌에 오르려면 누군가의 밑에 들어가선 안 된다.

“말 잘 들었습니다. 당신네 마스터에겐 제4대륙에서 보자고 전해요.”

엑스를 지나친 이건이 전송 마법진에 올랐다.

***

헬라리온의 마탑 10층은 특별한 장소였다.

최상위층이고 마지막층이기 때문에 특별한 것만은 아니었다. 10층에 오른 플레이어는 특별한 무대에서 보스몹과 자웅을 겨룰 수 있었다.

8층과 9층이 그러했듯이, 10층 또한 탑 내부가 아니라 시야가 탁 트인 외부로 이동했다.

하얀 구름이 지평선처럼 깔린 하늘.

구름 위에 하얀 대리석으로 지은 신전.

이곳에 10층의 보스몹이 존재했다. 이건의 시선이 먼 곳으로 향했다. 대리석 왕좌에 앉은 하얀 수염의 노인이다.

“흘흘, 이틀 동안 도전하는군. 어제는 생각 좀 했나? 어떻게 하면 날 이길 수 있을지?”

제3대륙에 처음 내렸을 때 만났던 노인. 퀘스트를 주고, 자신을 다시 만나고 싶다면 헬라리온의 마탑으로 찾아오라고 했던 마법사. 그가 고깔 모자를 살짝 들어올려 아는 척했다.

또한 어제 이건이 자신에게 도전했다는 것까지 기억한다. 평범한 보스몹이 아니라는 의미. 스스로 기억을 저장하고, 상황을 판단하는 AI가 배후에 있다는 증거였다.

[헬라리온의 마탑주]

[용마인 대마법사 보탄]

헬라리온의 마탑의 원 주인. HP는 200만. 여태껏 공략한 보스몹들보다 압도적으로 높지는 않지만, 마법의 위력 역시 강력하고 종류 또한 헤아릴 수 없이 많다. 그런 보스몹을 혼자서 깨야 하니 답이 안 나올 수밖에.

“자네는 어제 나에게 세 번 도전했네. 처음엔 혼자서 싸웠고, 세 번 모두 패했지. 뒤에 둔 사역마들도 안 쓰고 말이야.”

쓰디쓴 결과였다. 이건의 입가에도 어제 맛본 쓰디쓴 기분이 여실히 떠올랐다.

눈앞의 노인 마법사, 보탄은 보스몹인 동시에 NPC다. 그것도 일회용으로 써먹고 버리는 용도가 아니라, 앞으로 배틀스타의 스토리에 중요한 역할을 하는 NPC다. 호감을 쌓아야 여러모로 좋다. 때문에 끓는 속을 달래면서도 이건은 나름 예의를 다해 대답했다.

“···오늘은 다를 겁니다.”

어제는 시험이었다. 현재 자신의 힘으로 얼마나 싸울 수 있나 보기 위한 시험. 바토리와 라즈굴을 쓰지 않은 것도 그래서였다.

“오늘은 다를 거라니 다행이네. 자네가 고민 끝에 낸 해결책이 뭘까 궁금하군.”

보탄의 눈에 이채가 떠올랐다. 흥미와 호기심, 이건이 뭘 할지 지켜보겠다는 표정이다. 달리 말하면 선공을 양보하겠다는 뜻도 된다. 이건은 쓴웃음을 지으며 인벤토리에 손을 넣었다.

‘안타르가 어떻게 보탄을 공략했는지 모르겠지만, 이 방법이 통하기를 바랄 수밖에.’

안타르는 10층 공략 영상을 공개하지 않았다. 서리여왕의 영지를 공략하는 영상은 공개하는 주제에 마탑의 영상은 봉인한 것이다.

서리여왕의 영지 공략 영상은 길드의 중요한 수입원이라서 어쩔 수 없지만, 10층 영상까지 공개하면 후발주자인 다른 10대 길드가 자신을 따라잡을 여지를 주게 되기 때문이다. 그래서 일부러 공개하지 않은 것.

때문에 이건은 지금 레벨에서 보탄을 잡을 전술을 궁리해야 했다. 그리고 어젯밤, 보탄에게 패하면서 얻은 자료를 바탕으로 마침내 구상했다.

그렇게 구상한 전술의 1단계.

“···그물?”

이건이 하는 짓을 가만히 보고 있는 보탄의 표정이 이상해졌다. 이건이 공격은 하지 않고, 전투와 전혀 상관없는 그물을 꺼내는 게 아닌가? 그렇게 꺼낸 그물도 타겟을 덮치는 용도가 아니었다. 양탄자처럼 바닥에 깔고 있었다.

어쨌든 공격은 아니다. 그렇게 판단한 보탄은 재밌을 것 같다는 얼굴로 팔짱을 꼈다. 긴 나무지팡이 위쪽에 달린 고리들이 서로 부딪치면서 딸랑거리는 소리를 냈다.

이건에게는 고마운 기회였다. 보탄이 선공을 양보한 덕분에 함정을 설치할 시간을 벌었으니까. 사실 함정이라기보다는 결투장을 자신에게 유리하도록 리모델링하는 것이지만.

“혹시나 해서 묻는 건데, 제가 준비를 다 끝낼 때까지 시간 제한이 있습니까?”

“그런 것 없네. 한 시간이든 두 시간이든 얼마든지 하게. 다만 나를 실망시키지 말아줬으면 좋겠군. 내가 이렇게 시간을 줬는데 실패한다면, 다음엔 이런 기회를 주지 않을지도 모르지.”

보탄이 자애롭게 웃으며 고개를 가로저었다. 허허 웃고 있지만 눈은 차갑게 가라앉아 있다. 엄중한 경고다. 허튼 짓으로 시간만 잡아먹으면 용서하지 않겠다는 경고. 호감도가 떨어질 테니 다음엔 선공을 양보하지 않을지도 몰랐다.

“시간만 많이 주시면 됩니다. 실망을 드리는 일은 결코 없을 겁니다.”

미적지근한 시선을 받으면서도 이건은 할 일을 했다. 보탄이 있는 곳까지 그물을 깔고, 바람결에 날아가지 않도록 곳곳에 창을 박아 고정했다. 그렇게 박아넣은 창을 그물과 연결하는 꼼꼼함까지 보였다.

‘얼추 준비는 됐군.’

허리띠에 달린 주머니에서 약병을 몇 개 꺼내 안에 있는 액체를 그물에 뿌렸다. 골고루, 여러 종류를 섞었다.

“그물이라··· 액체를 뿌린 걸 보니 독이나 뭐 그런 종류인 것 같군. 내가 화염 마법을 퍼부으면 없어지지 않겠는가?”

“시험해 보시겠습니까?”

이건이 씩 웃으며 반문하자 보탄의 눈썹이 꿈틀거렸다. 고민하는 기색은 느껴졌지만, 이내 머리를 설레설레 흔들었다.

“실제로 싸워보면 알게 되겠지. 자네가 준비한 게 내 심장을 겨눌 비수가 될지. 아무짝에도 쓸모없는 짓이라면 자네가 위험에 처할 터.”

“제 말이 그겁니다. 그럼 이제 준비도 다 됐는데, 시작해 볼까요?”

“그럼세.”

보탄이 언제라도 들어오라는 듯이 팔짱을 풀고 검지를 까딱거렸다.

이건은 거절하지 않았다.

‘10분, 그 안에 잡지 않으면 내 패배다.’

10분이 지나면 보탄은 모든 공격이 먹히지 않는 광폭화 상태가 된다. 이번에 실패하면 다음엔 선공을 양보해주지 않겠다는 뉘앙스를 풍겼으니, 사실상 이번이 마지막 기회인 셈. 이번 기회를 놓치면 만렙 제한이 풀리고 나서야 도전해볼 수 있다. 뉴 프론티어 길드가 제4대륙으로 진출할 때까지는 손가락 쪽쪽 빨고 있어야 하는 셈.

‘그때까지 참을 수야 없지.’

준비는 길었고 행동은 빨랐다.

“바토리! 라즈굴!”

9층에 올라올 때까지 뒷짐 지고 지켜보기만 했던 사역마들이 마침내 움직였다. 10층에 올라오기 전, 이건은 둘에게 어떻게 움직일지 지시했다. 몇 번씩이나 묻고, 손발을 맞추기 위한 연습까지 했다.

‘한 번에 성공해야 한다.’

이건이 이를 악물었다. 바토리와 라즈굴은 각각 양옆에서 원을 그리며 보탄을 향해 날아갔다. 그런 둘을 향해 보탄이 손을 내밀자 일시적으로 섬광이 번쩍였다.

콰아아앙!

충격파가 허공을 내달렸다. 바토리와 라즈굴, 둘 모두 보탄에게 손도 못 대보고 튕겨 날아갔다.

“뭘 하나? 싸움은 이미 시작되었네. 사역마에게만 맡기고 아무것도 안 할 텐가?”

“···설마.”

이건이 땅을 박찼다. 한달음에 거리를 좁히고 보탄을 향해 참격을 날렸다.

“천지가르기로군. 전사들이 많으 쓰는 기술이지. 하지만······.”

놀랍게도 보탄은 이건이 쓴 스킬의 이름까지 정확하게 알고 대응한다. 천지가르기를 쓴 이건의 몸이 가속하는 타이밍, 그때를 가해 카운터 마법을 쓴 것이다.

대상을 느려지게 만드는 슬로우 마법! 천지가르기는 가속하면서 대상을 베어버리는데, 가속 자체를 막는다면 위력을 없앨 수 있었다.

‘젠장, 보스몹이 아니라 플레이어와 싸우는 느낌이야.’

보탄과의 전투가 까다로운 이유 중 하나다. 보탄은 패턴이 없다. 그때 그때 상황에 맞춰 마법을 쓰니 플레이어의 입장에서는 난감하다. 애초에 제대로 된 공략법이고 나발이고 나올 수가 없는 것이다.

‘그러니 어떻게든 초반에 HP를 많이 깎아야지. 내가 위험하다고 인식하게 만들어야 한다.’

보탄 공략전은 그냥 데미지만 많이 넣는 단순무식한 전투가 아니다. 전투를 그런 식으로 풀어나가면 무조건 진다. 외려 반대로 치고 나가야 한다. 보탄, 그의 심리를 읽고 자신의 뜻대로 행동하도록 유도해야 한다.

‘천지가르기가 막힐 것은 예상했다. 중요한 건 가까이 왔다는 거지.’

그래서 어제는 ‘일부러’ 패했다. 일부러 카드를 다 꺼내지 않았다. 보탄이 방심하도록. 어제 보여준 것만이 자신의 모든 것이라고 믿게 하도록.

“자, 이제 어찌할 텐가?”

어쩌긴. 이렇게 해야지. 속으로 그리 대답한 이건이 검을 찌르듯이 세 번 휘둘렀다. 물론 보탄의 방어막을 뚫지는 못했다.

‘상관없어.’

공격은 스킬을 사용하기 위한 동작이었으니.

이건의 검에 불길이 아른거렸다.

보탄의 얼굴에 의아해하는 빛이 보였다.

그리고 그 순간.

콰아아아아아앙!

보탄이 대응하지 못할 만큼 빠른 속도로 거대해져서, 공간을 도려냈다.

아그니의 검.

붉은 것을 넘어, 새하얀 불꽃을 뿜어내는 100미터의 오러가 보탄과 신전을 삼켰다.



 # 88

﻿제28장. 10층(5)

화염은 폭발적이었다.

거의 제로거리나 다름없는 근접한 곳에서 터졌으니 피할 곳조차 마땅치 않았다.

실제로 보탄은 피해를 입었다. 그의 입에서 답답한 신음이 새어나왔다.

공격이 터진 순간, 블링크로 아그니의 검을 피했음에도 불구하고 지나치게 넓은 공격 범위 때문에 팔에 부상을 당한 것이다.

“대단하군. 설마 그 타이밍에 그런 공격을 할 거라곤 생각 못 했네.”

하얀 입자가 흘러나오는 팔을 들어보인 보탄이 입가에 쓴웃음을 떠올렸다. 직격은 피했지만 방금 전의 일격으로 15만의 HP가 빠져나갔다.

만약 플레이어와 붙는 PVP였다면 방금 전의 일격으로 승부가 났을 것이다. 하지만 보탄은 플레이어가 아니었다. 200만의 HP를 가진 그에게 15만의 데미지는 가볍지는 않았지만, 치명적이지도 않았다.

당연히 이건도 그 사실을 알고 있었다. 아그니의 검을 쓰면 보탄이 블링크를 쓸 것 역시도.

‘바로 블링크 때문에 바닥에 그물을 깔아뒀지. 그 밑에 있는 게 발목을 잡을 거다!’

독처럼 보이는 액체를 뿌려둔 것은 함정. 진짜는 보탄 몰래 숨겨두었다.

“자, 그럼 나도 제대로 해보······.”

걸음을 옮긴 보탄이 말을 끝맺기도 전에,

콰직!

그물 속에 숨겨져 있던 ‘그것’이 보탄의 발목을 물었다. 보탄이 눈썹을 치켜떴다. 뱀처럼 가느다란 생물이 발목을 깨물었던 것이다.

“···키메라?”

“주인에게 정신 팔린 사이에 뿌려뒀지.”

바로 옆에서 바토리의 목소리가 들리자 보탄이 흠칫 놀라는 반응을 보였다. 똑같은 AI지만 그와 바토리는 독립적인 존재였다. 상대가 어떤 카드를 숨겨두고 있는지, 그게 풀하우스가 될지 로얄 플러쉬가 될지도 알지 못했다.

이건에게는 기회였다. 보탄은 강력하지만 완전하지 않다. 완전하다면 공략할 수 없겠지만, 완전하지 않기에 생기는 틈이 있다. 그 틈을 찔러야 공략의 길이 보인다.

바토리가 보탄을 향해 마법을 날렸다. 보탄도 맞서기 위해 마법을 날렸다. 그런 한편 살을 깨문 키메라를 털어내고, 짓밟아 터뜨렸다.

신경이 두 군데로 분산되었다. 바로 그때, 라즈굴이 날린 로켓 펀치가 보탄의 등을 강타했다. 방어막이 로켓 펀치를 막았지만 완전히 막지는 못해 거미줄처럼 쩌저적 균열이 갔다.

이건이 노린 절호의 기회였다. 대쉬로 거리를 좁히고, 칼을 쥐지 않은 손으로 주먹을 쥐어서 균열로 난 한복판을 찔렀다. 약해질 대로 약해진 방어막은 은색으로 변한 강철주먹 한 방에 산산조각 나버렸다.

동시에 보탄의 표정에 비웃음이 스쳤다. 이건의 기습이 가소롭다는 듯이 손가락 몇 개를 까딱거려 그의 움직임을 방해했다.

그림자 속에서 검은 채찍들이 나왔다. 마법사 전용 스킬 중 하나인 바인딩(Binding)이다. 이건을 묶어 공격을 무효화시키려는 의도.

촤락, 촤락. 채찍에 이건의 팔목이 묶였다. 보탄이 코웃음을 치면서 이건을 끝장내려고 손을 뻗었지만, 좌우에서 달려오는 바토리와 라즈굴을 눈치채고 눈살을 찌푸렸다.

“흠, 꽤 성가시군.”

이건에게 날리려던 마법이 둘에게 향했다. 바토리와 라즈굴이 접근하지 못하고 회피했다. 하지만 그들 덕분에 이건도 죽지 않았다. 팔목을 붙잡은 채찍을 자르고 빠져나온 것이다.

‘패턴이고 뭐고 없군. 하지만 수 싸움이라면 언제든 환영이다.’

겉으로 보면 일 대 삼의 레이드였다. 하지만 실제로는 일 대 수백이다. 그물에 가려져서 보이지 않을 뿐, 이 순간에도 보탄의 발밑엔 바토리가 소환한 키메라가 우글거린다.

놈들이 다시 행동에 나섰다. 보탄의 발목에 달려들었다. 날카로운 어금니를 박아넣고 독을 있는 대로 주입했다.

키메라의 독은 출혈독이었다. 물린 이의 HP를 지속적으로 감소시키는 효과를 갖고 있었다. 지속시간 자체는 그리 길지 않았지만, 대신 여러 머리가 계속 달려들어 보탄의 발목을 물어뜯었다.

게다가 키메라의 종류는 하나가 아니었다. 촘촘한 그물 속에 숨어 있는 놈들의 종류는 넷이었다. 각기 출혈, 마비, 혼돈, 동상의 증상을 가진 키메라들이 달려든 것이다.

물론 HP가 200만인 보탄이었기 때문에, 키메라들이 수백 마리씩 달려들어봤자 당장은 큰 피해를 입지 않았다.

그러나 일행이 보탄의 신경을 분산시켰다. 라즈굴이 탱커로, 바토리가 원거리 딜러로 나섰다. 그리고 이건이 근거리 딜러로 나섰다.

“성직자도 없이 달려들다니 무모하군!”

화염 마법으로 키메라들을 물리친 보탄이 이어 주문을 읊조렸다. 빠르게 완성된 마법이 하늘로부터 세 빛을 강림시켰다.

갑옷을 입은 아름다운 천사들.

하지만 어쩐지 무기질적인 표정이었다. 보탄을 봤을 때는 희미한 웃음을 띠었지만, 이건을 돌아봤을 때는 무섭도록 표정이 굳어 있었다.

[보탄을 섬기는 전장의 천사]

[발키리]

‘역시 위험하니까 바로 이걸 불렀군.’

전생에도 봤었기에 놀랍지는 않았다. 보탄은 패색이 짙다고 판단하면 자신을 도와줄 발키리를 불렀으니까. 각각이 30만의 HP를 가진 보스급 몹이었다.

바토리와 라즈굴이 갑작스레 난입한 발키리들의 모습에 움츠러들자 보탄이 껄껄 웃었다.

“자, 나 또한 아군을 불렀다네. 이제 자네들은 나는 물론이고 저 아이들까지 상대해야 하네.”

숫적 우세가 뒤집혀졌다.

키메라는 많았지만 이건 일행이 보탄을 방해하지 않으면 있으나 마나였다. 보탄이 작정하고 화염 마법을 뿌리면 키메라들 따위 1초도 버티지 못하고 산화할 터.

이건은 숨을 깊게 들이마셨다. 폐 깊숙한 곳에 뜨거운 공기가 차는 느낌을 만끽하며 칼자루를 고쳐 잡았다.

‘이제는 모 아니면 도.’

지금껏 흡수한 보스몹들의 스킬을 있는 대로 퍼부어도 보탄을 단번에 죽일 수는 없다. 기껏해야 발키리들이나 없애버릴 수 있을까.

발키리들을 없앤다고 보탄이 손해 보는 것은 없었다. 발키리 소환 마법의 쿨타임이 끝나면 다시 그녀들을 소환할 터였다.

그래서 모 아니면 도였다. 이제부터 할 작전은 이건도 백 퍼센트 확신이 없었으니까!

“라즈굴! 작전대로 간다! 바토리, 두 번째 작전을 실행한다!”

첫 번째 작전은 이건이 그물을 치고, 보탄의 시선을 끄는 사이에 키메라들을 뿌려두는 것.

아그니의 검으로 입힌 피해를 포함하여 총 21만의 HP를 가져가긴 했지만, 보탄의 HP는 아직 90퍼센트 가깝게 남아 있었다.

‘젠장, 저 노친네를 빨리 조져야 하는데.’

초조함에 심장이 요동치는 기분.

명령을 받은 라즈굴이 이건의 뒤에 와서 몸통을 열었다. 그대로 이건과 혼연일체가 돼서 보탄과 발키리들을 향해 돌격했다.

그 사이에 바토리가 키메라들을 소환했다. 미리 만들어둔 키메라를 소환하기만 하면 되기에 어려울 것은 없었다.

보탄의 눈이 가늘어졌다. 발키리들이 검을 중단세로 잡고, 이건을 향해 강하했다.

그녀들의 검에 서린 하얀 오러가 이건을 찢어발길 듯이 X자로 교차했다. 이건은 땅을 박차 오러의 참격을 뛰어넘었다.

때 맞춰 다른 발키리가 투수처럼 검을 휘둘렀다. 그대로 이건을 베고자 함이었다.

이건의 눈이 빛났다. 라즈굴과 합체한 지금, 그의 능력치는 213레벨을 초월했다. 능력치 자체만 보면 5레벨은 더 오른 수준이다. 반사 신경과 몸의 움직임도 발키리보다 빠르다.

막 검을 휘두르려는 발키리의 팔목을 중간에서 잡아챘다. 그대로 무게를 실어 쾅!

“군다르!”

다른 발키리들이 놀란 얼굴로 외쳤지만, 군다르는 들을 수 없었다.

푹! 푸욱!

심장과 머리, 인체의 급소에 칼이 꽂혔으니까. 치명적인 일격을 당하면 무조건 크리티컬 히트가 뜨는 부분이었고, 이건은 타이밍 좋게 얻은 기회를 걷어차는 우를 범하지 않았다.

빛으로 화해 흩어지는 군다르를 무시하고, 곧장 보탄을 향해 땅을 박찼다. 보탄이 눈살을 찌푸리며 손을 놀렸다.

강력한 전격 마법이 이건을 노렸다. 시야를 노랗게 물들이는 전격을 본 순간, 이건은 피할 생각을 하지 않았다. 애초에 피할 수 있는 마법도 아니었으니까. 그래서 왼팔에 두른 방패, 아이기스를 들어 전격을 막았다.

동시에 검의 군단을 소환해 검을 뿌렸다. 보탄을 향해 절반, 등 뒤를 향해 달려오는 발키리들에게 나머지 절반.

발키리들이 이를 악물고 검을 휘둘렀고, 이건은 다시 보탄을 향해 스킬을 발동했다. 정령왕의 스킬들을 차례차례.

‘불의 정령왕 스킬은 아그니의 검을 만들 때 써먹었지만··· 엘레멘탈 웨이브를 쓰는 것 자체는 문제가 없지!’

이미 시험을 해봤다. 아그니의 검을 쓴 상태에서 다른 정령왕의 스킬을 차례대로 썼을 때 엘레멘탈 웨이브가 터지는지.

쿠콰콰콰콰콰콰!

결과는 ‘된다’였다. 재수 없으면 엘레멘탈 웨이브를 영영 못 쓸 뻔했지만 실패가 무서워서 해야 할 실험을 피하면 안 된다. 원래 배틀스타라는 게임 자체가 시행착오의 연속이다. 이것저것 다 해보고, 되는 것을 찾아야 한다.

‘그리고 어제는 엘레멘탈 웨이브를 안 썼지.’

바로 이때 쓰기 위해서!

부지불식간에 터진 엘레멘탈 웨이브의 하얀 파도에 발키리들이 휩쓸렸다. 한 방 맞았다고 HP가 제로로 떨어지진 않았지만, 이건은 그녀들을 향해 서리요정 군대의 진격을 썼다.

눈보라와 함께 출현한 서리요정들은 집요했다. 발키리들이 이건에게 돌격하지 못하도록 둘러싸서 방해했다. 발키리들이 기합을 지르며 검을 놀렸지만, 바깥에 노출된 살갗부터 얼어붙기 시작해서 점차 움직임이 굼떠졌다.

보탄이 어이없다는 웃음을 흘렸다.

“허허! 설마 이런 식으로 저 아이들을 막을 줄이야! 어제 자네는 전력을 다하지 않았군?”

정답이다.

속으로 중얼거린 이건이 분신술을 썼다. 역시 어제는 보이지 않은 스킬이다. 보탄이 신중한 표정으로 방어막을 펼쳤고, 본체와 분신을 가리지 않고 사방에 바람의 칼날을 쏘았다.

바람의 칼날을 피한 분신들이 대쉬를 써서 거리를 줄였다. 동시에 검을 휘둘러서 방어막을 깼다. 맨몸뚱이가 된 보탄의 로브를 찢고, 벼락가르기와 천지가르기 등 전사 스킬을 박아 넣었다.

다시 5만의 HP가 사라졌다. 침음을 흘린 보탄이 블링크를 써서 도망칠 때.

부아아아아앙!

이건이 그물을 바닥에 고정한 창을 뽑아서 대뜸 던졌다. 블링크를 쓴 위치를 정확하게 예측했고, 창을 보탄의 왼쪽 가슴팍에 명중시켰다.

보탄이 이해할 수 없다는 얼굴을 하자 이건이 속으로 이죽거렸다.

‘어디로 피할지 뻔하지, 이 양반아. 댁이 블링크를 쓰면 키메라가 없는 곳에 갈 거 아냐?’

단번에 뜨는 크리티컬 히트! 20만의 HP가 뚝 떨어졌다. 무슨 딜량이 이렇게 높아?! 라는 말이 절로 나오는 데미지였지만 원래 배틀스타라는 게임이 그렇다. 머리나 가슴 등, 급소가 뚫리면 HP가 얼마나 높든 그냥 뒈진다. 그나마 보탄은 보스몹이라서 20만의 HP를 잃는 걸로 끝난 것이다. 창에 관통당한 가슴팍에서 하얀 빛의 입자가 간헐적으로 솟구쳤다.

“큭!”

창을 뽑은 보탄이 비틀거리는 사이, 한달음에 달려간 이건과 분신들이 천지가르기를 연속으로 꽂아 넣었다. 보탄이 반격할 시간을 주지 않고, 팔과 급소 등을 찌르고 베었다. 또 다시 5만이나 떨어진 HP.

‘철저하게 급소만 노려야 한다. 그래야 이길 수 있어.’

상식적으로 HP가 200만이나 되는 괴물을 깔짝깔짝, 건드기리만 해선 이길 리 만무하다. 아니, 언젠가 이기는 건 가능할지라도 10분 이내로는 불가능하다. 방법은 하나. 철저히 급소만 공략해서 HP를 대폭으로 떨어트려야 한다.

그때 바토리가 뿌려두었던 키메라들이 다시 몰려들었다. 보탄이 마법을 연사해서 접근을 뿌리쳤지만 그 사이에 분신이 달려들어 오른팔을 베고 지나갔다. 보탄이 노성을 토하며 분신을 처치했지만 또 다른 분신들이 달려들었다.

[마스터, 30초 남았습니다.]

라즈굴과 합체할 수 있는 최대 시간은 3분. 다시 말해 2분 30초가 지났다는 의미였다. 그 이전에 싸운 시간까지 합치면 얼추 4분이다.

그 4분 동안 보탄의 HP를 100만 깎았다. 철저하게 급소만 노려서 얻은 성과. 그리고 이건이 당초 예상했던 이상의 성과였다.

‘이제 패턴이 바뀌려나?’

이대론 보탄의 필패. 위험하다고 판단했는지 보탄의 얼굴에도 짜증과 불만이 어렸다.

“마법사로서 싸우려고 했지만··· 그만두지. 아무래도 설렁설렁 싸워선 자네를 이길 수 없을 듯하니 말일세.”

그것은 보탄의 패턴이 더 위험하게 바뀌었다는 말을 의미했다.

꿀럭꿀럭, 보탄의 얼굴이며 팔이며 할 것 없이 찬란한 황금색 비늘이 돋아나기 시작했다. 머리에도 굴강하면서도 끝이 날카로운 뿔이 자라나고, 눈의 동공은 파충류의 그것처럼 세로로 찢어졌다.

겉으로 보면 안타르가 가진 직업, 용살자의 모습과 닮은 외견이었다. 하지만 보탄은 용살자가 아니다. 오히려 반대 선상에 선 존재였다.

용마인.

용의 힘을 가진 인간.

보탄이 그런 용마인이었다. 용마인이 된 지금이야말로 전력을 다하는 것이었다.

“자, 보아라, 인간! 이게 내 진정한 힘이다!”

완벽한 용마인이 된 보탄이 순식간에 분신을 붙잡고 찢어 소멸시켰다. 100만이 넘는 HP를 잃었지만 반대로 눈에 어린 흉폭함과 위엄은 더욱 뚜렷해졌다.

금방이라도 이건에게 달려들어 물어뜯으려는 기세를 일으킨 보탄이었다. 그때, 그의 머리 위로 그림자가 드리웠다.

“음? 갑자기 어두워진 기분이 드는데······?”

의아해한 보탄이 고개를 들어올렸고, 점점 커지는 것을 발견하고 눈을 홉떴다. 4층짜리 건물과 맞먹는 거구가 무시무시한 속도로 떨어지고 있었다!

쿠와아아아아앙!

가히 건물이 무너지는 굉음에 필적하는 소리. 보탄을 깔아뭉갠 것은 다름 아닌 바토리가 소환한 대형 키메라였다.

보탄이 쥐포가 되는 것을 본 이건이 귀를 후비적거렸다.

“응. 보고 있는데?”



 # 89

﻿제28장. 10층(6)

용마인으로 변한 보탄의 힘은 지금까지 겪었던 것과는 격이 달랐다.

정말 냉정하게 계산하면, 이건 혼자서는 승산이 많지 않았다. 잘 쳐줘도 40퍼센트. 실력보다는 운이 승패를 결정할 공산이 컸다.

승산을 조금이라도 높여야 했다. 최소한 절반까지라도. 바토리와 라즈굴의 도움을 얻는 것만으로는 충분히 않았다. 둘의 전력을 최대한 효과적으로 써야 했다.

‘라즈굴과 합체하면 내 능력치는 3분 동안 213레벨을 넘는다. 하지만 3분이 지나면 리바운드가 와서 무기력해져.’

리바운드의 시간은 길지 않다. 기껏해야 30초. 심호흡 몇 번 하면 금방 지나갈 숫자다.

문제는 30초 동안 보탄이 할 수 있는 것이 무궁무진하다는 것. 기력을 잃은 이건을 요리하는 것은 쉽다. 보탄이 나설 필요도 없다. 지금의 이건은 발키리 하나만 만나도 죽은 목숨이니까.

그렇기 때문에 바토리를 시켜 최대한 큰 키메라를 소환해서 떨어트리라고 한 것이다. 보탄이 막 용마인으로 변했을 때, 그의 행동을 잠시나마 억누를 수 있도록 덩치 커다란 키메라를.

‘여기까지는 성공적이야.’

남은 것은 이건의 회복.

“라즈굴, 내게 포션을 먹여라. 바토리 너도 포션을 먹어!”

얼굴 말고 꿈쩍도 못한 이건은 라즈굴의 도움을 받아 포션을 꿀꺽꿀꺽 넘겼다. 보탄에게 큰 피해를 입혔지만 싸우는 동안 자잘한 데미지를 많이 받아 HP가 많이 닳았기 때문이다. 소모된 MP 역시 충전해야 했다.

이건이 라즈굴의 도움을 받는 동안 바토리도 주머니에서 포션을 꺼내 원샷으로 들이켰다. 라즈굴은 자동으로 수복하는 기능이 있기 때문에 포션이 따로 필요치 않았다.

여기까지 걸린 시간이 대략 20초.

그때 키메라의 아랫 부분이 들썩거렸다. 키메라가 고통스러운 비명과 함께 발버둥을 쳤다. 밑에 깔린 보탄이 몸을 일으키고 있었다.

바토리가 주문을 외웠다. 보탄을 깔고 있는 키메라의 근력을 강화시키는 마법이었다. 마법의 빛을 받은 키메라의 근육이 한층 부풀어 오르고, 보탄과 긴장감 넘치는 힘겨루기에 들어갔다.

다시 여기까지 걸린 시간이 대략 5초. 키메라는 죽을힘을 다해 보탄을 깔아 뭉갰지만, 보탄을 당해내지는 못했다. 보탄이 펼친 마법이 키메라의 근육을 일직선으로 뚫어버린 것이다.

빛으로 화하는 키메라를 뒤로하고 보탄이 여유롭게 걸어 나왔다. 황금색 용비늘로 뒤덮인 얼굴로 이건 일행을 주시한 그가 눈을 빛냈다.

“그래, 회복할 시간이 필요했나 보군? 허나 시간은 자네들의 편이 아니라네.”

그 말이 맞다. 벌써 5분 가까운 시간이 지났다. 앞으로 5분 안에 보탄을 해치우지 못 하면 여태까지 올라온 것이 헛수고가 될 터.

“나 몰래 키메라들을 뿌려둔 건 재밌는 함정이었네. 하지만 용마인이 된 나에게 그런 건 더 이상 통하지 않아. 유감이군.”

그 말마따나 키메라들은 더 이상 보탄의 발목을 깨물지 못했다. 키메라의 이빨이 파고들기엔 보탄이 두른 황금색 비늘이 너무나 단단하다.

“자, 이제 어쩔 참인가?”

바토리의 안색에 그늘이 졌다. 라즈굴도 말없이 이건을 돌아보았다.

키메라에 깔린 보탄의 HP는 10만이 추가로 더 닳아서 90만까지 떨어졌다. 앞으로 남은 5분 동안 처음보다 강해진 그를 꺾어야 하는데, 그런 일이 쉬울 리가 없었다. 하물며 준비해온 것까지 모조리 쓰지 않았는가?

‘용마인으로 변한 보탄의 방어력은 처음 싸웠을 때보다 20퍼센트 이상은 강해졌어. 처음 했던 대로 싸우면 내가 진다.’

방어력 자체를 약화시키지는 못 한다. 용살자인 안타르라면 용종에 대해서는 공격력 보정을 받기에 보탄이 용마인으로 변한 게 유리하겠지만, 이건은 해당사항이 없었다.

하지만 이 정도도 예상하지 않고 보스전에 임하진 않았다.

보탄이 용마인으로 변한다는 걸 몰랐다면 무척 당황했겠지만, 알고 있는 이상 그에 맞춘 전술을 구상하면 될 뿐.

‘3단계를 실행할 때군.’

1단계는 그물을 깔고, 그 밑에 얼핏 봐선 그물과 분간이 안 되는 키메라들을 가득 깔아두는 것. 그리고 2단계는 라즈굴과 합체해서 보탄을 궁지에 몰아넣고, 바토리가 소환한 대형 키메라로 보탄을 깔고 뭉개는 것.

마지막으로 3단계는 간단했다. 사실 전술이라고 부르기에도 초라했다. 그리고 부끄러웠다. 남들에게 보이고 싶지 않을 정도로.

‘간다! 너 죽고 나만 사는 린치 작전!’

다짜고짜 지룡의 땅울림을 신전의 대리석 바닥을 향해 갈겼다. 대리석 바닥이 날카롭게 솟구치며 보탄이 있는 곳까지 다다랐다. 굳건한 방어력을 자랑하는 황금색 용비늘 때문에 데미지가 많이 경감되었지만, 이건은 아랑곳하지 않고 대쉬를 발동하면서 땅을 박찼다.

“접근전인가! 나쁘지 않지!”

용마인으로 변한 보탄의 근력과 속도는 웬만한 만렙 전사를 훌쩍 뛰어넘는다. 이건은 공격을 피하는 척하면서 휘돌아서 보탄의 팔을 붙잡았다. 그 상태로 무한목을 발동했다!

“음, 이건······!”

보탄이 침음했다. 하지만 이건의 우렁찬 목소리가 입 밖에 나온 말을 삼켜버렸다.

바토리와 라즈굴이 즉시 달려들어 양쪽에서 보탄의 팔을 잡았다. 보탄이 마법을 쓰지 못하도록.

“블링크는 소용없어. 다른 곳으로 피해도 우리 모두 따라간다.”

마법사였을 때의 보탄이라면 이건이 접근하자마자 방어막을 치거나 블링크를 썼겠지. 하지만 용마인 상태에서는 패턴이 완전히 달라진다. 접근전을 걸어와도 피하지 않는다.

달리 말하면 지금이야말로 접근전을 할 절호의 기회!

이건의 패기 넘치는 말에 보탄이 돌처럼 경직되었다. 그가 잠깐 망설이는 틈을 타서, 이건이 어깻죽지에 칼날을 내리쳤다.

“누가 먼저 죽나 해보자고!”

5분 안에 보탄이 죽을지.

5분이 지나서 이건이 죽을지.

무한목으로 팔목이 연결되고, 바토리와 라즈굴까지 붙은 이상 보탄에게 공격을 피할 방법은 존재하지 않았다. 마법을 써서 뿌리치려고 해도 바토리와 라즈굴이 팔을 단단히 붙들었다. 손가락을 움직이는 것을 필사적으로 방해하였다.

콰아아앙!

보탄의 몸이 샌드백처럼 흔들렸다. 칼에 맞은 곳의 비늘이 몇 개 떨어져 나갔다.

“크윽! 이놈이······!”

“아직 멀었는데.”

비늘과 방어력은 정비례한다. 비늘을 으깨버리면 보탄의 방어력도 떨어진다는 뜻.

이건이 연속으로 스킬을 썼다. 오러는 기본이고, 그런 오러를 듬뿍 머금은 칼로 지금껏 익힌 전사 스킬들을 유감없이 구사했다. 비늘의 방어력 때문에 데미지가 절반 가까이 떨어졌지만, 대신 많이 때렸다. 정말 엄청나게 많이.

한 방씩 맞을 때마다 황금색 비늘이 우수수 떨어졌다. 보탄이 받는 데미지 역시 커졌다.

‘아직 멀었어!’

이건, 그가 구상한 3단계는 이제 막 시작됐을 뿐이었다. 전사 스킬을 다 쓰자마자 무한목으로 흡수한 스킬들을, 쿨타임이 막 끝난 스킬들을 다시 한 번 발동했다.

검의 군단을 소환해서 지근거리에서 폭격을 쏟아부었고, 서리요정 군대의 진격을 써서 냉기를 퍼부었다. 동상의 효과가 나타나면서 보탄의 HP가 더욱 빠른 속도로 떨어졌다. 그리고 처음 바토리가 뿌려두었던 키메라들이 비늘이 떨어진 살갗 사이로 파고들어 독을 주입했다.

막판의 마무리는 아그니의 검이 장식했다. 보탄의 몸뚱이에 칼날을 꽂고, 스킬을 발동했다.

“크아아아아악!”

수십 미터가 넘는 새하얀 화염의 검이 보탄의 몸뚱이를 불태워 버렸다. 이건이 말한 대로 블링크를 써도 피할 수 없었다. 무한목으로 꽉 묶은 이건과 양쪽의 팔목을 붙든 바토리와 라즈굴도 함께 이동한 것이다.

“주인, 뭐든 빨리 해라! 버티는 게 쉽지 않아!”

바토리가 재촉했다. 보탄의 근력이 너무 강해서 손가락을 꽉 붙드는 것만 해도 쉽지 않았다.

이건이 이를 악물었다. 아그니의 검은 오러처럼 지속형 스킬이다. 오랫동안 적의 몸통에 꽂아야 데미지가 커지는 구조였다.

조금만.

조금만 더!

콰직!

“쿨럭!”

보탄의 입에서 마른 기침이 터졌다. 마침내 보탄의 HP가 완전히 제로로 떨어진 것이다.

“크으, 과연 대단하군. 여기까지 올라온 실력이야.”

비늘을 완전히 잃고 온몸 곳곳에 빛의 입자를 뿜어낸 보탄이 쓴웃음을 지었다. 빛의 입자가 새어나오는 균열이 점점 커지고 있었다.

이미 그의 얼굴에 적의는 없다. 그러나 이건은 무한목을 풀지 않았다. 무한목으로 보탄을 흡수해야 끝나는 전투였다.

“아하, ‘그걸’로 나를 흡수하려는 건가? 하게. 어차피 나는 완전히 죽지 않는 몸. 자네가 서리여왕을 처치하는 데 내 힘이 도움이 된다면 이 몸을 기꺼이 바치지.”

보탄이 서리여왕을 언급하는 순간. 다른 플레이어들이라면 그 말을 넘기지 않겠지만, 이건은 이미 답을 알고 있었기에 고개만 살짝 끄덕이고 무한목으로 보탄을 집어삼켰다.

헬라리온의 마탑 10층, 만렙의 무덤이라고 불린 난공불락의 층이 완전 공략되는 순간이었다.

***

[스킬을 하나 포기해야 합니다.]

“응? 이미 하나 포기했는데.”

이건의 얼굴에 당혹감이 서렸다. 보탄의 스킬을 흡수할 것을 대비해서 이미 쓸모없는 스킬 하나를 버리고 올라왔다. 그런데 또 포기하라니?

‘설마, 스킬을 하나 더 주나?’

보스몹의 스킬은 무조건 하나만 흡수할 수 있는 줄 알았다. 여지껏 그랬으니까. 하지만 사실은 그게 아니었던 모양이다.

‘보탄이 특별한 보스몹이라서 그런 걸지도 모르겠군. 어쨌든 나야 나쁠 것 없지.’

뭘 줄지는 몰라도 보탄의 필살기 아니겠는가? 이건은 어깨를 으쓱이고, 추가로 스킬 하나를 없앤 다음에야 보탄을 완벽히 흡수했다.

당연하지만 그렇게 흡수한 스킬은 대박이었다. 알림창을 본 이건의 입꼬리가 귀에까지 걸렸다.

‘진짜 대박이네. 이것들 중에 하나만 걸릴 줄 알았는데.’

둘 다 보탄이 위기에 처한 순간에 썼던 스킬이었다. 그리고 그중 하나는 놀랍게도 검의 군단과 융합할 수 있는 것 같다.

“후우, 죽는 줄 알았다.”

이건이 한창 사냥한 보람을 느끼고 웃고 있을 때, 바토리는 한숨을 쉬며 주저앉았다. 표정은 없지만 라즈굴도 뭔가 지친 기색이 다분했다.

이건이 정신 차리고 흠흠 헛기침을 했다. 보탄을 잡는 데 두 사역마의 도움이 컸다. 둘이 없었다면 보탄을 잡지 못했을 터였다.

“둘 다 고생했어. 탑 내려가면 좀 쉬자. 혹시 뭐 갖고 싶은 건 없어?”

다른 보스몹도 아니고 난공불락으로 여겨진 보탄을 사냥했는데 골드가 대수랴? 이건은 사역마들이 원한다면 그게 뭐든 지갑을 열 생각이었다.

“난 10단 아이스크림 파르페!”

[저는 최고급 석유로 부탁드립니다, 마스터.]

오냐. 다 사주마. 이건이 흔쾌히 고개를 끄덕이면서 대답하려고 했다.

그리고 바로 그 순간.

“후우! 자네 정말 대단하군.”

무한목에 삼켜져 사라진 보탄이 다시 나타났다. 이건의 바로 등 뒤에.

“주인! 저 인간 아직 안 죽었나 보다! 빨리 해치우고 파르페 먹으러 가자!”

“겁먹지 말게. 싸우러 온 게 아니야. 그리고 이 탑에서 나는 죽어도 죽지 않는 존재. 그러니 다시 싸우는 건 의미가 없네. 자네들이 이미 시험을 통과하기도 했고.”

보탄이 손을 들어 싸우러 온 게 아니라는 제스처를 보이자 바토리가 엉거주춤했다.

“아까 제가 서리여왕을 처치할 거라고 말씀하셨지요. 방법이 있습니까?”

싸우기 전처럼 공손한 말투로 돌아온 이건이 물었다. 그 물음에 보탄의 표정이 진중해졌다. 서리여왕, 그 이름을 입에 담는 것조차 조심스러워하는 태도를 보였다.

“그렇다네. 하지만 방법을 말해주기 전에, 서리여왕에 대해 말해줘야 할 것 같군. 서리여왕, 그 여자는 우리 대륙을 얼음왕국으로 만든 장본인이라네. 원래 우리 대륙은 평화롭고 사시사철 따뜻했는데, 그녀가 오면서 모든 것이 달라졌지.”

서리여왕에 얽힌 비사가 밝혀지는 순간이었다. 물론 이건은 쥐뿔도 관심이 없었다. 서리여왕이 뭘 하는 년인지 알 게 뭐냐고.

‘백스토리는 안 궁금한데. 쩝, 그래도 호감도를 올리려면 진지하게 듣는 척 해야겠지?’



 # 90

﻿제28장. 10층(7)

이건은 진지하게 표정을 바꿔 보탄의 이야기를 들었다. 서리여왕이 얼마나 사악한 존재인지, 그녀의 힘이 얼마나 끔찍한지.

별 쓰잘데기 없는 이야기였다.

‘지겹다. 본론 좀 빨랑빨랑 넘어가자. 응? 안 그래도 아까부터 오줌 마려워서 죽겠구만.’

이미 대충 알기도 하고, 어차피 쳐죽일 년 백스토리 알아서 어디다 써?

하지만 조급한 속마음이 무색하게도, 보탄은 한 번 이야기를 꺼냈으면 A부터 Z까지 모두 말해야 직성이 풀리는 투 머치 토커였다.

길고 긴 이야기를 들은 이건의 표정에 피로함이 어릴 때쯤, 보탄이 크흠 헛기침을 하면서 보석을 꺼냈다.

주황색을 띤 큼지막한 보석. 서리여왕의 영지를 뒤덮은 눈보라를 통과할 때 플레이어의 몸을 보호해주는 아이템이었다.

“받게. 내가 가진 보물인 용마인의 정수라네. 이걸 가져가면 서리여왕의 영지를 감싼 눈보라를 통과할 수 있을 게야.”

그런 귀중한 것을 주니 절대 잃어버리지 말라는 말까지 덧붙였다. 속으로 쓴웃음을 지은 이건이 고개를 숙였다.

“감사합니다. 꼭 서리여왕을 해치워서 평화를 가져오겠습니다.”

“자네라면 해내리라 믿네. 서리여왕, 그 사악한 여자를 우리 땅에서 몰아주게나. 그러나 자네의 실력이 부족하다고 느껴지면 이 탑에 계속 머물면서 도전하게나.”

“수련을 계속할 수 있습니까?”

이미 다 알고 있지만, 빠른 진행을 위해 적당히 맞장구 쳐주었다. 보탄이 끄덕거렸다.

“그렇다네. 저 아이가 보이는가?”

보탄이 엄지로 뒤를 가리켰다. 발키리 갑옷으로 무장한 어여쁜 소녀가 낑낑거리며 거대한 돌림판을 가지고 오는 모습이 보였다.

“네피리! 이리 오너라!”

발키리 소녀의 이름이 네피리였던 모양이다. 전생 때 얼굴은 봤지만 이름은 까먹었는데.

보탄이 부르자마자 부리나케 달려온 네피리가 절도 있게 경례를 올렸다.

“안녕하세요, 탑의 도전자님! 저는 보탄님의 시종이자 발키리 수습, 네피리라고 합니다! 보시다시피 돌림판을 담당합니다!”

보탄과 싸울 때 악을 쓰면서 검을 휘두른 발키리들과 달리 귀염성이 있는 네피리였다. 그러나 이건은 그녀의 얼굴엔 쥐뿔도 관심이 없었다. 관심이 있는 것은 오직 하나.

“돌림판이라고?”

“넵! 여기에 용마인의 정수를 50개 넣으면 무작위로 용마무구 하나를 줍니다!”

“난 이미 용마무구를 거의 다 갖췄어. 그냥 하나 사는 방법은 없을까?”

이건이 은근하게 물었다. 돌림판을 돌리는 데 필요한 용마인의 정수는 50개. 허나 그 이상을 모으면 자기가 원하는 세트를 하나 고를 수 있다.

이건이 그렇게 묻자 네피리의 얼굴에도 의미심장한 웃음이 번졌다.

“당연히 있지요! 도전자님처럼 용마무구를 많이 갖추신 분은 50개 이상만 모아오시면 원하는 것을 하나씩 드려요. 물론 무구마다 필요한 용마인의 정수가 조금 다르지만요. 도전자님은 뭐가 필요하세요?”

이건이 옷깃을 슬쩍 건드리자 네피리가 아, 하면서 고개를 끄덕거렸다.

“갑옷이군요. 갑옷은 70개가 필요해요.”

여담으로 투구와 허리띠, 장갑, 군화는 60개가 필요하고 무기는 80개가 필요했다. 갑옷이 요구하는 70개는 딱 중간.

“그럼 70번만 공략하면 되겠군?”

이미 가진 하나는 서리여왕의 영지를 통과하는 데 필요했으니까.

‘보탄의 AI가 특별하다는 게 문제군. 플레이어들 개개인과 싸운 전투 기록을 저장할 뿐만 아니라 스스로 진화해서 대응책을 짜내니까.’

마치 알파고처럼 말이지. 바토리가 소환한 키메라로 피해를 입히는 전술은 다시 싸우면 통하지 않을지도 몰랐다.

물론 그렇다고 방법이 아예 없는 것은 아니었다. 보탄의 필살기급 스킬을 두 개나 먹었기 때문에 처음 싸웠을 때보다는 한결 쉬워졌다.

‘어쩌면 이번엔 바토리가 작은 키메라들을 소환할 필요는 없을지도 모르겠어.’

게다가 똑같은 보스몹을 흡수하는 횟수가 늘어날수록 해당 스킬의 지속 시간은 길어진다. 반대로 쿨타임은 짧아진다. 보탄의 스킬을 효과적으로 쓰려면 몇 번은 더 흡수해야 했다.

‘어디 보자, 10분 안에 공략해야 하니까··· 1시간에 최대 6번인가? 중간 중간 휴식하면 3번이 한계겠군. 10시간엔 30번, 20시간에 60번. 단순하게 계산하면 21시간?’

빡세다. 정말 빡세서 실제로는 며칠이나 더 걸릴지 모르겠다. 아마 사흘 이상 걸리지 않을까.

‘싸우면 점점 익숙해질 테니 실제로 사흘보다는 조금 덜 걸릴지도 모르지. 어쨌든 홈페이지에 영상이 올라갈 때쯤엔 다 모으려나?’

서리여왕의 영지를 통과하는 것은 어렵다. 출몰하는 몹들의 수준도 높지만 필드 자체가 지나치게 넓다. 면적만 보면 서울과 경기도를 합친 것과 맞먹는다.

무엇보다도 서리여왕의 영지 같은 미발견 지역은 맵에 제대로 뜨지 않는다. 며칠이나 먼저 들어간 뉴 프론티어 길드가 아직까지 서리여왕의 영지를 완벽하게 공략하지 못한 게 증거다. 맵이 엉망이니 엉뚱한 길로 들어가거나 멀쩡한 길을 놔두고 빙 돌아가는 실수를 연발하는 것이다.

‘미발견 지역이 맵에 제대로 표시되는 건 그쪽에 있는 보스몹을 공략하고 나서니까.’

즉, 서리여왕이 공략되기 전까지는 눈을 감고 코끼리를 더듬는 것처럼 일일이 발품을 팔면서 해당 지역을 살펴보는 수밖에 없었다.

‘뭐, 뉴 프론티어 길드가 서리여왕을 공략하면 편하게 길을 찾을 수 있겠지.’

첫 번째로 공략하면 실로 많은 업적점수를 얻을 수 있을 것이다. 단번에 1위로 치고 올라갈 정도는 아니지만, 쭉 랭킹 바깥에 있었던 플레이어가 100위 안쪽의 랭킹에 기록될 만큼 많은 업적점수를.

탐나지 않는다면 거짓말이겠지만, 이미 시기도 늦은 데다 굳이 1위를 할 필요는 없었다. 2위만 해도 충분하다. 그리고 이건은 그에 필요한 자격을 갖추었다.

용마인의 정수.

마지막 용마무구인 용마갑.

이건 자신의 예상처럼 사흘 이상이 걸렸다. 구체적으로는 72시간하고도 5시간이 더 걸렸다. 아무래도 보탄과의 전투를 치를 때마다 진이 빠지다 보니 하루에 싸울 수 있는 횟수가 그렇게 많지 않았던 것이다.

그동안 수많은 플레이어들이 9층을 깨고 나와 10층에 도전했다. 그리고 다시 넘을 수 없는 크고 높은 벽을 만나는 절망을 맛보았다.

“아무리 강한 자라도 실력이 어설프면 이 늙은이를 넘을 수 없지!”

플레이어들이 절망감에 허우적거릴 때마다 껄껄 웃으며 이렇게 말하는 보탄이었다.

실로 어찌나 밉상인지, 커뮤니티와 유튜브엔 욕이 쉴 새 없이 올라오는 지경.

[요즘 소식이 없던데, 10층은 공략했습니까? 저번에 말했던 것 말인데, 용마무구는 드릴 수 없지만 좋은 아이템으로 보답하겠습니다.]

오죽하면 쇼군 연맹의 길드 마스터 아루다가 조급해져서 그런 소리까지 할까.

물론 이건은 시큰둥했다. 이미 용마무구를 얻은 만큼 응할 필요가 없었다.

‘용마무구를 내놓겠다는 말은 끝까지 안 하는군. 댁에겐 용마인의 정수가 더 중요할 텐데?’

용마무구를 내밀어도 거래에 응할까 말까 한데, 그보다 못한 아이템을 제시한다?

거들떠볼 필요도 없는 제안이다. 쇼군 연맹에게 갚아야 할 빚이 있는 것도 아닌데, 이건의 입장에서는 그런 거래에 응할 이유가 없다.

물론 그렇게 혼자 용마인의 정수를 독차지한다고 해서 딱히 좋은 것은 아니었다. 눈보라는 어떻게 통과한다고 치자. 허나 서리여왕의 영지는 혼자 도전할 만큼 만만한 곳이 아니다. 넘치는 몹들을 돌파하기 위해서라도 전원이 만렙으로 구성된 수십 명의 플레이어가 필요했다.

이건이 처한 딜레마였다.

혼자서 게임을 하는 그에게 용마인의 정수는 계륵이다. 10대 길드들처럼 대규모 병력을 동원할 수도 없고, 그렇다고 10대 길드를 끌어들이자니 그동안 온갖 짓을 하면서 보탄을 공략한 고생이 아깝다. 이래서야 10대 길드가 무임승차를 하는 꼴이 아닌가?

물론 이해득실을 명확히 따져보면 후자가 그나마 낫긴 하다. 어쨌든 서리여왕의 영지를 공략할 최소한의 준비는 갖춘 셈이니.

‘저번처럼 아발론 길드나 조디악 길드를 끌어들여볼까? 서리여왕을 공략할 때까지 한시적으로 동맹을 맺고··· 물론 대가는 받아야겠지만.’

헬라리온의 마탑에 들어왔을 때부터 줄곧 했던 고민이지만, 혼자서 서리여왕의 영지를 공략하는 것은 무리였다. 보탄의 스킬을 써도, 용마무구 풀세트를 전부 갖춰도 힘들다.

‘용마무구의 비밀은 풀었지만 그건 제4대륙에 가고 나서야 할 수 있는 거고··· 답이 없네.’

71번째로 보탄을 공략하고, 용마인의 정수를 얻어냈지만 한숨이 절로 나왔다.

이건이 끙 하고 앓는 시늉을 하자 오늘도 그의 앞에 선 보탄이 쓰게 웃었다.

“일이 생각만큼 잘 안 되나 보지?”

“뭐, 아무래도 그렇지요. 서리여왕의 영지에 가려고 해도, 믿을 만한 조력자를 찾기 어렵군요. 아무하고나 함께 가기는 좀.”

NPC에게 하소연한다고 뭐가 나올까. 이건도 기대감은 없었다. 어떤 길드를 협력자로 골라야 서리여왕의 영지를 공략하고 최대한 많은 몫을 뜯어낼 수 있을지 고민하는 거지.

“믿을 만한 조력자라··· 내가 팁이라도 줄까?”

그런데 보탄이 무언가 꿍꿍이가 있는 듯한 미소를 입가에 지으며 떡밥을 던졌다. NPC인 보탄이 악의를 갖고 떡밥을 흘리지는 않을 터. 분명 조력을 줄 수 있는 존재를 안다는 뉘앙스였다.

‘이거 설마 연계 퀘스트인가? 보탄도 연계 퀘스트를 갖고 있었다니!’

그야말로 눈이 번쩍 뜨이는 제안이다. 보탄이 과연 무슨 말을 할까 귀를 기울였다.

“알고 있을지 모르겠지만 자네는 특별한 힘을 가졌네. 바로 흑법의 힘을. 고대에 인간의 몸으로 신에 도전하는 어떤 조직의 힘이지.”

흑법교주의 힘! 보탄이 설마 그런 걸 언급할 줄이야. 생각지도 못한 단어를 들은 이건은 뒤통수를 세게 후려맞은 기분이었다.

“나는 까마득한 옛날부터 특별한 힘을 가진 자들에게 그들의 힘을 올바로 쓸 수 있도록 인도하는 역할을 맡았다네. 흑법교주의 힘은 자네가 아는 게 전부가 아닐세.”

“특별한 힘이라면······.”

“흔히 전설, 레전더리라고 불리는 힘 말이네.”

레전더리 클래스를 가진 자들에게만 퀘스트를 준다는 말. 전생에 보탄을 공략했을 때는 이런 말을 듣지 못했던 이유도 설명되었다. 그때의 이건이 가진 클래스 등급은 에픽이었으니까.

하지만 레전더리 클래스에게만 퀘스트를 준다니. 그렇다면 이건 말고 다른 사람도 이미 퀘스트를 받았다는 뜻이었다.

“설마 안타르에게도 그 말을 해주셨습니까?”

“그는 내게 처음으로 이 말을 들은 사람이지. 자세한 건 알려줄 수 없네. 미안하군.”

당연히 못 알려주겠지. 다른 플레이어의 정보를 알려주는 셈이니까.

“그럼 제게는 어떤 말씀을 해주실 겁니까?”

“까마득한 고대 시절, 초대 흑법교주가 후손들을 위해 숨겨둔 안배가 있네. 제2대륙에 있으니 금방 갔다 올 수 있을 걸세. 자네가 흑법교주임을 증명만 하면 얻는 게 어렵지도 않을 터.”

“그 안배가 서리여왕을 처치하는 일에 도움이 된다는 거군요.”

“그렇지. 물론 서리여왕을 처치하려면 내가 알려준 안배 말고도 많은 것이 필요할 걸세. 하지만 도움은 될 게야. 자세한 위치는 이 지도에 표시해 두었네. 탑을 나가면 한 번 찾아가 보게나.”

“감사합니다, 어르신.”

보탄이 건넨 지도를 받은 이건이 진심을 담아 허리를 숙였다. 지겨울 만큼 말이 많았던 보탄이지만 이 순간에는 정말로 고마웠다.



 # 91

﻿제29장. 겨울왕국의 여왕님(1)

“빌어먹을!”

욕설과 함께 내던진 술병이 쨍강 깨지자 쇼군 연맹의 길드원들이 놀라 움츠러들었다.

아루다의 얼굴이 사정없이 구겨졌다. 홧김에 술을 먹다 말고 던지긴 했지만, 저들의 잘못 때문이 아니었다.

오히려 반대였다. 책임은 아루다에게 있었다. 헬라리온의 마탑, 이 저주받은 1인 던전을 공략하지 못 했기 때문에 짜증이 났을 뿐이다.

그런데 벌써 공략한 사람이 두 명이나 나왔다. 한창 서리여왕의 영지를 공략하는 안타르. 그리고 오늘 아침에 10층 공략 영상을 올린 워커.

안타르는 그렇다 치자. 어차피 손이 닿지 않는 위치에 있는 사람이니까. 그런데 워커가 자신의 제안을 씹은 것도 모자라 대놓고 10층의 공략 영상을 올렸다는 게 화가 났다.

아루다는 영상을 본 기억을 되살렸다.

영상은 하나가 아니었다. 옴니버스처럼 여러 개의 파트로 구성되었다. 당연하지만 모두가 보탄을 공략하는 방법을 설명한 영상이었다.

보탄이 용마인으로 변한 이후의 공략법은 똑같았다. 접근해서 보탄의 양팔을 결박한다. 가장 좋은 것은 팔을 잘라버리는 것이지만, 그게 안 된다면 물리적으로라도 묶으라고. 단, 마법으로 묶는 것은 추천하지 않는다고. 마법을 해제하는 스킬인 ‘디스펠(DIspel)’로 풀어버리니까.

문제는 보탄이 용마인으로 변신하기 전이었다. 5분 안에 HP를 절반 깎아야 하는데, 방어막과 블링크 때문에 타격을 주기가 쉽지 않았다.

워커는 처음엔 초소형의 키메라로, 다음엔 필드 전체를 불바다로 만들어버리는 걸로 그 문제점을 해결했다. 보탄이 수류나 빙결 마법으로 꺼트리지 못하도록 지독한 불바다를 만들었다. 미리 바닥에 기름을 뿌리고, 그 위로 아그니의 검을 휘둘러서. 그 자신은 완벽한 방화 버프를 갖춘 채 보탄에게만 무지막지한 피해를 입혔다.

‘필드 전체를 상태 이상 효과를 강요하는 함정으로 만들라는 건가? 나도 생각은 했었지만······.’

아루다가 혀를 내둘렀다. 필드 전체를 함정으로 만드는 것은 보는 것과 달리 쉽지 않았다. 잘못하면 보탄의 마법 한 방에 무효화된다.

무엇보다 능력치가 높아야 했다. 그렇지 않으면 데미지를 줄 수가 없었다.

영상 속의 이건은 용마무구를 다섯나 갖추고 있었다. 왼팔엔 아이기스라는 레전더리 아이템을 장착했다. 장신구를 제외하면 모든 아이템을 레전더리 아이템으로 떡칠한 격이다. 당연히 능력치가 높을 수밖에.

거기까지 보고 깨달았다.

‘나는 못 한다.’

그의 능력으로는 10층을 공략하지 못 한다.

능력치 자체는 어떻게든 갖출 수 있다. 길드 창고에 보관된 레전더리 아이템을 꺼내면 된다. 그러나 필드 전체를 상태 이상의 장판으로 만들 수가 없었다. 일단 그런 장판을 만들 만한 스킬을 갖추지 못 했다.

‘나몬 그놈은 좋아하겠군. 놈이 가진 신성한 불꽃의 검이라면 비슷한 효과를 낼 수 있겠지. 젠장맞을!’

나직이 욕지거리를 토한 아루다가 머리를 헝클어뜨렸다. 쓴물을 삼킨 것처럼 기분이 더럽다. 방법을 알아도 따라할 수가 없으니까.

다른 길드원들도 마찬가지였다. 일단 영상에서 워커가 소개한 아그니의 검 같은 강력한 스킬을 갖춘 이가 극히 드물었다. 설령 있는 자들은 능력치가 안 되거나 컨트롤 실력이 부족했다. 능력치야 아이템으로 땜방이 된다지만 원래부터 없는 컨트롤 실력은 어떻게 채운단 말인가?

‘방법이 정말 없나? 이대로 다른 놈들이 용마인의 정수인지 뭔지 얻는 걸 봐야 하나?’

그리 되면 필연적으로 서리여왕의 영지를 공략하는 것도 늦어진다. 길드끼리의 경쟁에서 뒤쳐진다는 뜻. 아루다는 눈에 흙이 들어가도 그 꼴을 용납할 수 없었다.

“루이카!”

“예, 마스터!”

전날 환마의 숲에서 아니마를 잡으려다가 불시의 기습을 받고 된통 당한 여성 플레이어.

루이카가 차렷 자세로 경직되었다. 군대도 아닌데 이렇게 저자세로 나올 필요가 있을까 싶지만 쇼군 연맹은 아루다를 중심으로 돌아간다. 아루다가 길드를 만들었고, 레이드를 이끌었기 때문이다. 그런 만큼 길드 마스터가 보스로 군림하는 회사의 성격에 가까웠다.

“우리가 용마인의 정수를 다른 길드보다 빨리 획득하는 방법이 없을까?”

“한 가지 있습니다.”

전날의 실수를 만회하고 싶은 루이카는 질문이 끝날세라 재빨리 대답했다.

아루다의 눈썹이 위로 휘어졌다.

“말해봐라. 네가 생각한 건 뭐지?”

“네. 알겠습니다. 다만 다른 사람들은 물려주십시오. 보안을 위해선 다른 사람들은 몰라야 합니다.”

무슨 말도 안 되는 말을! 루이카의 뒤에 선 길드원들이 볼멘소리를 내뱉었다. 자신들에게 비밀로 할 일이 뭐가 있냐면서.

그러나 루이카의 눈을 들여다본 아루다는 피식 웃으면서 손을 휘저었다.

“모두 나가봐.”

“하지만 마스터!”

“두 번 말하게 하지 마.”

명백한 축객령이다. 길드원들 모두 루이카를 째릿 노려보고 몸을 돌려 사라졌다.

문이 닫히는 소리가 들리고 나서야 아루다가 루이카를 향해 시선을 주었다.

“네 말대로 길드원들을 물렸다. 이제 네가 떠올린 방법이란 걸 말해봐라.”

“예. 일단 상황부터 설명하겠습니다. 워커는 용마인의 정수를 창고에 보관하지 않을 겁니다. 서리여왕의 영지에서 써먹어야 하니까요. 분명 인벤토리에 고이 보관했을 겁니다.”

“그렇겠지.”

“그럼 간단하지 않을까요? 그가 서리여왕의 영지로 가는 동안에 빼앗는 겁니다.”

“말도 안 되는 소리군.”

아루다가 실소했다. 빼앗는 게 쉽다면 벌써 했다. PK를 해야 할 테지만 아루다는 목에 걸린 현상금이 무서워서 암살을 피할 성격이 아니었다.

그러나 워커를 공격하는 것은 예외였다. 일단 위험 부담이 너무 크다. 이쪽이 한 일이라는 것을 들키면 워커를 적으로 돌린다. 성공이라도 하면 보람은 있겠지만, 실패하면 큰 문제다. 성과는 없고 잃는 것만 많다.

“우리가 직접 나서지만 않으면 됩니다. 실패해도 우리가 손해 보는 일은 없지요.”

“청부 PK를 하자?”

킬링필드 길드가 사라졌지만 그들과 같은 일을 하는 사람들은 여전히 많이 남아 있었다. 규모가 작을 뿐이다.

“요전에 우연히 킬링필드 길드의 잔당들을 알게 됐습니다. 마스터께서 허락하시면 제가 놈들에게 일을 의뢰하겠습니다.”

그 말에 아루다가 턱을 어루만졌다. 나쁘지 않은 생각이다. 킬링필드 길드의 잔당들이 워커를 공격하면 원한 때문이라고 생각할 터.

“···킬링필드 길드의 잔당들을 어떻게 알았는지는 묻지 않겠다. 일만 완벽히 처리해. 놈들의 입에서 엉뚱한 이름이 안 나오게.”

그땐 길드에서 방출이다. 아루다는 에둘러 협박하고 있었다. 절대로 쇼군 연맹의 이름이 오르내리는 일이 없게 하라고.

“맡겨 주십시오!”

루이카의 얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 그녀도, 아루다도 알지 못 했다.

그들이 워커라고 알고 있는 남자, 이건이 새로운 조력자를 얻었다는 사실을.

***

한쪽에서 음습한 음모가 진행 중일 때, 이건은 보탄이 알려준 곳에서 퀘스트를 끝낸 참이었다.

보탄의 말마따나 시간이 많이 걸리지는 않았다. 6시간 만에 퀘스트를 끝내고 보상을 받았다. 초대 흑법교주가 숨겨둔 봉인지, 그곳을 개방하고 잠들었던 짐승을 일깨웠다.

크르릉! 푸릉! 푸르릉!

‘이건··· 대단한걸. 내 예상을 뛰어넘었어.’

이건은 감탄했다. 감탄할 수밖에 없었다. 보탄이 말한 보상, 초대 흑법교주가 숨긴 안배라는 것이 예상을 배신했기 때문에. 물론 좋은 쪽으로의 배신이었다.

“설마 케르베로스였다니.”

지옥의 수문견 케르베로스.

녀석은 제2대륙의 심처에 봉인돼 있었다. 지금까지 알려지지 않은 것은 흑법교주의 직업을 가진 플레이어만이 접근할 권한을 가졌기 때문.

처음 본 거대한 개의 모습에 바토리가 오오 하면서 감탄했다.

“케르베로스라고? 만나서 반갑다, 케르베로스! 난 바토리라고 한다! 너의 선배지!”

컹컹컹!

케르베로스가 꼬리를 흔들면서 원을 돌았다. 개소리를 알아듣지 못 하는 이건이 봐도 반갑다고 하는 것 같았다.

“하하하! 그래, 나도 반갑구나! 안 그래도 옛날부터 강아지를 기르고 싶었는데!”

너 처음 만났을 때 성에 헬 하운드 있었던 건 기억 안 나냐? 이건은 그렇게 태클을 걸고 싶은 마음을 간신히 삼켰다.

“그런데 넌 왜 멀리 피한 거냐?”

이건이 고개를 돌렸다. 케르베로스를 반가워하는 바토리와 달리 멀찍이 대피한 라즈굴이었다.

[저를 장난감으로 보는 것 같아서 말입니다. 저는 제 안전과 정조와 목숨을 위해 마스터보다 한 걸음 멀찍이 떨어져서 보겠습니다.]

한 걸음이 아니라 열 걸음은 되는 것 같은데. 하지만 케르베로스가 라즈굴을 볼 때마다 눈을 반짝이는 것이 묘하긴 했다. 진짜 물어뜯을 장난감으로 보고 있는 것은 아닐까?

‘뭐, 보탄이 왜 조력자라 했는지는 알겠군. 확실히 케르베로스가 도와준다면 든든하지.’

케르베로스 역시 전생의 기억 속에 있는 존재였다. 사역마이긴 하지만 바토리나 라즈굴처럼 대화를 주고받을 수는 없다. 그러나 전투력은 그들 이상이다.

발을 딛고 서면 높이가 5미터에 달한다. 그 덩치로 전장을 종횡무진 누빈다면? 달리는 전차는 비교도 안 되는 돌파력을 자랑한다.

‘정말 잘됐어. 기가스보다는 못 하지만 상당히 골치 아픈 놈이었는데.’

전생 때는 적이었다. 킬링필드 길드를 쳤을 때, 당시의 마스터가 부렸던 소환수. 적이었을 때는 막막했던 놈이었는데, 아군이 된다고 생각하니 입꼬리가 히죽 올라갔다.

‘지금껏 얻은 스킬들에 용마무구 풀세트, 그리고 케르베로스까지 합치면··· 시속 100km로 달리는 전차가 되겠는데?’

머릿속에 영상이 재생됐다. 그 영상 속에서 이건은 감히 대적할 자가 없는 무적이었다.

“뭐, 좋아. 그럼 시범운전도 할 겸, 이걸 타고 도시까지 가볼까!”

그렇게 말한 이건이 기세 좋게 케르베로스의 등에 올라탔다. 안장은 없지만 길쭉하게 뻗은 털을 잡으니까 그럭저럭 안전할 것 같다. 케르베로스 녀석이 털 빠지는 탈모만 아니라면.

“어, 타는 건가? 좋다, 주인! 렛츠 고다!”

[저, 저는 날아가겠습니다. 먼저 살펴가십시오, 두 분.]

바토리는 신나 했고, 라즈굴은 케르베로스의 곁에 오는 것까지 꺼려 했다. 인간처럼 피부를 가졌다면 식은땀을 흘리지 않았을까. 그 모습에 이건은 한숨을 쉬고 엄지를 들어 뒤를 가리켰다.

“야, 라즈굴.”

[네, 마스터.]

“좋은 말로 할 때 닥치고 타라.”

[······.]

주인놈이 깡패지. 시무룩해진 라즈굴이 명령한 대로 닥치고 뒤에 올라탔다.

“그럼 렛츠 고!”

“달려, 케르베로스!”

컹컹컹!

크게 짖은 케르베로스가 땅을 박찼다. 하늘 높이, 그리고 멀리. 대지를 질주하면서 피어오르는 흙먼지가 길게 이어졌다.

그리고 몇 시간 뒤.

넷이 된 일행은 제3대륙의 하이델이라는 도시에 들어왔다. 케르베로스를 타고 도시로 들어가면 경비병들의 제지를 받으니 돌려보냈다. 처음 케르베로스를 얻었을 때 함께 득템한 소환석을 꺼내자 케르베로스가 포켓몬처럼 쏙 들어갔다.

‘편리하단 말이야. 나중에 케르베로스, 너로 정했다! 라고 외치면서 꺼내봐야지. 그나저나··· 이제야 제3대륙의 마지막 도시에 왔군.’

보탄은 서리여왕의 영지에 들어가기 전, 하이델에서 전력을 정비하고 영주인 카이락 백작을 만나보라고 충고했다. 카이락 백작을 비롯한 도시의 NPC들이 퀘스트를 주니까.

이건에게는 노다지였다. 퀘스트를 최초로 완료하는 플레이어는 많은 업적점수를 받는다. 물론 뉴 프론티어 길드가 앞서 들어갔으니 최초라는 타이틀은 물 건너갔다. 하지만 두 번째도 많은 업적점수를 주니 할 만했다.

따라서 하이델에서 최대한 많은 퀘스트를 받아야 한다. 그게 이건이 설정한 목표였다.

그러나 도시에 들어가자마자, 그가 맞닥뜨린 것은 사방에서 자신을 주시하는 시선이었다.

‘꿀 냄새를 맡고 왔군.’



 # 92

﻿제29장. 겨울왕국의 여왕님(2)

서리여왕 공략은 대형 길드라면 모두가 노리는 퀘스트였다. 10대 길드는 물론이고, 그 아래로 평가받는 길드들도 갖은 노력을 쏟았었다.

하지만 눈보라 때문에 서리여왕의 영지로 들어가는 것은 엄두도 못 냈다.

뉴 프론티어 길드가 눈보라를 뚫는 조건, 헬라리온의 마탑 공략을 제시했을 때는 눈앞이 아득해졌다. 도대체 이걸 깨라고 만든 건지 의심스러울 정도로 보탄의 힘이 무지막지했다.

그런데 깬 사람이 나왔다. 그가 용마인의 정수를 들고 서리여왕의 영지로 향했다.

‘그렇다면 포섭하자.’

그도 도움을 줄 사람을 필요로 할 터.

그리 생각한 길드들이 이건보다 한 발 앞서 하이델에 당도했다. 물론 이건을 포섭할 가능성이 많지 않다는 것은 잘 알고 있었다. 제정신 박힌 사람이라면 10대 길드와 함께할 테니까.

이건이 노상 카페에 앉아 점원 NPC에게 라떼와 파르페, 그리고 간단히 먹을 주전부리를 주문할 무렵, 몇 명의 플레이어들이 접근했다.

“저, 안녕하세요. 워커님 맞으시죠?”

이건은 그들의 표정에 어린 초조함을 읽고 실소했다. 이들이 어떤 목적으로 접근했는지 물어보지 않아도 훤히 보였기 때문이다.

생각 같아선 꺼지라고 하고 싶었다. 이건은 동료를 모집할 생각 자체가 머릿속에 없었다. 이미 모았으니까. 전이문을 이용할 테니, 여기까지 오는 데 얼마 걸리지도 않을 터였다.

만약 동료들을 모으지 않았다고 해도, 모르는 자들과 팀을 이뤄서 서리여왕의 영지로 들어갈 생각은 없다. 모르는 사람과 팀을 이뤄도 깰 만한 곳이었다면 뉴 프론티어 길드가 며칠을 고생하는 일도 없었다.

이건이 입맛을 쩝 다셨다.

‘아서라, 이미지 망가진다.’

현재 이건의 이미지는 나쁘지 않다. 오히려 상당히 좋다. 홈페이지에 올리는 영상은 자신만의 노하우를 공개한 것이었다. 모든 노하우를 공개한 것은 아니고, 발로 게임하냐는 빈정거림을 들을 만큼 실력이 떨어지는 사람은 따라할 수도 없는 노하우가 부지기수였지만.

어쨌든 말 하나, 행동 하나를 조심해야 한다. 노하우가 좋아도 이미지가 망가지면 조회수가 타격 받으니까. 실제로 얼마 전, 배틀스타 강사 한 명이 게임에서 플레이어에게 심각한 갑질을 한 게 들통 났다. 그 사건으로 조회수가 뚝 떨어지고 강사 순위권에서도 밀려났다.

이건이야 경쟁자 하나가 알아서 자빠진 격이니 좋았지만, 그 일로 담당자들이 전화와 메일로 앞으론 다른 플레이어들을 대할 때 매너를 지켜달라고 신신당부한 만큼 조심해야만 했다.

“네, 제가 워커입니다만. 무슨 일이시죠?”

“저희는 캄 길드 소속입니다. 혹시 서리여왕을 공략하러 가시는 거라면, 저희가 함께해도 될까요? 공짜로 버스 타겠다는 말은 아닙니다. 저희도 열심히 싸울 겁니다. 아이템 분배는 4:6. 워커님이 60퍼센트를 갖고 저희가 40퍼센트를······.”

캄 길드라면 10대 길드에 들지는 못 해도 상당한 규모를 자랑하는 곳이다. 만렙도 많은 만큼, 남에게 저자세로 나올 일이 없다. 그런데 이건에게 일방적으로 유리한 조건을 제시했다.

관심이 없던 사람도 귀가 솔깃해질 만한 제안이지만 이건은 쓴웃음을 지었다.

‘괜찮은 제안이지만 댁들론 무리야.’

캄 길드가 나름 괜찮은 곳이긴 해도 힘들었다. 버스 탈 생각은 없다지만 현실이 그렇지가 않다. 그들이 이건을 돕는 게 아니라, 이건이 그들을 살리느라 제대로 된 싸움을 못 하게 될 것이다.

결정적으로 캄 길드엔 이렇다 할 에이스가 없다. 길드 마스터가 랭킹에 들긴 했지만 이건의 기준엔 부족했다. 심지어 전투 스타일도 맞지 않는다. 캄 길드와 함께하느니 10대 길드 중에 하나를 골라서 함께하는 게 낫다.

‘아이템 분배에서 내 몫이 큰 건 마음에 드는군. 매너는 있는 사람들이야.’

평범한 10대 길드였다면 자신들이 9를 갖고, 함께 레이드를 뛰는 파트너에겐 1을 가지라고 했을 터. 물론 이번엔 이건이 주도권을 쥔 만큼 캄 길드가 저자세로 나오는 게 당연하지만, 그래도 캄 길드 나름 통큰 배려를 한 것이다.

하지만 그건 그거, 이건 이거.

“죄송합니다. 협력자를 구했거든요.”

이건은 유감이라고 덧붙이면서 제안을 거절했다.

“으음, 아쉽군요. 그럼 레이드 성공하시기를 빌겠습니다.”

“예. 이번엔 힘들지만, 혹시 캄 길드에서 저를 고용한다면 다음에라도 함께 하겠습니다.”

캄 길드원들의 얼굴에 아쉬움이 역력했지만 깔끔하게 물러났다. 주변에 있던 다른 길드의 플레이어들도 그 말을 듣고 입맛을 다셨다.

‘처음부터 솔직하게 밝히는 게 낫지. 이래야 날파리가 안 꼬여.’

하지만 모두가 포기한 것은 아니었다. 저편에서 뚜벅뚜벅, 무거운 발걸음 소리가 울렸다. 심지어 이건을 향해 똑바로 걸어오고 있었다.

이건이 고개를 들어 걸어오는 플레이어를 보았다. 막 자리를 떠나려던 캄 길드원들까지 자연스레 시선을 돌렸다.

이쪽으로 걸어오는 사내, 그는 자신만만한 웃음을 입가에 걸고 있었다. 하지만 주목할 것은 그의 얼굴이 아니라 몸에 걸친 옷이었다.

백호 그림이 들어간 새하얀 무복!

등 뒤엔 커다란 검은 글씨로 ‘天下’라고 새겨진 무복의 사내가 등장하는 순간, 자리에 기묘한 긴장감이 감돌기 시작했다.

막 포기하려고 돌아가려던 플레이어들도 숨을 죽이고 사내를 지켜보았다. 이건이 협력자를 구했다는 말에도 불구하고 접근하는 사내가 다름 아닌 서열 2위의 길드, 천하방 소속이었기에.

‘그중에서도 백호회 소속.’

천하방은 무협 소설에 나오는 방파를 따라한 길드다. 처음에 길드를 창립한 네 명이 공동 CEO처럼 길드를 운영하고, 그 뒤에 가입한 길드원들은 직원이 되어 일하는 구조.

눈앞의 백의무복 사내는 그중 한 명이 이끄는 백호회 소속이었다. 차오바라는 닉네임을 쓰는 그는 210레벨 플레이어로, 주로 권법을 쓰는 듯 양팔에 강철로 만든 권갑을 착용하고 있었다.

점원 NPC가 가져다준 라떼를 홀짝이는 이건을 향해 똑바로 걸어온 차오바가 가벼운 인사와 함께 용건을 밝혔다.

“워커님, 천하방의 백호회장님께서 당신을 찾으십니다. 함께 가주시겠습니까?”

그 말에 캄 길드원이 이건에게 눈짓으로 물었다. 구했다는 협력자가 천하방이냐고.

이건은 대답하지 않았다. 절반 남은 라떼를 빨대로 휘적이면서 생각에 빠졌으니까.

‘천하방까지 왔단 말이지. 완전 어이없는 놈들이네. 명색이 서열 2위나 되는 놈들이 하라는 마탑 공략은 안 하고··· 허이구야.’

천하방이 접근한 이유야 뻔하다. 용마인의 정수를 넘기라고 회유하겠지. 어차피 거절할 것, 굳이 따라갈 필요가 없다.

“미안하지만 선약이 있어서.”

이건이 단칼에 거절하자 차오바의 얼굴이 일순 굳어졌다. 세상 만사의 권력 관계는 배틀스타에서도 그대로 적용된다. 천하방의 제안을 거절할 때 거절하더라도, 만나지도 않겠다는 것은 두 번째로 강한 조직의 심기를 거스르겠다는 뜻.

“오시는 편이 워커님에게도 좋을 겁니다.”

어째 따라가지 않으면 큰일 난다는 협박으로 들리는데? 이건은 실소했다.

“글쎄, 날 만나고 싶으면 직접 찾아와야지. 아님 사전에 약속을 하던가.”

용건도 제대로 밝히지 않고 따라오라는 말에 응할 생각은 없다. 이건이 쏘아붙이자 차오바가 말문이 막힌 듯 입을 굳게 다물었다. 솔직히 당혹스러웠다. 남들은 천하방의 간부를 못 만나서 안달인데, 어떻게든 선이라도 하나 대보려고 온갖 짓을 하는데. 그런데 이 남자는 반대였다. 자신을 만나고 싶으면 직접 찾아오라니.

‘혹시나 했는데 가져오길 잘했군. 천하방의 이름만으로 압박한다고 움직일 남자가 아니야.’

천하방 앞에서 함부로 굴지 못하는 사람들은 보통 두 가지 부류다. 하나는 천하방에 들어가고 싶어 하는 자들. 다른 하나는 천하방의 힘을 무서워하는 자들이다.

왜 천하방을 무서워하냐고? 천하방이 대놓고 PK는 걸지 않는다고 해도, 레이드를 방해할 수는 있기 때문이다. 혹은 PK 청부를 하거나. PK 청부는 공식적으로 밝혀진 바가 없지만 레이드 방해는 전적이 많다. 10대 길드라서 대놓고 말하지 않을 뿐 천하방 역시 악명을 쌓은 길드였다. 때문에 많은 플레이어들이 천하방과 반목하느니 그냥 고개를 숙여줌으로써 얽히는 것을 피했다.

그러나 이건은 해당사항이 없었다. 천하방에 들어갈 마음도 없고, 천하방을 두려워하지도 않는다. 불필요한 싸움은 최대한 피하지만 남이 자신에게 함부로 시비를 걸면 그게 누구든 사냥개처럼 물어뜯을 수 있는 인간이다.

“저희 회장님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 용마인의 정수을 사고 싶다고. 대금은 전설거인의 심장으로 치르겠다고 하셨습니다.”

“뭐?”

이건이 깜짝 놀라 외쳤다.

‘전설거인의 심장? 실화냐?’

놀라는 게 당연했다. 전설거인의 심장은 용마인의 정수 못지않은 가치를 지닌 보물이었다.

‘이놈들이 전설거인이 출몰하는 거인 무덤을 발견했다는 말은 들었지만······.’

배틀스타에서 97퍼센트 이상의 던전 콘텐츠는 여섯 개의 대륙에 분포돼 있다. 하지만 나머지 3퍼센트는 다른 곳에 있다. 가장 대표적인 게 지금은 위치가 밝혀진 망자의 섬. 제1대륙과 제2대륙 사이에 있는 망자의 섬은 엄밀히 말하면 여섯 개 대륙에는 없는 콘텐츠였다.

천하방이 발견한 거인 무덤도 3퍼센트에 속한 콘텐츠 중에 하나. 그것도 이벤트로 잠깐 공개되다가 폐쇄된 필드 사냥터다. 장소를 발견하고, 관련 퀘스트를 모조리 공략한 길드가 폐쇄될 때까지 사냥 권한을 독점하는 이벤트.

이제는 다시 들어가지도 못하는 거인 무덤에서 가장 희귀하게 드랍되는 아이템이 전설거인의 심장이다. 무기도 보호구도 아니지만 HP 250만의 보스급 필드몹, 전설거인을 쓰러트려야 하는 데다 드랍율도 낮아서 가격은 엄청나게 비싸다. 적어도 포르쉐 정도는 살 만한 돈이 든다.

‘천하방이 거인 무덤을 독점했었다지만 전설거인의 심장을 10개 넘게 지녔을 가능성은 없다. 많아봤자 네, 다섯 개일 텐데······.’

물론 전설거인의 심장은 단순히 희귀하기만 한 아이템이 아니었다. 고작 그런 정도였다면 마음이 흔들리는 일도 없었을 터였다. 희귀한 게 전부라면 아무짝에도 쓸모없는 잡동사니니까.

그러나 이건이 알기로, 전설거인의 심장은 기가스를 제작하는 아이템 중에 하나였다. 전설거인의 심장이 필요하지 않은 기가스도 있지만, 필요한 기가스가 더 많다.

즉, 다시 말해서.

‘전설거인의 심장을 얻고 전설의 장인인 드워프왕을 만난다면······.’

기가스를 만들 수 있다!

그리고 이건은 아니마의 정수도 갖고 있다. 아니마의 정수 역시 기가스를 만들 때 필요한 재료 아이템 중에 하나다.

‘허, 정말 나만의 기가스를 만드는 게 꿈이 아닐지도?’

천하방이 전설거인의 심장으로 기가스를 만들 수 있다는 걸 알고 이런 제안을 했는지는 모르겠다. 딱히 기가스를 만들지 않더라도, 전설거인의 심장은 쓰임새가 많다. 이제는 얻을 수 없는 전설거인의 심장을 제시하면 용마인의 정수를 얻을 수 있다고 생각했을 터.

‘협력자들이 오려면··· 음, 약속 시간까지는 한 시간 남았군. 여유는 있어.’

서리여왕의 영지를 공략하기로 해놓고 키가 되는 아이템을 함부로 팔면 신용이 떨어진다.

그러나 이건은 걱정하지 않았다.

‘만약을 대비해서 하나 더 챙겨두길 잘했네.’

그의 인벤토리에 있는 용마인의 정수는 하나가 아니라 둘이었으니까.

***

“이거 분위기가 영 이상한데?”

어둠 속에 숨어 있는 사내의 눈이 가늘어졌다. 카페에 앉은 워커가 일어서며 천하방에서 나왔다는 플레이어를 따라가고 있었다.

그가 얼굴을 돌렸다. 암살자처럼 검은 복면을 한 동료가 종이컵처럼 생긴 아이템을 귀에 대고 있었다. 종이컵의 끝엔 실이 달렸고, 그 실은 바닥으로 늘어져 워커가 있는 곳 근처에 있는 다른 종이컵에 연결되어 있었다.

아이템 이름은 ‘너의 숨소리가 들려’. 멀리 떨어진 곳에서 일어나는 소리를 엿들을 수 있는 도청 아이템이었다.

“어떻게 하지, 라몬? 저놈이 천하방 놈들과 합류하면 죽이기 힘들어진다.”

“···일단 사천왕들에게 가자. 어차피 결정은 그 사람들이 하잖아.”

그들은 멸망한 킬링필드 길드의 잔당들이었다.



 # 93

﻿제29장. 겨울왕국의 여왕님(3)

“확실한 거냐?”

“예, 저희가 직접 봤습니다. 워커 그놈이 천하방에서 온 플레이어를 따라갔습니다.”

사천왕, 카란카의 앞에 선 사내가 부동 자세로 대답했다. 금발과 푸른 눈을 가진 잘생긴 기사였지만 얇은 입술 때문에 좋은 인상은 아니었다.

카란카가 눈을 찡그리며 눈앞의 사내에게 시선을 주었다. 킬링필드에서 활동하던 시절, 그의 이름은 레이키였다. 아발론 길드에 속했지만 배신하고 나온 사내.

예전과 모습이 다른 것은 지금이 진짜 모습, 본캐였기 때문이다. 아발론 길드가 킬링필드 잔당들의 토벌과 레이드로 바쁠 때, 그는 본캐로 접속해서 카란카 등 사천왕과 합류하였다. 마지막으로 본캐에 접속했을 때보다 레벨을 더 올려서, 지금은 사천왕과 대등한 만렙이 되었다.

“천하방이라니. 일이 이상하게 꼬였군.”

카란카의 인상이 더 구겨졌다.

몇 시간 전, 그들은 쇼군 연맹으로부터 워커를 제거해달라는 의뢰를 받았다.

똑같은 의뢰를 받았다가 길드를 날려먹은 전적이 있는 그들로서는 썩 내키지 않는 의뢰였다.

그런데도 하지 않을 수 없는 이유. 루이카의 의뢰를 거절하지 못한 이유. 당연하지만 루이카가 예뻐서나, 의리 때문이 아니었다.

‘젠장, 그놈의 돈만 아니라면!’

그놈의 돈이 웬수였다.

킬링필드 길드는 철저하게, 정말로 기둥뿌리 하나도 남지 않고 토벌됐다. 조직의 기반을 날려버렸으니 돈이 들어올 구석도 없다.

‘게다가 길드 마스터는 게임을 접었고.’

기가스를 잃고, 몇 년을 헌신해서 키운 길드가 날아가자 길드 마스터는 실의에 빠졌다. 그런 가운데 연합군 랭커들에게 계속 살해당했다. 다시 로그인을 해도 부활 장소에서 대기한 랭커들에 의해 또 다시 살해당했다. 그런 일이 무한히 반복되니 게임을 접는 것도 무리가 아니었다.

길드 마스터만이 아니었다. 사천왕이었던 키안도, 레베잘도 게임을 접고 잠수를 탔다. 그동안 벌어놓은 돈이 있으니 사업이나 해보겠다면서.

그들의 말을 다시 한 번 뇌리에 되새긴 카란카는 절로 욕지거리가 튀어나왔다.

‘멍청한 놈들. 사업은 아무나 하나? 몇 년만 지나면 잠잠해질 텐데. 그새를 못 참아서 재능도 없는 사업을 하겠다고?’

뭐, 됐다. 길드를 떠나고 싶다면 그러라지. 자신은 남은 전력만이라도 모으면 된다. 그럼 제2의 킬링필드 길드를 재건할 수 있다.

굴욕적이지만 그때까진 조그만 의뢰를 받으면서 때를 기다려야 할 터.

“네 누나의 얘기는 사실이겠지? 우리가 워커를 죽이고 용마인의 정수를 빼앗으면 30만 달러를 입금하겠다고?”

“예. 믿으셔도 됩니다. 저 때문에라도 한 입으로 두 말을 하진 않을 겁니다.”

내키지 않은 의뢰를 받은 것은 루이카가 과거 레이키였던 사내, 루홀 때문이다. 알려지지 않은 사실이지만 그와 루이카는 가족이다. 그래서 루이카가 킬링필드 길드와 접촉할 수 있었던 것이기도 하다.

“믿어보겠다.”

“감사합니다. 놈은 언제 칠까요?”

“천하방과 같이 있을 때는 안 돼. 너무 위험해. 잘못하면 천하방에게 공격받는다.”

옛날이라면 모를까, 킬링필드 길드가 몰락한 지금은 천하방까지 적으로 돌리면 위험했다. 워커가 천하방과 떨어졌을 때 공격해야 했다.

“나는 반대다.”

어둠 속에서 날카로운 목소리가 흘러나왔다. 카란카의 두 눈 사이에 주름이 그려졌다.

“왔구나, 발라가스.”

또 다른 사천왕 발라가스, 그 역시 킬링필드 길드의 재건에 한 손을 보태고 있었다.

“그런데 뭘 반대한다는 거냐?”

“천하방과 떨어졌을 때 공격하는 것. 오히려 함께 있을 때 공격해야 한다고 본다.”

“내 말을 콧구멍으로 들었어? 말했잖아. 너무 위험하다고.”

“만약 워커가 천하방과 동맹이라도 맺으면 그땐 영영 기회가 없어져.”

“그럼 그 이후를 노리면 되지. 동맹이 끝난 이후를······.”

“의뢰인이 그때까지 기다려줄까?”

반문을 받은 카란카가 입을 다물었다. 발라가스의 말대로 빨리 끝내야 하는 의뢰였다. 용마인의 정수 때문에, 한시라도 빨리 죽이고 아이템을 가져가지 않으면 안 되었다.

“만약 동맹이 아니라 거래라면 더 시간이 없지. 용마인의 정수가 워커의 손에서 떠난 다음일 테니까. 그때 가서 워커를 죽여도 우리는 의뢰대금을 못 받아.”

그들이 선택할 수 있는 것은 두 가지였다.

워커가 천하방을 만나기 전에 공격하거나, 일찌감치 의뢰를 포기하고 물러나거나. 당연히 둘 중 어느 것도 선택하기 쉽지 않았다.

“빌어먹을, 나도 한 번 보고 말 의뢰인이라면 이딴 의뢰는 맡지도 않았어.”

만약 의뢰가 이번 한 번으로 끝날 거였다면 카란카는 포기했을 것이다. 30만 달러에 이제 막 재건하기 시작한 길드를 갈아넣을 수는 없으니까. 30만 달러가 큰 돈이지만 이렇게 부담이 큰 일이라면 포기하는 게 맞다.

하지만 포기하기엔 너무나도 큰 것이 걸렸다. 루이카는 이번 의뢰만 잘 처리하면 앞으로도 이용하겠다는 의사를 내비쳤다. 쇼군 연맹의 길드 마스터에게 깊은 인상을 남길 기회라고도 덧붙였다. 이번 의뢰를 성공하면 쇼군 연맹이 킬링필드 길드의 뒷배가 되어줄 수도 있다는 말이다.

카란카가 똥 씹은 얼굴로 불만을 토로하자 발라가스가 쓰게 웃었다.

“원래 PK 청부라는 게 리스크가 큰 사업이지. 이렇게 된 이상 우리도 모든 것을 걸 수밖에. 다행히··· 아주 늦지는 않아서 다행이야.”

“무슨 말이야?”

의미를 알 수 없는 말에 카란카가 눈가를 좁혔다. 옆에 있는 루홀 역시 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다.

“그동안 고치느라 고생했어. 플레이어 놈들에게 쫓기느라 돈도 시간도 턱없이 부족했고. 조금 불완전하기는 하지만··· 그래도 다 고쳤다.”

그렇게 말한 발라가스가 뒤를 가리켰다. 그제야 카란카와 루홀의 시선이 뒤로 향했다.

어두운 천에 감싸인 무언가. 어둠 속에 우뚝 선 그것을 감싼 천이 발라가스의 손을 따라 바닥으로 떨어지는 순간.

“이걸 고쳤단 말이지? 이 정도면 성공할 수도 있겠군.”

카란카는 결행을 결심했다.

***

하이델 교외에 지은 커다란 석조 저택.

저택에 도착한 이건은 저택 주위에 배치된 플레이어들을 보고 이들이 백호회의 최정예 플레이어라는 것을 직감했다.

‘단순히 게임을 즐기는 플레이어들이 아니네. 백호회장이 작정하고 투자해 키웠어.’

건물을 지키는 플레이어들의 숫자는 스무 명이었다. 그들 모두가 200레벨이 넘었다.

다른 길드에 가면 한 자리 꿰찰 수 있는 고렙 플레이어들이 보디가드 일을 한다. 게임 안에서 사람을 지키는 것을 업으로 삼았다는 뜻.

“들어가기 앞서, 무기를 맡겨주셔야 합니다.”

그들이 정중한 태도로, 그러나 경계심과 위압감을 앞세워 무기를 요구했을 때 이건은 기가 차서 웃음도 나오지 않았다.

“뭘 믿고 무기를 맡기는데?”

이건이 지닌 무기는 용마무구 중 하나인 용마도다. 아직 강화는 하지 않았지만 그래도 하나에 70만 달러는 받을 수 있다. 한국돈으로 8억은 나가는 무기를 맡기라니?

“아··· 사전에 말씀드렸어야 하는데 죄송합니다. 하지만 이게 저희 길드의 절차라서······.”

차오바가 당황해 쩔쩔맸다. 이건은 그가 까먹고 말하지 않았다고 생각하지 않았다.

‘까먹기는 개뿔. 미리 말하면 내가 안 올까봐 말하지 않은 거겠지.’

전생에서도 천하방과 개인적으로 거래를 해본 적은 없다. 거래를 했을 때도 길드 대 길드로, 중개자를 끼고 거래했다. 그리고 그때 천하방은 이따위 태도로 나오지 않았다.

“하, 어이가 없네. 어이, 차오바. 넌 내가 백호회장을 기습할 놈으로 보이냐?”

“아닙니다. 하지만······.”

“지랄한다. 초대는 늬들이 했어. 그런데 이런 태도는 뭐야? 내가 머더러가 되는 걸 각오하지 않은 이상에야 백호회장을 기습할 리가 없잖아. 오히려 반대라면 모를까.”

백호회장은 이건을 기습할 이유가 있다. PK를 해서라도 용마인의 정수를 손에 넣고 싶다고 생각할 수 있었다. 아니, 설령 그런 지금은 생각이 없다더라도 이건이 회담장에 들어가면 마음이 바뀔지도 모를 일.

“그리고 내 용마도를 너희가 먹튀하지 않으리란 걸 어떻게 보장할 건데? 지랄하지 말고 비켜. 아니면 그냥 간다.”

그 말에 천하방의 길드원들이 슬금슬금 움직여서 포위망을 짰다. 정말 이건이 도망치는 기미가 보이면 머더러가 되는 걸 감수하고서라도 죽이겠다는 기색이 엿보인다.

“에브리바디 스톱. 움직이면 처음부터 날 죽일 생각이었다고 받아들이고 공격한다.”

“워커님, 오해입니다. 백호회장님께서는 힘으로 아이템을 빼앗을 생각이 없습니다!”

“그럼 전해. 내 무기 빼앗을 생각은 하지 말라고. 내 사역마들도 마찬가지다. 회담장에는 우리 모두 함께 들어가.”

만약 백호회장이 공격한다면 사역마들은 물론이고 케르베로스까지 소환해 먼저 선수를 칠 것이다. 저 안에 얼마나 많은 만렙 플레이어가 있더라도 케르베로스의 전투력을 모르는 이상, 제대로 대응할 가능성은 거의 없었다.

“으음, 알겠습니다. 그럼 잠시만.”

차오바가 멀리 떨어졌다. 귓속말을 하고 있겠지. 급할 것 없기에 이건은 휘파람을 불며 기다렸다. 그런 이건의 여유에 포위한 플레이어들이 눈살을 찌푸렸지만 함부로 공격하진 못 했다. 명령이 내려오지 않는 이상 그들은 이건이 앞에서 쌍욕을 하든 브레이크 댄스를 추든 아무것도 할 수 없는 신세였으니까.

이윽고 귓속말을 끝낸 차오바가 한숨과 함께 돌아와서 말했다.

“회장님께서 그냥 들어와도 좋다고 하셨습니다. 대신 이쪽도 지키는 인원을 많이 배치할 겁니다. 그건 양해해 주십시오.”

“마음대로 해.”

많이 오든 말든 어차피 원래부터 있었던 인원일 텐데 뭘 새삼스럽게. 이건이 심드렁한 얼굴로 받아치자 차오바의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 차마 이건에게 화내지는 못하고 속으로만 화를 삭혔다.

***

“만나서 반갑군. 내가 천하방을 이끄는 백호회장 장쉔이다. 하지만 배틀스타에서는 타론이라고 불러줬으면 좋겠다. 그게 내 닉네임이니까.”

백호회장 타론.

유튜브나 TV에서나 볼 법한 유명한 랭커와 한 식탁에 앉았지만 이건은 감흥이 없었다.

첫 번째론 타론 못지않게 유명한 플레이어들을 많이 봤기 때문이고, 두 번째론 타론을 보는 게 이번이 처음이 아니기 때문이었다.

‘예나 지금이나 간이 작은 인간이야. 이렇게 부하들을 쫙 세워둬야 마음이 놓이나?’

전생에 타론을 봤었을 때 이건은 그에게 적잖이 실망했었다. 명색이 배틀스타에서 서열 2위나 하는 길드의 수장 중 한 사람이 부하들을 수십 명이나 줄세우지 않고서는 외부인을 만나지도 않았다. 그런 간담으로 어떻게 몹과 싸우고 퀘스트를 했는지 의문일 정도였다.

물론 타론이 단순한 겁쟁이는 아니었다. 오히려 속이 시커먼 능구렁이였다.

‘뭐, 나를 경계해서라기보다는 내게 위압감을 심어주기 위해 부하들을 줄세워 놨겠지.’

수십 명의 만렙 플레이어들이 조폭처럼 쪼르르 늘어섰다고 생각해 보라. 아무리 실력에 자신 있는 사람이라도 속으로는 쫄린다. 이건도 혼자서 싸운다면 이 많은 숫자들을 다 감당하지 못하고 게임 오버를 당할 것이다.

‘타론, 서론은 됐으니까 꿍꿍이를 말해봐라. 네 진짜 노림수가 뭔지 보자.’

이건이 차갑게 가라앉은 눈빛을 하자 타론이 의외라는 듯한 얼굴을 했다. 생각보다 이건이 침착했던 것이다.

쫄았다면 다루기 쉬웠을 텐데. 아쉬움에 입맛을 다신 타론이 다시 입을 열었다.

“먼저 용마인의 정수를 보고 싶은데.”

“나도 전설거인의 심장을 보고 싶군.”

물물거래를 하는 이상 실물 확인이 우선이다. 타론이 뒤에 선 부하를 힐끔거리자 그가 007가방처럼 커다란 검은 철제상자를 들고 왔다.

딸칵 하고 상자가 열렸다. 성인의 주먹만한 붉은색 보석의 자태가 눈에 들어왔다. 실제 심장처럼 생기면 질색하는 사람들이 많기에, 운영진은 전설거인의 심장을 보석 같은 외양으로 만들었다.

“봤으니 됐지? 네 차례다.”

이건이 인벤토리에서 용마인의 정수를 꺼냈다. 전설거인의 심장보다 훨씬 작은, 엄지손가락만한 주황색 보석이 식탁 위에 쾅 하는 소리와 함께 놓여졌다.

“나도 실물 꺼냈어. 됐지?”

“혹시나 해서 묻는 건데, 전설거인의 심장 말고 원하는 건 없나?”

“없어.”

타론이 입맛을 다셨다. 다시 구할 수 없는 전설거인의 심장보다는 돈이나 골드가 셈을 치르기 좋았으니까.

‘뉴 프론티어, 놈들이 빠르게 행동하지만 않았으면 이런 거래는 안 했을 텐데.’

천하방은 서열 2위다. 죽을힘을 다해서 뉴 프론티어 길드를 쫓아야 하는 입장. 뉴 프론티어 길드가 독주하는 것은 결코 바라지 않는다. 그런 만큼 그들에 이어서라도 반드시 서리여왕의 영지를 공략해야만 했다.

“그럼 동시에 교환하자. 셋을 세면 자기가 갖고 있는 아이템을 상대편에게 보내는 거다.”

“그러지.”

이건도 흔쾌히 수락했다. 아까 전의 일은 불쾌했지만 거래 자체는 깔끔했다.

“셋, 둘······.”

그렇게 타론이 숫자를 셌을 때.

쿠아아아아아아앙!

한 줄기 커다란 굉음이 석조 저택의 천장과 벽을 무너뜨렸다.



 # 94

﻿제29장. 겨울나라의 여왕님(4)

“퉷!”

졸지에 파묻힌 이건은 입 속에 가득한 먼지를 내뱉고 시선을 들어 천장을 응시했다.

데이터로 이루어진 천장이 아무 이유도 없이 갑자기 무너질 리는 없었다. 필시 바깥에서 공격이 날아왔을 터.

‘천하방의 짓은 아니야. 제3자가 개입했다.’

천하방이 공격할 생각이었다면 멀쩡한 건물을 무너뜨릴 필요도 없었다. 다 모인 자리에서 한꺼번에 들이닥쳤으면 되었으니까.

이건의 눈이 가느다랗게 뜨였다. 어떻게 된 영문인지 몰라도 이곳에선 적이 안 보였다. 터무니없는 원거리에서 공격했거나 모습이 안 보이게끔 위장했다는 의미였다.

“바토리, 라즈굴! 무사하냐?”

이건의 말이 끝나자마자 옆에 있는 잔해에서 황금색 주먹이 번쩍 솟구쳤다.

라즈굴이 바토리를 안은 채 잔해를 박차고 올라왔다. 부지불식간의 기습에 파편을 맞았지만 둘 다 상처를 입진 않았다. HP만 조금 떨어졌을 뿐이었다.

“우린 괜찮다, 주인! 그런데 이건 대체 누구의 짓이지?”

“누군지 몰라도 한 가지는 확실해.”

“응?”

바토리가 해답을 요구하는 눈빛을 보내자 이건이 한숨과 함께 앞머리를 쓸어내렸다. 먼지와 돌부스러기가 우수수 떨어졌다.

“놈의 목적은 이 거래를 망치려는 거지. 용마인의 정수를 노리는 거야.”

전설거인의 심장을 노리고 온 것은 아니었다. 거래 당사자들 말고는 모르니까. 게다가 오래전부터 준비한 거래도 아니고, 오늘, 그것도 몇 시간 전에 갑자기 이루어졌다.

“나를 미행했겠지. 아마 용마인의 정수를 힘으로 빼앗을 생각이었을걸?”

용마인의 정수 하나를 얻기 위해 천하방의 분노를 사는 것도 기꺼이 감수했다. 천하방이 두렵지 않거나, 적어도 이 상황은 모면할 자신이 있다는 뜻이리라.

“일단 탈출해야겠지. 적이 안 보이는 곳에서 오랫동안 있는 건 위험해.”

“혹시 몰라 미리 챙겼는데 잘됐군.”

뜬금없는 말에 이건이 고개를 갸웃하자 바토리가 씩 웃으면서 검은색 상자를 들어보였다. 전설거인의 심장이 담긴 상자였다.

“그건 또 언제 챙겼대?”

“천장이 무너지자마자.”

이건이 실소했다. 기껏해야 AI로 만든 NPC인데 이럴 때 보면 인간처럼 느껴지는 바토리였다. 이건이 필요한 게 무엇인지 알고 바로 챙겨왔으니까 말이다.

“아, 근데 용마인의 정수는 못 챙겼다.”

“천하방이 알아서 챙겼겠지. 우린 하나 더 있으니까 괜찮아. 얼른 여길 뜨자고!”

적을 향해 돌진할 생각은 없었다. 잔해가 쏟아진 방향으로 어느 쪽에서 공격했는지 대강 짐작은 했지만, 일단 살아서 빠져나가는 게 우선.

주변을 곁눈질한 이건은 맞은편에서 일어난 타론을 발견했다. 처음엔 당혹스러운 기색이 역력했던 타론이지만 이내 상황을 깨닫고 길드원들을 지휘하고 있었다.

‘알아서 잘해보라고.’

나는 반대쪽으로 갈 테니까. 이건은 사역마들을 데리고 무너진 석조 주택을 쏙 빠져나갔다.

***

‘적을 발견하지 못한 걸 보면 공격은 멀리서 날아왔겠지.’

바깥으로 나온 이건은 자신의 생각이 맞았다는 것을 확인했다. 석조 주택 멀리, 숲 너머에서 이쪽을 향해 거대한 불덩어리가 포물선을 그리면서 날아오고 있었다.

‘적의 모습이 안 보이는데. 숲 속에 숨었던지, 아님 투명화 스킬로 모습을 감췄겠지. 만약 후자라면 도적이 붙었다는 뜻인데.’

석조 주택을 공격한 마법 자체는 평범한 파이어볼이었다. 다만 거대했다. 위력은 말할 것도 없이 일반적인 파이어볼의 몇 배에 달했다.

‘내가 모르는 마법이거나 파이어볼을 특별한 수단으로 강화한 거겠지. 뭐든 간에 안 좋아. 저거에 정통으로 맞으면 나도 골로 가겠어.’

이건이 혀를 찼다. 어째 지난번 삶에서도 그렇고 이번 삶에서도 그렇고 배틀스타를 할 때는 바람잘 날이 없었다.

“바토리, 라즈굴. 준비해라. 적들이 우리가 있는 쪽으로 올 수도 있어.”

길드 단위의 공격이라면 근방을 물샐 틈 없이 포위했을 것이다. 조용하고 평화적으로 빠져나갈 방법은 존재하지 않았다.

머지않아 이건의 예측은 현실이 되었다. 검은 복장을 통일한 적들이 슬슬 보이기 시작했다.

“워커다! 공격해라!”

함성은 없었다.

적들이 입을 꾹 다물고 무기를 빼들었다. 전사와 도적, 마법사, 성직자 등 골고루 다 왔다. 숫자는 열 명. 전원이 200레벨을 넘었다.

‘다섯 명씩 두 팀인가?’

분석은 끝났다. 이건이 허리춤에서 꺼내 던진 검은 구슬이 스킬과 충돌, 사방으로 열기와 검은 연기를 뿌렸다.

“수류탄!? 제기랄, 놈이 도망친다!”

그럴 생각 없는데. 도망칠 때 도망치더라도 너희는 다 죽이고 갈 거다. 속으로 그렇게 대답한 이건이 몇 가지 스킬을 시간차로 발동했다.

직후 숲을 검게 물들인 연기 한가운데에서 구멍이 났다. 열심히 이건을 찾아다녔던 적들이 눈을 빛내고 달려들었다.

이건이 발한 천지가르기가 공기를 찢고, 궤적을 따라 충격파가 내달렸다.

충격파에 부딪친 적이 땅을 나뒹굴었다. 한 방에 죽지는 않았지만 HP가 3분의 1 가량 떨어졌기 때문에 자기도 모르게 멈칫했다.

뒤따라가서 죽일 수는 없었다. 그전에 도적들이 날린 표창이 허공을 꿰뚫었다.

용마갑을 걸친 이건의 방어력은 만렙들도 쉽게 뚫을 수 없을 정도였다. 갑옷의 단단한 부분에 맞은 표창들은 허무하게 튕겨나갔다.

하지만 갑옷이 모든 부분을 다 가린 것은 아니었다. 붉은색의 빛이 흐르는 관절은 그리 단단하지 않았고, 외부의 공격에도 취약했다.

촤아아아악!

표창에 스친 팔목 관절이 약간 벌어졌다. 표창을 던진 도적의 눈이 초승달처럼 휘어졌다. 이건을 공격한 표창엔 독이 발라져 있었다. 마비의 상태 이상을 일으키는 독이. 비록 몇 초밖에 되지 않았지만 충분했다. 접근한 전사들이 이건의 몸통에 검과 창을 꽂은 것이다.

“워커, 이 머더퍼커 개자식! 너 때문에 우리 길드가 날아갔다!”

“비싼 용마무구는 우리가 잘 써줄게. 하하하!”

이건이 새하얀 빛에 휩싸이는 것을 본 그들이 마음을 놓고 웃었다. 하지만 그 와중에도 누군가는 이상을 감지하고 표정을 굳혔다.

“이봐. 왜 머더러 표식이 안 뜨지?”

그랬다. PK를 하면 머리 위에 머더러 표식이 떠야 한다. 하지만 이건을 죽였는데도 그들의 머리 위엔 아무것도 뜨지 않았다.

“버그 아닌가? 늦게 뜨는 거겠지.”

“멍청아, 그럴 리가 없잖아!”

그 말이 끝나기도 전에, 뒤쪽에서 “우와악!”하고 경악에 가득한 비명이 이어졌다. 그 소리에 누가 먼저랄 것도 없이 얼굴을 돌렸다. 그리고 경악했다. 처음 큰 데미지를 입고 물러났던 동료가 풀숲에 머리를 처박고 있는 게 아닌가?

“누군가 했더니 킬링필드 놈들이었구만.”

심지어 죽은 줄 알았던 이건이 동료의 뒤통수에 칼날을 박고 있었다!

“진짜 궁금해서 물어보는 건데. 늬들은 지겹지도 않냐? 바퀴벌레도 아니고 왜 잊을 만하면 기어나와서 사람을 짜증나게 만들어?”

“도대체 어떻게······.”

킬링필드 길드원들이 아연실색했다. 분명 이건을 죽였는데, 빛의 입자로 변해 흩어진 것을 확실하게 보았는데, 어떻게 살아있단 말인가?

이건은 코웃음만 칠 뿐 대답하지 않았다. 굳이 대답할 필요가 없었다. 대답하지 않아도 곧 이어질 장면이 정답을 알려줄 텐데.

“컥!”

“이런. 라토즈가 당했다!”

“사역마인가!?”

이건이 사역마를 데리고 다니는 것은 킬링필드 길드원들도 알고 있었다. 그래서 이건이 사역마들과 협동하지 못하도록 마킹했었는데!

“이 새끼들아! 사역마 하나 처리하지 못하냐!?”

성급한 성격을 가진 몇 명이 사역마를 맡은 동료들을 향해 욕지거리를 토해냈다. 그러나 돌아오는 대답은 황당하다는 반응.

[무슨 말이야? 지금도 싸우고 있는데.]

대답이 들린 직후, 멀리 떨어지지 않은 곳에서 폭발하는 굉음이 연속적으로 울려 퍼졌다.

그러는 사이 또 한 명이 당했다. 각기 다른 방향에서 날아온 두 개의 참격이 허공에서 교차, 그 가운데 있던 성직자의 몸통을 끊어버렸다.

“이놈들 모두 똑같이 생겼다! 전부가 워커야!”

똑같은 모습을 한 이건의 분신들이 후방에 있는 성직자들부터 제거한다. 몸빵을 맡은 전사보다 HP가 떨어지고, 동료들의 HP를 회복시켜주는 성직자는 다수와의 싸움에 처했을 때 가장 먼저 제거해야 하는 적 1순위였다.

“전부 워커라고? 그게 무슨 도플갱어 쥐풀 뜯어먹는 소리도 아니고······.”

예상치 못한 상황에 모두가 혼란에 처했다. 하지만 예전에 비슷한 상황을 겪어보았던 이들이 퍼뜩 정신 차리고 외쳤다.

“분신술이다! 워커는 분신술을 쓰는 거야!”

그제야 모두가 상황을 파악했다. 지금까지 출현한 분신들의 숫자는 넷이었다.

“버텨! 지속 시간이 길지 않을 거다.”

누군가의 말마따나 분신들은 금세 사라졌다. 뜻밖의 기습으로 성직자 세 명과 함께 동귀어진해서. 게다가 이건도 가만히 있지 않고 움직여서 도적 두 명을 그 자리에서 쓰러트리고 곧장 전사들을 향해 짓쳐들었다.

무모한 짓이었다. 전사들은 그리 생각했다. 아무리 실력이 대단해도 그들은 셋이었다. 삼각형으로 포메이션을 짜서 에워싸면 누구라도 버틸 재간이 없을 터.

‘···라고 생각하겠지?’

와라. 한꺼번에 다 상대해주마.

내심 중얼거린 이건이 칼날을 뻗었다. 하얗게 달아오른 칼날이 수십 미터의 백염을 뿜어내는 것과 동시에 칼자루를 휘둘렀다.

***

“워커와 조우한 A팀과 B팀이 전멸했습니다.”

현장에 나간 길드원이 급히 보낸 귓속말로 상황을 전달받은 루홀이 굳은 안색으로 말했다.

“괴물놈이군.”

무섭다. 카란카는 등줄기를 타고 오르는 싸늘한 느낌에 진저리를 쳤다. 보통이 아니라는 것은 진즉 알았지만 6개월 만에 참 무섭게 성장했다.

‘아니, 이런 실력이니 랭킹 1위를 빼면 아무도 갖지 못한 용마인의 정수를 얻었겠지.’

A팀과 B팀이 전멸할 것은 예상했다. 알면서도 일부러 던져주었다. 이쪽 전력이 만만하단 인상을 심어주기 위해서였다. 하지만 당초 예상보다도 빨리 전멸당했다.

“워커를 유인하면 이곳, 함정을 설치한 포인트에서 끝낸다.”

카란카가 땅바닥에 그린 지도에서 한 곳을 짚었다. 시간이 없어 급하게 설치하긴 했지만 효과가 끝내주는 함정이었다.

‘상대가 옛날 길드 마스터라고 해도 모른 채 이 함정에 걸리면 무조건 죽는다.’

적의 실력을 옛날의 길드 마스터와 동등하다고 평가했다. 카란카의 기준에서는 최대한 높이 쳐준 것이기도 했다.

그리고 그게 원인이었다.

[큰일 났습니다!]

처절한 패배의 원인.

적을 유인하도록 곳곳에 깐 길드원들이 귓속말로 다급히 알려왔다. 마음이 덜컥 떨린 카란카가 재빨리 물었다.

“뭐! 또 뭐가 문제야!?”

[모, 몬스터가······!]

“몬스터? 몹 말하는 건가? 새끼야, 여긴 몹 나오는 사냥터가 아니잖아!”

[으아아아악!]

틀렸다. 비명을 끝으로 연락이 끊어졌다. 그뿐만 아니라 유인하라고 보낸 모두가!

‘무슨 일이 벌어진 거야?’

도대체 왜. 무엇 때문에.

카란카는 심장이 옥죄이는 것 같았다. 이건 뭔가 잘못됐다. 유인하라고 보낸 길드원들이 희생될 것은 짐작했지만, 이렇게 빨리 죽어가는 것은 예상과 달랐다. 게다가 몬스터라니.

“라몬, 네가 가봐라.”

“제가 말입니까?”

라몬의 얼굴이 일그러졌다. 대놓고 하기 싫다는 기색을 역력하게 드러내는 얼굴에 카란카는 화가 치솟았다. 하지만 감정을 겉으로 드러내지 않고 말로 부드럽게 타일렀다.

“뭔가 내 예상과 달라진 것 같아서 말이다. 워커에게 접근하지 말고, 멀리서 지켜봐라. 놈이 무슨 짓을 하는지.”

내키지 않았지만 라몬은 어쩔 수 없이 시키는 대로 길드원들이 있는 숲으로 향해 날아갔다.

1분도 지나지 않아서 날카로운 비명이 터졌다. 카란카는 라몬이 이쪽을 향해 날아오는 것을 보고 눈을 부릅떴다.

쾅! 세게 부딪친 라몬이 팔다리가 꺾인 채 널브러졌다. 거대한 짐승의 발톱이 할퀴고 지나간 것처럼 네 개의 상처가 커다랗게 벌어진 모습에 카란카가 입을 쩍 벌렸다. 도대체 뭐에 당한 거지? 라는 표정.

“도, 도망······.”

라몬은 말을 잇지 못했다. 그전에 HP가 완전히 제로가 되어서 리타이어했다. 그가 쓰던 장비 일부만 덩그러니 떨어졌다.

그리고 풀숲에서, 마침내 ‘그것’이 모습을 드러냈다. 빛마저 빨아들일 것 같은 검은 털과 푸른 붗꽃 같은 안광을 흩뿌리는 세 쌍의 눈.

게임의 존재라는 것을 알고 있어도 절로 다리가 후들거리는 위압감 그리고 살기를 뿜어내는 머리 셋 달린 짐승.

케르베로스, 그런 이름을 가진 저승의 사냥개가 그물처럼 생긴 것을 질겅질겅 씹는 것을 본 순간, 카란카는 저절로 깨달았다.

‘놈을 죽이는 건 틀렸구나.’

자연스럽게 시선이 케르베로스의 머리 위로 향했다. 무덤덤한 눈으로 자신을 내려다보는 사내의 이름을 힘없이 중얼거렸다.

“···워커.”

“얼굴 보는 건 처음이지?”

카란카가 고개를 끄덕거렸다. 길드 대항전에서도 그는 이건과 직접 싸우지 않은 유일한 사천왕이었다. 얼굴을 마주 본 것은 이번이 처음인 셈.

“다시 볼 일은 없겠군.”

재건하지도 못하도록 완전히 밟힐 테니까. PK 사업이 한물 갔다는 것을 킬링필드 길드의 잔당들도 확실하게 깨닫게 될 것이다.

“케르베로스, 먹어치워라.”



 # 95

﻿제29장. 겨울나라의 여왕님(5)

발라가스는 길드 대항전 때 망가진 기가스-디아블로를 회수해서 수리했다.

기가스가 있기에 이번 작전을 수행할 수 있었던 것이었다. 정확히 말하면 카란카와 길드원들이 워커를 잡는 사이에 그는 기가스에 타서 천하방을 견제하는 작전.

도적인 카란카의 도움으로 투명화 스킬을 기가스에 걸고, 그렇게 은신한 상태에서 천하방을 향해 폭격을 갈겼다.

기가스에 탄 상태에서는 하급 마법인 파이어볼도 몇 배로 강력해진다. 한 방만 제대로 맞으면 만렙이라도 골로 보낼 수 있다.

그럼에도 발라가스는 무리해서 MP를 낭비하지 않았다. 그럴 필요가 없으니까. 파이어볼을 날리는 것만으로도 천하방의 전력을 살살 녹여낼 수 있으니까.

‘혼란스럽겠지. 공격은 쏟아지는데 적의 모습이 보이지 않으니.’

마법의 위력이 강해졌듯이 사거리 또한 늘어났다. 발라가스가 은신한 것을 눈치채더라도 천하방이 제대로 반격할 가능성은 없었다.

이제 남은 것은 워커를 쓰러트리는 것뿐이다. 워커를 쓰러트리고, 용마인의 정수를 빼앗으면 즉시 후퇴한다. 이번에 용마인의 정수를 빼앗지 못하면 다음에 피곤해질 터. 발라가스는 웬만하면 이번에 드랍되기를 기도했다.

‘내 일은 이놈들을 견제하는 것.’

기가스로 워커를 직접 죽이고 싶었지만, 천하방이 그들의 행사를 방해하지 못하도록 막는 것이 훨씬 중요했다.

그리고 싸운 지 얼마나 됐을까.

발라가스는 마법을 멈추고 화면에 뜬 카메라로 무너진 주택을 주시했다. 처음 마법으로 많이 죽였음에도 상당히 많은 숫자가 살아 있었다.

“꽤 버티는군. 고렙을 많이 데려왔나봐?”

발라가스가 입꼬리를 비릿하게 말아올렸다. 마법사들을 중심으로 방어막을 만들고, 차례차례 무너진 저택을 빠져나가 전열을 재정비하는 천하방을 향해 특대형 마법을 날려주었다.

블링크로 놈들의 뒤에서 공간이동을 하고, 엘레멘탈 웨이브를 발동했다.

줄곧 앞만 신경 썼던 천하방 길드원들은 뒤에서 날아온 마법에 경악했다. 마법사들이 방어막을 중첩시켜 방어력을 향상시켰고, 성직자들이 그런 마법사들에게 버프를 걸어주었다.

“전사들은 방패를 세워라!”

타론의 명령에 앞으로 걸어나온 전사들이 방패를 들었다. 마법사들의 방어막이 깨지면 방패로 막는 수밖에 없었다.

콰자창창!

엘레멘탈 웨이브와 격렬하게 대치한 방어막이 결국 깨지고 말았다. 전사들이 함성을 지르면서 짓쳐들어오는 새하얀 빛에 맞섰다.

쿠아아아아아앙!

천둥소리처럼 큰 굉음이 귓구멍을 때렸다. 지진이라도 난 것처럼 땅이 격렬하게 흔들렸다.

“큭, 이놈이 감히······!”

타론의 눈에 노기가 떠오르자 발라가스가 코웃음을 쳤다. 다시 블링크를 써서 천하방의 반격을 피해 원래 자리로 돌아왔다.

“같은 기가스를 탄 게 아니면 내 상대가 아니야.”

지금이라면 천하방이 아니라 뉴 프론티어 길드도 상대할 수 있다. 발라가스가 혼잣말로 자신감을 내보이곤 카란카에게 귓속말을 넣었다. 워커에게서 용마인의 정수를 빼앗았냐고.

대답은 돌아오지 않았다.

‘뭐야?’

발라가스가 당혹해하는 찰나, 하늘에서 소나기가 쏟아지기 시작했다.

배틀스타에도 날씨는 있으니 비가 내리는 것이 이상한 일은 아니다.

그러나 조금 전까지만 해도 화창한 날씨였다. 그런데 갑자기 생뚱맞게 비라니?

‘비 내리는 마법? 이펙트만 있고 별로 쓸모는 없는 마법인데······.’

비를 내리는 마법이 있긴 하지만, 데미지를 주는 마법은 아니기 때문에 인기 있는 마법은 아니었다. 애초에 비를 맞는 것을 좋아하는 사람도 별로 없고. 사람 많은 곳에서 그딴 마법을 쓰면 욕 먹기 딱 좋아서 익히는 사람도 거의 없다.

그런데도 굳이 이때 이 마법을 썼다. 발라가스는 마법의 용도를 깨닫고 신음했다.

“설마 기가스를 끌어내려고?”

***

걸렸군.

허공을 응시한 이건이 비가 통과하지 못하는 곳을 보면서 그렇게 말했다.

비를 내리는 마법은 비인기 스킬이다. 괜히 스킬칸만 잡아먹고, 함부로 썼다간 욕 먹기 때문에 비를 좋아하는 사람들도 익히기를 기피한다.

그러나 이건은 기꺼이 경매장에서 돈을 지불해서 비 내리는 마법의 스킬북을 샀다. 바토리에게 줘서 하늘에 비를 내리라고 시켰다.

결과는 대만족이었다. 투명해서 보이지 않았던 기가스가 모습을 드러낸 것이다.

‘처음엔 저게 뭔지 몰랐지만 킬링필드 길드가 동원한 무기라면 뻔하지. 기가스 말고 또 뭐가 있겠어?’

투명화한 기가스는 무섭다. 몇 배로 강화된 스킬을 펑펑 날리는데 모습이 보이지 않으니까. 그나마 그 정도라면 공격한 지점을 가늠하고 반격을 해볼 텐데, 블링크로 공간이동까지 해대면 성가시기 짝이 없었다.

‘비 내리는 마법이 이렇게 쓰일 줄 누가 알았을까? 쓸모없는 마법이 하루 아침에 투명 기가스 대응책이 된 셈이니 원.’

전생 때 누군가가 생각해낸 방법. 비가 통과하지 못하는 곳에 기가스가 있으니, 그걸로 위치를 특정해내고 잡으면 된다. 블링크를 써도 금방 찾을 수 있으니 기가스 라이더 입장에서는 그야말로 악몽을 만난 셈이다.

‘안에 탄 사람은 발라가스겠지.’

킬링필드에서 엘레멘탈 웨이브를 쓸 수 있는 사람은 그밖에 없으니까.

“놈의 모습이 드러났다! 공격!”

멀리서 타론이 외쳤다. 지금까지 당했던 한을 풀기라도 하듯 마법사들을 필두로 원거리 스킬을 있는 대로 때려박았다.

“케르베로스, 달려!”

컹컹컹!

세 개의 머리로 크게 짖은 케르베로스가 땅을 박찼다. 그 위에 탄 이건은 기마병이 되어 기가스를 향해 돌진하는 형국!

천하방만으로 기가스를 파괴할 수는 없었다. 하지만 그들을 도와주려고 돌진하는 것은 아니었다.

‘기가스는 내가 먹어야지.’

킬링필드 길드에게 주기엔 너무 아깝다. 기왕 이렇게 다시 만난 거 빼앗아서 재활용해야지. 마법사 전용이라서 지금 그대로는 못 쓰겠지만, 해체하면 재료로 쓰인 아이템들을 건질 수 있었다. 그걸로 다시 기가스를 만들면 된다.

‘아니마의 정수와 전설거인의 심장까지 있으니 몇 가지 재료만 더 첨가하면 돼!’

이건 진짜로 하늘이 준 기회다. 이런 기회를 날려먹으면 접싯물에 코 박고 죽어야지. 이건은 건조해진 입술에 침을 바르고, 점점 가까워지는 기가스를 향해 대뜸 필살기를 퍼부었다.

검의 군단.

아그니의 검.

정령왕의 스킬들과 엘레멘탈 웨이브!

[이 자식! 네가 어떻게 엘레멘탈 웨이브를!]

마스크에 달린 마이크를 통해 발라가스의 경악성이 여과없이 전달되었다.

이건이 씩 웃었다. 그와 동시에 스킬들이 일제히 기가스의 갑옷을 때렸고, 일부나마 갑옷 외피가 흉하게 벌어졌다.

허리띠에 찬 주머니로 손을 넣은 이건이 무언가를 움켜쥐어 홱 뿌렸다. 바토리가 소환한 키메라들이 벌어진 갑옷 외피 사이로 들어갔다. 지난날 그러했던 것처럼 기가스의 부품을 갉아먹으면서 성능을 떨어트리기 시작했다.

“기가스도 탈 줄 아는 놈이나 타는 거지. 너처럼 성능만 믿고 날뛰는 놈은 그냥 먹잇감이야.”

대놓고 비웃는 말에 발라가스가 노여움을 토하면서 마법을 뿌렸다. 열 개나 되는 거대한 파이어볼이 이건을 향해 쏟아져 내렸다.

하지만 이건은 혼자가 아니었다. 어느 샌가 나타난 바토리와 라즈굴이 좌우에서 파이어볼을 요격하고, 케르베로스가 요리조리 방향 전환을 하면서 폭격을 피한 것이다.

[쥐새끼 같은 놈! 너 때문에 우리 길드가 무슨 꼴을 당했는지 알기나 하냐!]

“그걸 내가 왜 알아야 하지? 너희가 잘못해서 당한 인과응보인데.”

비웃음을 날린 이건이 시스템창을 띄워 스킬을 조합하기 시작했다.

‘원래는 좀 더 나중에 하려고 했지만, 이놈을 상대하려면 나도 전력을 보여야 하니.’

보탄을 흡수하고 빼앗은 스킬, 그중 하나는 검의 군단과 조합할 수 있다. 검의 군단을 쓸 때마다 옛날 추억이 떠오르는 게 좋아서 지금껏 가만히 놔뒀을 뿐.

[두 가지 스킬을 조합해서 오리지널 스킬, ‘발키리 기사단’을 만들었습니다.]

스킬 조합 자체는 순식간에 끝났다. 검의 군단은 완전히 사라졌다. 물론 검의 군단을 쓴 직후의 쿨타임도 함께 사라졌다.

“너희로 정했다, 발키리 기사단!”

구름 사이로 일견 성스럽게까지 보이는 황금색의 빛이 찬란하게 펼쳐졌다. 일종의 스킬 이펙트인데, 참 쓸데없이 크고 아름다웠다.

‘병신 같지만 왠지 멋있는데?’

황금색 빛의 기둥 사이로 몇 명의 갑옷 입은 아름다운 여인들이 강림했다.

갑옷 입은 여인들, 발키리들이 가녀리지만 강인한 기세를 일으키면서 기가스를 향해 수직 낙하했다. 아래로 늘어뜨린 검이 각각 화염과 빙결, 전격 등 다양한 속성 공격을 내뿜었다!

[이건 또 뭐냐!]

“하렘 군단이지!”

발키리들이 자아가 있었다면 뻥치지 말라고 외쳤겠지만, 스킬로 구현된 그녀들은 고급 AI를 쓴 바토리나 라즈굴과 달리 스스로 판단하고 의사를 표현할 능력을 갖추지 못했다.

발키리들이 휘두른 속성의 참격들이 한 곳에서 교차, 무수한 섬광의 궤적이 그려졌다.

콰가가가가가강!

섬광의 궤적을 따라 기가스의 갑옷 외피가 참혹하게 찢겨진다. 스킬을 쓴 이건 자신조차 놀라서 입을 떡 벌렸다.

“어우야, 이런 스킬이었어?”

단단한 기가스의 갑옷을 부술 위력이라니.

물론 일부만 부서졌을 뿐이었다. 구체적으로는 상반신만 뜯겨졌다. 하지만 처음에 검의 군단과 아그니의 검 등 필살기를 퍼부었을 때도 이 정도로 큰 피해를 입히지는 못했었다. 그걸 생각해보면 발키리 기사단은 자칫 게임 밸런스를 무너뜨릴 수도 있는 스킬이 아닐까.

‘이런 스킬을 기가스로 증폭해서 사용하면 얼마나 강해지려나?’

터무니없다. 잠깐이나마 그러한 상상을 그려본 이건은 쓴웃음으로 감상을 흘려보내고, 지속 시간이 끝난 발키리 기사단을 해제했다. 대신 보탄에게서 흡수한 두 번째 스킬을 몸에 둘렀다.

일명 용마인 모드.

보탄이 그랬던 것처럼, 이건의 온몸에 용의 비늘이 돋아나기 시작했다.

차이는 보탄의 비늘이 찬란한 황금색인데 반해, 이건의 비늘은 묵직한 검은색이라는 것.

원래 검은색이라기보다는 흑법교주라는 직업 때문에 검은색이 된 것 같았다. 뭐, 색이 어떻든 무슨 상관이겠는가?

‘성능만 끝내주면 됐지.’

쾅!

케르베로스의 등을 박차고 뛴 이건이 주먹으로 기가스의 뜯어진 부분을 주먹으로 가격, 안에 있는 부품을 뜯어버리고 내부로 들어갔다.

[이 미친놈아! 뭘 하려는 거냐!]

“이런 짓.”

앞서 키메라들이 열어놓은 길을 따라 내부를 파헤쳤다. 기가스의 내부 방어 시스템이 작동했지만 용마도를 휘둘러 작동 직전에 내부를 파괴하고 거침없이 들어갔다.

그리고 마침내 도착했다.

“안녕, 나 보고 싶었어?”

“허··· 뭐 이딴 놈이 다 있지?”

허탈하게 웃고 있는 발라가스의 코앞에. 그러나 바로 공격하진 않고 궁금한 것을 물었다.

“의뢰인이 누구지?”

의뢰인을 알아야 경계할 수 있을 테니까. 어차피 10대 길드를 비롯한 대형 길드들 중에 하나겠지만, 정확히 누군지 알아야 나중에 복수할 수 있지 않겠는가?

“의뢰인 같은 건 없다. 너를 엿 먹이려고 공격한 거니까.”

“웃기고 있네. 그럼 옛날에 나를 공격했어야지. 내가 산골짜기에 숨어 있던 것도 아닌데, 왜 진즉 공격하지 않았어?”

“흥, 바빴을 뿐이다. 길드를 재건하느라.”

“꼴에 변명은. 우리 솔직해지자. 의뢰받았으니까 공격한 거 아냐? 용마인의 정수를 탈취하려고 말이야.”

“그렇더라도 너에게 의뢰인을 말해줄 거라 생각한 건 아니겠지? 의뢰인을 말했다는 게 소문 나면 우리 신용이 떨어져.”

“신용이고 나발이고 이미 끝난 것 같은데.”

기가 차서 더 이상 말을 섞고 싶지도 않다. 한숨을 내쉰 이건이 용마도를 들어올려, 발라가스의 심장을 향해 겨누었다.

발라가스 역시 그냥 목숨을 내줄 생각은 없었다. 지팡이를 꺼내 이건을 겨누었다.

“이런 좁은 공간에서 싸우겠단 말이지? 좋아. 누가 이기나 해보자.”

“아, 말해준다는 걸 깜박했네.”

뒤늦게 생각났다는 듯이 말하자 발라가스의 미간이 좁혀졌다. 이건이 어깨를 으쓱이면서 말을 이었다.

“지금 내 모습, 용마인 모드라고 하는데, 이거 쓰면 마법 방어력이 50% 증가한다.”

“뭐?”

자기도 모르게 얼빠진 표정을 한 발라가스를 향해 이건이 피식 웃으면서 용마도를 휘둘렀다.

“그러니까 너 뒈졌다고.”

***

“수확이 좋은데?”

이건은 입술 사이로 배어나오는 웃음을 필사적으로 참느라 죽을맛이었다.

졸지에 수많은 전력을 잃고 망연해진 천하방 길드원들 앞에서 채신머리 없이 웃을 수는 없으니까. 괜히 그들의 심기를 건드리고 싶지는 않았다.

‘근데 진짜 좋긴 하네. 이게 얼마짜리야?’

그만큼 이번 싸움으로 얻은 전리품은 가히 역대급이었다. 옛날에 망자의 섬에서 킬링필드 길드의 창고를 털었을 때를 능가할 정도.

기가스가 박살나긴 했지만 해체하면 귀한 재료 아이템들을 많이 얻을 터. 게다가 이게 끝이 아니었다.

‘발린의 검을 여기서 얻을 줄이야.’

원래 셀라인의 소유였던 레전더리 아이템. 아발론 길드 소속이었던 루홀이 셀라인을 죽이고 가져갔던 검인데, 이번에 놈을 죽이고 자신이 챙기게 되었다.

‘의뢰 약속을 못 지킨 게 좀 걸렸었는데.’

처음 셀라인과 만났던 이유가 발린의 검을 찾아달라는 그녀의 의뢰 때문이었으니 7개월이 걸리고 나서야 의뢰를 완수한 셈이 되었다.

기가스의 잔해와 발린의 검 외에도 수많은 에픽 아이템과 유니크 아이템을 얻었고, 자신과 사역마들이 쓸 만한 걸 제외하고 나면 모조리 팔 생각이었다. 전부 처분하면 20만 골드, 대충 2억원 정도를 인 마이 포켓할 터.

‘안 그래도 용마무구 사느라 돈 많이 들어서 속 쓰렸는데 잘됐어.’



 # 96

﻿제29장. 겨울왕국의 여왕님(6)

킬링필드 길드를 완전히 탈탈 털어버린 뒤, 이건은 하이델로 돌아왔다.

뜻밖의 싸움으로 시간이 지나버렸기에 이미 약속한 사람들이 와 있었다.

“5분 늦었다.”

타박을 주면서도 반가워하며 웃는 사람은 금발과 푸른 눈을 가진 잘생긴 사내였다.

로버트 테일러, 도깨비 길드의 마스터이자 반년 전에 이건과 함께 망자의 섬을 함께 공략했던 랭커. 친구라고 말하기는 뭣하지만, 처음 만났을 때보단 관계가 편해져서 말을 놓는 관계까지 발전했다.

“워커님, 저희도 왔어요!”

셀라인과 나오미였다.

헬라리온의 마탑을 10층까지 공략한 직후, 이건은 파티를 꾸릴 생각인데 함께하겠냐고 물었다. 결과는 보다시피 오케이. 아발론 길드에 속한 랭커임에도 불구하고 그녀들은 기꺼이 와주었다.

“PVP를 뜨기로 했는데, 레이드부터 하네요.”

나오미가 쓴웃음을 지으며 한 말에 이건이 어깨를 으쓱였다.

“지금이라도 뜰까요?”

“됐네요. 괜히 망신당하려고. 9층과 10층 영상은 저도 봤거든요?”

나오미가 눈을 흘겼다. 처음 이건을 만났을 땐 호승심을 보였지만 영상을 보고 나서 실력 차이를 인정했다. 능력치와 아이템, 스킬, 심지어 실력까지 모두 뒤쳐진다는 것을. 어차피 싸워봤자 질 게 뻔한데, 그런 싸움을 굳이 하고 싶은 마음은 없었다.

자리에 모인 면면을 둘러본 그녀가 고개를 갸웃거렸다.

“파티라고 듣긴 했지만 숫자가 너무 적은데요. 워커님과 로버트 테일러, 저랑 셀라인. 사역마 둘을 합쳐도 여섯밖에 안 되잖아요.”

파티의 최대 인원은 여섯 명이다. 그냥 던전도 아니고 서리여왕의 영지를 통과하는 건데 인원을 꽉 채워야 하지 않을까?

‘전사 둘, 마법사 둘. 두 명이 더 필요할 것 같은데?’

성직자와 도적이 부족하다. 도적은 다른 직업으로 대체할 수 있다지만 파티 플레이에서 성직자의 존재는 필수.

나오미의 그러한 질문에 로버트와 셀라인의 시선도 이건에게 모였다.

“실은 두 명을 더 불렀습니다.”

“직업은요?”

“제가 말하는 것보다 뒤를 보는 게 더 빠를 것 같은데요.”

이건이 고갯짓으로 뒤를 가리키자 세 사람의 시선이 일제히 뒤로 향했다.

일남일녀였다. 녹색 머리카락을 기른 성직자 남성과 붉은옷을 입은 금발 미녀. 금발 미녀는 어깨 위로 창을 짊어지고 있었다.

“조디악 길드? 카울링과 레오나?”

걸어오는 사람들의 정체는 조디악 길드의 마스터와 스트라이커인 카울링과 레오나였던 것이다.

나오미가 놀란 표정을 짓자 카울링이 멋쩍게 웃으면서 손을 내밀었다.

“오랜만입니다, 나오미 씨. 같이 싸우는 건 킬링필드 이후 처음이죠?”

“아, 네.”

나오미가 당혹스러워하며 악수를 받았다. 옆에 있던 레오나의 표정이 뚱해졌다.

“계집애, 안 반가워하는 낯짝이다?”

“놀라서 그래, 놀라서! 그런데 뭐야? 조디악 길드는 서리여왕의 영지를 자체적으로 공략할 생각이 없는 거야?”

“없어.”

레오나가 고개를 저었다. 카울링이 나직하게 헛기침을 뱉고 설명했다.

“제 입으로 이런 말을 하긴 부끄럽긴 한데, 도저히 9층 이상을 공략하지 못해서 말입니다. 레오나도 10층은 무리라고 했고요.”

“으, 지금 생각해도 그 할배는 치가 떨려. 도대체 워커님이랑 안타르는 그런 괴물 할배를 어떻게 잡은 건지 모르겠네요.”

레오나가 어깨를 떨었다. 이건의 예측대로 그녀는 10층의 벽을 끝내 극복하지 못하고 무릎을 꿇은 것이다.

그렇게 포기하려고 할 때, 이건이 그녀와 카울링에게 선뜻 도움의 손길을 내밀었다. 서리여왕의 영지를 함께 공략하자고.

두 사람으로서는 거절할 이유가 없었다. 서리여왕의 영지를 지키는 눈보라를 통과할 수 있는 아이템을 갖고 있는 사람이 이건 뿐이니까. 안타르는 이미 뉴 프론티어 길드원을 이끌고 깊숙이 들어갔으니 예외로 치자.

아무튼 이렇게 여섯 명이 합류했다. 바토리와 라즈굴까지 합치면 여덟. 여덟 명의 최정예가 들어가는 것이다.

“보급은 다 끝냈지? 서리여왕의 영지는 한 번 들어가면 못 나오니까 하이델에서 다 끝내야 해. 필요없는 아이템들은 처분하거나 창고에 넣어두고, 인벤토리엔 필요한 아이템만 챙겨넣어.”

“네가 걱정하지 않아도 알아서 했어. 그런데 영상을 보니 뉴 프론티어 길드도 꽤나 고생하던데, 이 인원으로 공략이 가능하겠어?”

로버트가 물었다. 파티에 참가하긴 했지만 제대로 된 방법은 못 들은 그였다. 다른 사람들도 마찬가지인지 이건의 입만 주시했다.

“그럼 일단 술집이라도 들를까?”

“술집은 왜?”

“브리핑을 해야지. 바로 뒤에 있으니까 어서 들어가자고.”

이건이 일행의 뒤에 있는 술집을 가리켰다.

그리고 2시간 뒤.

여섯 명의 플레이어와 두 명의 사역마는 서리여왕의 영지로 통하는 가도(假道)에 들어섰다.

***

그곳은 협곡 사이에 지어진 요새였다.

서리여왕의 영지와 인간들이 살아가는 남쪽 왕국의 경계에 지어진 일명 얼음요새.

얼음으로 지어져서 그리 불린 게 아니었다. 요새 반대편은 발을 내딛기만 해도 온몸이 꽁꽁 얼어붙기 때문에 그런 이름이 붙었다.

요새 너머에 불어닥치는 눈보라는 서리여왕이 마법으로 만든 것이었다. 때문에 일행이 도착하자마자 요새를 지키는 NPC들은 눈보라의 위험성에 대해 조목조목 설명했다.

“들어가는 건 자네들 마음대로지만 나올 때는 아니네. 경고하는데, 저 눈보라를 막을 수단을 강구하지 않는다면 1분도 못 버틸 걸세.”

요새를 지키는 수문장의 말을 들을지 말지는 전적으로 플레이어의 몫이었다. 허나 초기엔 그 말을 듣지 않은 플레이어들이 많아서 어처구니없게 목숨을 잃는 수모를 겪어야 했다.

“아, 이거 그때가 생각나서 부끄럽네요.”

카울링이 옛날 생각이 났는지 볼을 긁적였다. 그 역시 무모하게 얼음요새를 넘었다가 리타이어하는 일을 겪었던 것이다.

그 일화를 들은 셀라인이 고개를 갸웃거렸다.

“그때는 용마인의 정수에 대해 알려지지 않았잖아요?”

“그래서 온갖 시도를 다 했었습니다. 빙결 마법을 막아주는 망토를 입거나 불꽃을 뿌리면서 길을 열려고 했었죠.”

지금 생각하면 다 뻘짓이었는데. 다시 한 번 쓴웃음을 지은 카울링이 시선을 멀리 보냈다.

“그땐 킬링필드 길드를 토벌하기 전이었어요. 설마 여길 통과하는데 반년이나 걸릴 줄은 몰랐습니다.”

카울링이 고개를 돌려 이건을 바라보았다. 이건이 허리춤에서 꺼낸 용마인의 정수가 눈보라 속에서 주황색의 빛을 발하고 있었다.

빛을 쐬는데도 따사롭거나 뜨겁다는 느낌은 전혀 없었다. 그저 눈보라가 일정 반경으로 들어오는 것을 막을 뿐. 하지만 그것만으로도 일행의 기분은 한결 쾌적해졌다. 때문에 이건을 향한 카울링의 표정에 고마움과 따뜻한 정이 범람하는 강물처럼 넘쳐흘렀는데, 이건은 왠지 모를 오싹함에 닭살이 돋는 기분이었다.

‘저 새끼 눈빛 보소? 안 그래도 기생오래비처럼 생긴 놈이 날 왜 저렇게 봐?’

다 큰 남정네가 따뜻하고 의미심장하게(?) 웃는 모습을 보니 간담이 서늘해진다. 회귀하기 전에 머리가 총구 앞에 노출되었을 때와는 다른 의미의 공포라고 할까?

‘일면식도 없는 놈들 데려오는 것보단 낫다고 생각해서 데려왔는데 찝찝하네.’

아무런 사심(?) 없는 눈빛일 거다. 내가 착각한 거겠지.

이건은 스스로를 그렇게 타이르면서 눈앞의 현실에 의식을 집중했다. 때마침 저 멀리서 눈보라를 뚫고 접근하는 거대한 그림자들이 보이기 시작했다.

서리거인들, 앞서 뉴 프론티어 길드가 공략했던 몹들이 리젠된 것이다. 그들이 겪었던 것처럼 이제부터 일행도 몬스터 웨이브를 뚫고 서리거인의 우두머리를 없애야 할 터.

“적들이 보인다, 주인!”

“좋아. 브리핑한 대로 간다.”

꿀꺽, 자기도 모르게 삼킨 침이 서리거인들의 포효가 울려 퍼지는 전장 속에서도 유독 크게 들리는 것 같았다. 술집에서 이건이 말한 공략법이 머릿속에 스쳐지나갔다.

‘일단 플라잉 마법으로 위에 올라가라. 그곳에서 가장 가까이 있는 산을 향해 스킬을 있는 대로 때려박아라. 가장 좋은 것은 지진을 일으키는 스킬이다.’

소수로 몬스터 웨이브를 이겨내는 공략법.

다름 아닌 지형지물을 이용하는 공략법이었다. 이건의 지시가 떨어지자 일행은 마법사들을 필두로 일제히 위로 올라갔다.

“바토리, 저쪽을 향해 마법을 쏴. 라즈굴 너도 공격하고.”

“알겠다, 주인.”

[명령을 받듭니다, 마스터.]

하늘 위로도 눈보라가 미친 듯이 불지만 용마인의 정수가 수호하는 공간을 침범하지는 못 했다. 안전하다는 것을 확인한 일행이 일제히 스킬을 발동해 가까운 설산에 폭격을 가했다.

겉으로 보기엔 엉뚱한 공격이다. 서리거인이 아니라 산을 공격하다니?

하지만 효과는 있었다.

쿠구구구구구궁!

일행이 무차별로 가한 폭격으로 산의 지면 일부가 무너진 것이다.

“배틀스타가 이래서 좋아. 꼭 힘으로 맞서야만 몹을 죽일 수 있는 게 아니잖아?”

이건이 입꼬리를 들어올렸다.

그가 생각했던 것은 눈사태였다. 일일이 때려잡는 것보다 더 효과적인 방법.

쾅! 쿠가가가가각!

충격을 받은 경사면에 쌓인 눈들은 중력에 이끌려 아래로 미끄러졌고, 지척까지 몰려온 서리거인들을 한꺼번에 덮쳤다. 서리거인들이 내지른 비명, 참혹한 절규가 허공까지 울려 퍼진다.

“이런 식으로 공략할 줄이야. 뉴 프론티어 길드가 무식하게 싸웠던 거였어.”

아래를 내려본 로버트가 혀를 차며 말하자 이건이 고개를 가로저었다.

“생각하지 못한 건 아닐 거야.”

설령 안타르가 생각하지 못했다 할지라도 참모 역할을 한 뉴트까지 눈사태를 일으킬 생각을 못했을까. 서리거인에 대한 정보를 전혀 몰랐다고 할지라도 설산을 보자마자 떠올렸을 것이다.

실행에 옮기지 않은 것은 뉴 프론티어 길드라면 이까짓 웨이브쯤은 정면으로 돌파할 수 있다는 것을 보여주기 위해서였을 터.

“두 번째 웨이브가 시작돼. 그때는 저쪽에 있는 산으로 유인해서 전멸시키지.”

그렇게 얼마나 지났을까.

이건은 이쪽을 향해 걸어오는 거대한 서리거인을 발견했다.

서리거인의 우두머리 스티코스.

반드시 공략해야 다음 지역으로 넘어갈 수 있는 중간보스가 등장했다.

***

얼음으로 만들어진 커다란 거인이 허물어지는 소리는 요란할 뿐만 아니라 장엄하기까지 했다.

근처에 있는 침엽수림을 깔아뭉갰고, 수십 그루의 소나무들이 부러지고 쓰러졌다.

크르릉! 컹! 컹!

“어허, 그거 먹는 거 아니야. 지지야. 안 돼.”

케르베로스, 녀석이 스티코스의 시체에 코를 박고 킁킁거리는 것을 겨우 말린 이건은 몸에 묻은 먼지와 얼음조각들을 털어냈다.

쉬운 싸움은 아니었다. 일행이 살아남은 서리거인들을 처리하는 동안 솔로 플레잉으로 놈을 쓰러트려야 했으니까.

하지만 덕분에 확인했다.

‘이 정도면 안타르와 비벼볼 만도 한데.’

랭킹 1위와 비교했을 때의 자신의 힘을. 발키리 기사단과 용마인 모드, 그리고 케르베로스까지 동원한 힘은 안타르에 비해 꿀리지 않는다는 것을.



 # 97

﻿제29장. 겨울나라의 여왕님(7)

파티 플레이를 함에 있어 가장 중요한 것은 레이드를 뛸 때가 아니었다. 레이드를 뛰고 난 이후, 전리품을 분배하는 일이 가장 중요했다.

만약 분배할 때 파티원들 간에 감정이 상하기라도 하면 이후의 레이드는 해보나 마나. 손발이 삐걱거려서 성공할 레이드도 실패한다.

그걸 알기 때문에 이건은 브리핑을 할 당시, 확실하게 못 박았다. 소속이나 친분과 상관없이 기여도에 따라서 분배하겠다고. 자신도 예외가 아니라고.

다행스럽게도 배틀스타에선 파티 플레이를 할 때 일정 시간 동안 레이드를 뛰면 기여도를 측정해주는 시스템이 있었다.

덕분에 일행은 전리품 문제로 다투는 일 없이 순조롭게 공략 중이었다.

‘이제 D구역인가?’

이건은 맵을 보고 이채를 띠었다.

서리여왕의 영지는 A부터 H까지 여덟 개의 구역으로 나뉜다. 서리거인들을 전멸시키고 하루가 지난 현재, 일행은 북동쪽의 D구역의 어귀로 들어온 것이다.

경계선을 표시하기라도 하듯 눈보라가 몰아치던 A구역에 비해 D구역은 평온했다. 눈보라가 불지 않는 것이다. 아니, 오히려 완전히 반대였다. 눈으로 덮이긴 했지만, 땅엔 수풀이 자라났고 나무들이 빼곡한 숲이었으니까.

“뉴 프론티어 길드가 지난 구역과는 달라. 완전히 다른 루트로 왔나 본데?”

로버트가 맵과 뉴 프론티어 길드가 올린 영상을 함께 띄웠다. 영상 속의 지도는 북서쪽에 있는 B구역을 표시했다. 일행은 북동쪽으로 왔으니 완전히 정반대라고 할 수 있으리라.

“우리가 잘못된 길로 온 걸까요?”

셀라인의 물음에 대답을 한 것은 이건이 아니라 카울링이었다.

“그건 아닐 겁니다. 설사 우리가 가는 길에 중간보스가 없다고 해도, 아무 의미도 없이 이런 구역을 만들지는 않았겠죠.”

아무리 데이터로 만든 가짜 세상이라 해도 실제 플레이어들이 느끼는 공간 면적은 300㎢였다. 서울 면적의 절반에 해당하는 넓은 공간을 아무런 의미도 없이 짜넣지는 않았을 터.

일행의 눈길이 마지막 보루(?)인 이건을 향했지만 그도 해줄 말이 없었다.

‘알긴 하는데 말이지. 내가 그걸 안다고 하면 이상하잖아?’

서리여왕의 영지는 이제 막 공개된 미지의 필드 사냥터다. 아무리 이건이 배틀스타에 대해 빠삭하게 아는 척을 했다지만 이제 막 들어온 곳을 정확하게 알고 있다는 뉘앙스를 풍기면 쓸데없는 의심을 살 것이다. 배틀스타의 운영진에게 귀동냥을 들었다거나 하는 의심을. 사실이 아니라도 그런 의심을 심어주면 좋을 게 없겠지.

마음속으로 쓰게 웃은 이건이 일행을 둘러보며 말했다.

“여기서 뭐라도 찾아봅시다. 혹시 알아요? 우리도 NPC라도 발견할지.”

이미 뉴 프론티어 길드는 B구역에서 NPC를 찾아서 퀘스트를 공략했다. D구역에서 NPC를 발견해도 이상한 일은 아니었다.

‘으음, 여기서 나왔던 NPC가 누구였더라. 하나 있었던 것 같은데······.’

기억이 날 듯 말 듯하다. 전생 때는 뉴 프론티어 길드처럼 B구역을 공략해서 이쪽으로 와보지는 않았었다. 한 번 공략해본 경험이 있는 B구역으로 향하지 않은 것은 뉴 프론티어 길드와 혹여라도 마주치지 않기 위함도 있지만, D구역에 나오는 NPC 때문이었다.

‘내 기억이 맞다면 엘프였어. 놈이 준 퀘스트를 깨야 엘프 걸음을 배울 수 있었는데.’

그렇게 숲 속으로 들어가기를 한참.

일행의 눈앞에 213레벨의 몹, 얼음곰이 나타났다. 온몸이 얼음으로 이루어졌으며 몸 내부엔 축구공만한 푸른색 구체를 품었다. 생명체보다는 잘 만든 조각상에 가까운 외양.

그런 얼음곰이 일행을 보자마자 취한 행동은 단 하나였다. 당돌한 선제돌격. 거칠게 포효하며 달려온 놈이 가장 앞에 있던 이건을 향해 돌격했다.

빠르다. 이건은 그리 생각하면서도 얼음곰을 향해 스킬을 발동했다. 천지가르기로 놈을 지나치면서 왼쪽 앞다리 뒷다리를 모조리 잘라버려 놈의 돌격을 멈추었다. 그리고 팽이처럼 휭그르 돌아 머리를 향해 참격을 날렸다.

머리를 잃은 얼음곰은 죽지 않았다. 분명 크리티컬 히트가 뜨면서 HP가 쭉 닳아야 정상인데, 기대했던 결과가 나오지 않았다. 그러기는커녕 날아간 머리가 도로 회복되면서 이건을 향해 반격을 하는 게 아닌가?

이건이 풀쩍 뛰어 얼음곰의 앞발을 피했다. 어차피 이렇게 될 줄 알았기에 놀라지 않았다.

‘짜증나는 놈.’

얼음곰을 비롯해, D구역에서 나오는 얼음괴수들은 머리나 가슴에 칼이 박혔다고 크리티컬 히트가 뜨지 않는다. 머리나 가슴을 공격해봤자 금방 회복할 뿐.

놈을 죽이는 방법은 하나밖에 없었다. 체내에 품은 푸른 구슬, 코어를 박살내야 한다. 일행이 얼음곰을 공격해 놈이 주춤하는 동안 접근한 이건이 정면에 노출된 코어를 향해 찌르기를 넣었다. 코어를 감싼 얼음이 칼날을 막아섰지만 칼날에 서린 오러를 막지 못하고 산산이 조각났다.

푹! 쩌저정!

푸른 구슬이 깨지는 순간. 얼음곰은 구슬픈 소리와 함께 축 늘어졌다. 빛으로 화하는 놈의 모습에 일행이 눈을 빛냈다. 얼음괴수를 사냥 방법을 깨달은 것이다.

“푸른 구슬을 없애야 죽는군요.”

이건은 대답하지 않았다. 한가롭게 대답하기에는 상황이 좋지 않았기 때문이다.

“포위당했어요.”

레오나가 이건이 할 말을 대신했다. 일행도 타이밍의 차이만 있을 뿐 그녀처럼 금세 주변에 깔린 몹들을 발견하고 나직이 침음했다.

“조금 전엔 이런 놈들 없었는데? 우리가 발을 들이자마자 나타난 건가?”

그 순간, 누가 말하지도 않았는데 순식간에 포메이션을 잡은 일행이었다. 힐러인 카울링과 마법사인 바토리와 로버트, 나오미를 중앙에 두고 다른 사람들이 그들을 원형으로 지켰다.

‘과연 랭커들답군. 일일이 지시하지 않아도 알아서 행동하니까 편해.’

이건이 가장 경험이 풍부하긴 하지만 일행도 최소 2년간 배틀스타에서 온갖 산전수전을 다 겪었다. 포위당했을 때도 머리보다 몸이 먼저 반응하는 게 그 증거. 자세를 취하는 것과 동시에 이 상황에서 가장 효과적인 스킬을 세팅했다.

‘수가 많지만 감당할 수는 있다. 발키리 기사단을 먼저 소환하고 큰 피해를 입히면 3분의 1은 없애버릴 수 있겠지.’

그 와중에도 이건은 발키리 기사단을 소환함으로써 얼음괴수들에게 입힐 피해의 양을 계산했다. 일행과 함께 싸우면 전멸시킬 수 있을 정도. 물론 MP가 쫙 닳겠지만 몹들의 숫자가 너무 많아서 어쩔 수가 없었다.

그리고 바로 그 순간이었다.

이건의 정면에서 조금 위쪽, 나무 위에서 은색으로 반짝이는 무언가가 시야를 찔렀다. 이건은 눈을 가느다랗게 뜨고 본 뒤에야 그것이 화살이라는 것을 알고 있었다.

‘엘프! 이거 이벤트였군?’

배틀스타의 엘프들도 인간의 발길이 닿지 않은 숲 속에서 살아간다. 몇 명이 NPC로 등장하긴 하지만 대륙을 방랑하는 엘프일 뿐, 숲에서 살아가는 주민은 아니었다.

‘NPC가 엘프라는 것만 알았지, 어떻게 나오는지는 몰랐었는데··· 이렇게 나오는 거였어?’

드넓은 숲을 뒤질 필요가 없어져서 편하긴 한데, 문제는 주위를 포위한 얼음괴수들이었다.

엘프가 시위를 한껏 당겼다. 핑! 하고 작은 울림이 귓가에 꽂혔을 때는 이미 화살촉이 얼음괴수의 코어를 몸통과 함께 쪼개버린 뒤였다. 그리고.

콰아아아아앙!

화살과 함께 시뻘건 폭발이 일어나 주변에 함께 있는 얼음괴수들까지 함께 쓸어버렸다.

“뭐지?”

“우리 말고 누가 또 있어?”

엘프의 존재를 아직 모르는 일행이 당황할 때 이건이 말했다.

“엘프가 있습니다. 저기 있는 나무 위에요.”

“엘프라고요?”

“NPC겠죠. 우리에게 퀘스트를 줄 겁니다.”

퀘스트를 주지 않는다면 굳이 일행의 앞에 모습을 드러낼 이유가 없었다. 주변을 포위한 몹도 이벤트의 일부일 거라는 이건의 말에 일행이 가슴을 쓸어내렸다.

이제는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 된다. 엘프가 연속적으로 쏜 화살이 연쇄적으로 폭발했고, 그때마다 수십 마리의 얼음괴수들이 충격파와 열기에 휘말려 산산조각 났다.

그렇게 얼음괴수들이 전멸당하고.

“무모한 자들이군. 서리여왕이 지배하는 땅에 들어오다니, 죽고 싶어 환장했나?”

가볍게 땅에 착지한 엘프 사내가 냉소적으로 일행을 흘겨보고, 남쪽을 가리켰다.

“지금이라면 아직 늦지 않았다. 온 길로 다시 되돌아가라. 그럼 살 수는 있을 터.”

“미안하지만 그럴 수가 없어서. 우린 서리여왕을 처치하러 왔습니다.”

“고작 너희가? 무리다.”

엘프 사내가 고개를 설레설레 젓자 일행은 어처구니가 없었다. 그들은 전원이 만렙이며 능력치도 높다. 물론 이건을 제외한 나머지는 헬라리온의 마탑에서 좌절하긴 했지만 그건 이건이 특별할 뿐, 그들이 약하기 때문이 아니었다.

‘뭐지? 만렙인데 레벨 제한에 걸렸을 리는 없는데?’

이건도 미간을 좁혔다. 레벨이 모자라면 NPC들은 너는 아직 준비가 되지 않았다면서 보내는 경우가 있긴 하다. 하지만 만렙인데?

‘말투를 들어보면 인원이 적기 때문도 아닌 것 같고. 뭔가 자격이라도 증명해야 하나? 아니면 그냥 협박성 발언? 무시하고 지나가면 어떻게 되지?’

이건만 그런 의문을 떠올린 건 아니었다. 로버트가 눈을 빛내며 물었다.

“혹시 우리가 그냥 지나간다면?”

“마음대로 해라. 하지만 이 숲은 길이 복잡해. 안내자 없이는 길을 잃을 거다. 조금 전처럼 얼음괴수들에게 포위될 수도 있겠지. 아니면 이 숲의 지형을 자세하게 기록한 지도라도 있나?”

공교롭게도 일행이 가진 맵은 불완전하다. 일행이 길을 개척할 때마다 새롭게 갱신되긴 하지만 D구역이 완성되려면 최소 일주일, 길게는 몇 주 이상 이곳에서 시간을 보내야 할 터. 맵이나 완성하려고 이곳에 온 게 아니다.

“당신을 안내자로 고용하려면 우리가 어떻게 해야 합니까? 서리여왕을 쓰러트릴 수 있다는 자격이라도 증명할까요?”

“···거머리 같은 놈들이군.”

엘프 사내의 얼굴에 지긋지긋하다는 기색이 완연하게 깔렸다. 일행은 포기하지 않았고, 그의 얼굴을 지그시 바라보았다. 이렇게 배타적으로 구는 NPC들의 호의를 얻으려면 이건의 말마따나 자격을 증명해야 했다. 기다리면 알아서 조건을 설명해줄 터였다.

“뭐, 좋아. 너희가 정말 서리여왕을 쓰러트리러 왔다면 그럴 만한 힘이 있겠지? 여기에 지도가 있다. 반쪽짜리지만, 너희가 힘을 증명할 장소를 찾기는 어렵지 않을 거다. 리더가 누구지?”

모두의 시선이 이건에게 향하자 엘프 사내가 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 돌돌 말린 양피지였다. 마법이라도 쓴 듯 나풀나풀 날아온 양피지를 받은 이건이 그것을 넓게 펼치자 D구역의 지도 절반이 나타났다.

[맵이 갱신되었습니다.]

알림음이 울리면서 일행의 맵에 지형이 자세하게 표시되었다. 엘프 사내의 말대로 반쪽짜리 지도였지만 어디로 향하는지 알기는 어렵지 않았다. 맵의 가장자리에 붉은점이 표시돼 있었으니까.

“지도에 나온 붉은점은 오래전부터 이 숲에 군림한 몬스터다. 얼음괴수의 우두머리라고 할 수 있는 존재지. 너희가 여기에 온 걸로 봐서 서리거인의 우두머리를 쓰러트린 모양이지만, 이놈은 그딴 거인과는 비교도 안 되게 강해.”

엘프 사내의 말이 끝난 순간, 이건의 머릿속에서 전구가 반짝 켜졌다.

‘아, 기억 났다. D구역의 NPC 이름. 아겔이었지. 아마?’

숲지킴이 아겔.

오래전 서리여왕 때문에 제4대륙으로 탈출한 엘프들의 유민. 다른 엘프들처럼 제4대륙으로 떠나지 않고 홀로 남은 전사.

그가 별로 기대하지는 않는다는 표정으로 이야기를 마무리했다.

“얼음괴수의 우두머리를 쓰러트려라. 덤으로 놈이 부리는 얼음괴수들도. 그러면 자격을 증명했다고 생각하고, 나머지 절반의 지도를 주지.”

거절할 수 없는 퀘스트였다.



 # 98

﻿제29장. 겨울나라의 여왕님(8)

엘프 사내, 아겔이 알려준 얼음괴수 우두머리가 출몰하는 곳은 거대한 얼음굴이었다.

그러한 얼음굴 깊숙한 공동. 그곳에 군림한 거대한 몹이 쿵 소리를 내며 쓰러졌고, 가느다란 숨 한 자락을 마지막으로 완전히 침묵했다.

D구역의 중간보스, 빙마수의 HP가 제로가 되어 빛으로 화하는 순간이었다.

이건은 드랍된 아이템을 분배했다.

“최상급 빙결의 룬 스톤 다섯 개랑 최하급 빙결의 잼 두 개가 나왔군. 그 외엔 빙마수의 보주(寶珠)와 정수 등등. 음, 괜찮게 나왔네.”

‘잼(gem)’은 스톤보다 한 단계 위의 보석. 최하급이라지만 최상급 룬 스톤보다도 많은 능력치를 주는 고가의 아이템이다. 마법사 전용 아이템인 빙마수의 보주는 기여도에 따라 로버트에게, 정수와 룬 스톤 하나를 나오미에게 주고, 나머지 아이템은 카울링과 레오나, 셀라인에게 나누어 배분했다.

이건은 빙마수의 잼을 가져갔다. 하나는 용마도에 장착했고, 다른 하나는 주머니에 가져갔다.

“카울링, 잠깐 나 좀 볼 수 있을까요?”

동굴벽에 기대 주저앉아 숨을 고르는 카울링이 그 말을 듣고 고개를 갸웃했다.

“저 말입니까?”

“예. 잠깐 뭣 좀 물어볼 게 있어서요.”

“알겠습니다. 나 좀 갔다 올게.”

레오나에게 인사를 한 카울링이 지친 몸을 일으켜 세웠다. 그와 함께 공동을 나가 한적한 곳에 이르러서야 걸음을 멈추었다.

“저는 왜 보자고 한 겁니까?”

“아까 썼던 버프 스킬 때문에요.”

이건은 방금 전의 전투를 회상했다.

빙마수의 힘은 강력했고 HP는 270만이었다. 파티 플레이를 하는 만큼 HP를 깎는 거야 어렵지 않았지만 문제는 놈이 필드 전체를 때리는 범위 스킬을 밥 먹듯이 쓴다는 것이었다.

잡는 건 가능했지만 몇 번이나 위험한 국면이 펼쳐졌다. 아겔의 말처럼 서리거인보다 훨씬 강했고, 혼자서 공략하기는 힘들었다. 만약 가능했더라도 패턴에 익숙해질 때까지 시간을 많이 소비했을 터. 그런데 카울링이 쓴 버프 스킬이 레이드 난이도를 상당히 줄여주었다.

‘데미지 감소가 아니었어. 아주 잠깐이지만 데미지를 완전히 무시했어.’

시간으로는 기껏해야 2, 3초 정도. 하지만 데미지를 완전히 무시할 수 있다면 활용 가치가 무궁무진한 스킬이다. 그러나 그가 알고 있는 스킬은 아니었다. 전생에서도 카울링을 만났었는데, 이런 스킬이 있다는 것은 듣도 보도 못 했다.

‘그때는 안 쓴 건가? 이런 좋은 스킬을 썩혀둘 이유가 없는데?’

그래서 알고 싶었다. 전생엔 안 썼던 스킬의 정체가 뭔지, 어떻게 얻었는지. 직업 전용 스킬이라면 익힐 수 없겠지만, 만약 그게 아니라면.

‘스킬북으로 얻은 스킬이라면?’

양도할 수 있는 스킬북이라면 이해가 된다. 누군가 엄청난 대가를 제시했고, 그래서 카울링이 스킬북을 팔아치웠다면 전생엔 못 썼을 터.

“으음, ‘절대생존’ 말이군요.”

카울링이 난처한 빛을 띠었다. 이건은 스킬명을 듣고 눈을 빛냈다.

‘역시 모르는 스킬이야.’

“이름이 절대생존인가요?”

“예, 사실은 빌린 스킬북입니다. 저희 길드의 길드원에게 부탁해서 빌렸지요.”

이건은 납득했다. 사실이라면 카울링이 얻고 나중에 팔아버린 게 아니라 원래부터 남의 것이었던 것을 한시적으로 빌렸다는 뜻이었다.

“그걸 살 수 있을까요?”

“사겠다니, 스킬북을 말입니까?”

“값은 협상해 봐야겠지만 원 주인이 만족할 만큼 드리겠습니다.”

3초 동안 모든 데미지를 무시하는 스킬이다. 억 단위의 돈을 요구해도 기꺼이 낼 것이다.

“이거 참, 그 친구에게 사정사정 해서 빌린 건데······. 제가 함부로 팔 물건은 아니니 일단 말을 해보겠습니다. 하지만 그 친구가 팔지 않는다고 할 가능성도 있습니다.”

당연한 말이다. 이건도 강요할 생각은 없었다.

“말씀만 전해주시면 됩니다.”

그렇게 말했지만 이건은 속으로 가능성이 별로 없다는 걸 알고 있었다. 카울링이라고 절대생존의 가치를 모를 리 없었다. 이미 원 주인에게 회유를 했겠지. 그런데도 이번 레이드에 한해서 빌리는 것으로 만족해야 했다면 회유는 실패했을 것이다.

‘나중에 다시 알아봐야겠군. 적어도 이름이라도 들어둬야겠어.’

카울링에게 물어 이름을 들어뒀다. 앞으로 워낙 바쁜 만큼 시간을 낼 수 있을지 몰랐지만 한 번은 찾아가볼 가치가 있었다.

“알려줘서 고맙습니다. 정보값이라고 하긴 뭣하지만 받아요.”

빙마수를 잡고 얻은 빙결의 잼 하나를 꺼내서 건넸다. 하나에 4만 달러, 웬만한 직장인의 일년 연봉 만큼 비싼 잼을 그냥 준 것이다.

“···정보값 치곤 너무 비싼데요?”

카울링이 떨떠름해했다. 잼은 비싼 아이템이기 때문에 최하급이라도 3만 달러는 되었다. 환율을 고려하면 이건은 정보값만으로 4천만원을 지른 것이다. 실제로 살 수 있을지 없을지도 모르는 스킬북을 알아보는 값으로.

“뇌물입니다. 말 좀 잘 전해달라는. 그리고 앞으로도 종종 그 버프 부탁해요.”

“···하하, 열심히 걸어드리죠.”

카울링이 그렇게 말했을 때, 불청객이 그들 뒤로 불쑥 모습을 드러냈다.

“흐음, 아직도 여기 있었군.”

금발과 녹색의 눈동자를 가진 화려한 외모의 엘프 사내, 숲지킴이 아겔이었다.

빙마수가 쓰러진 순간 아겔의 AI가 감지한 것이다. 이건이 물었다.

“자격은 증명됐습니까?”

“증명됐다. 생각했던 것보단 꽤 강해.”

“그럼······.”

“하지만 그뿐이다. 서리여왕을 쓰러트릴 정도는 아니야.”

아겔의 말에 이건뿐만 아니라 카울링까지 울컥했다. 아니, 그럼 빙마수는 왜 쓰러트리라고 한 건데? 아니면 자격을 더 증명해야 하나?

‘그냥 이 새끼 죽여버리고 지도 빼앗으면 안 되나? 진짜 그러고 싶은데 불가능하겠지? 가능해도 진짜 죽여 버리면 엘프 걸음을 못 배울 테고.’

엘프 걸음은 중요하다. 특히 전사인 자신에게는 더더욱. 엘프들의 보법인 엘프 걸음을 배우면 대쉬의 속도가 한층 빨라지는 것은 물론, 방향까지 능수능란하게 전환할 수 있다. 전생 때는 다른 보법을 배워서 엘프 걸음을 대체했지만, 솔직히 말해서 엘프 걸음보다는 좀 많이··· 후졌다.

‘엘프 걸음을 배운 새끼들이 부심 부릴 때마다 짜증나서 회를 떠버렸는데 말이지.’

상위 보법을 배워버리면 엘프 걸음을 익힐 수가 없었기 때문에 꼴에 엘프 걸음 배웠다고 잘난 척하는 놈들은 이건이 손수 멱을 따주었다.

이번에 엘프 걸음을 배우면 그런 놈들을 보고 짜증을 느낄 필요도 없었다. 그리고 보법에 한해선 전생 때보다 훨씬 강해질 터.

‘그런데 이 새끼가 순순히 가르쳐주지 않네? 어쩐다. 미친 척하고 들이받아?’

족칠 수 없는 놈을 상대로 어떻게 해야 엘프 걸음을 배울 수 있을지.

그렇게 이건의 고민이 깊어질 때였다. 아겔의 입에서 이건이 원하는 답이 나왔다.

“너희들이 엘프 여왕을 쓰러트리려면 지금보다 강해져야 한다. 빙마수를 쓰러트렸으니 비술을 전수해주지. 겸사겸사 지도도 주고.”

허리춤에서 나머지 절반의 지도를 꺼내 휙 던진 아겔이었다. 그 순간, 아겔에 대한 이건의 불만은 눈 녹듯이 사라졌다.

“감사합니다!”

“다른 동료들을 데려와라. 내 비술은 직업을 가리지 않는다. 전사나 도적에게 더 어울리긴 하지만, 마법사와 성직자도 익혀두면 도움을 될 터. 너희에게 가르칠 것은 엘프들의 보법인 엘프 걸음이다.”

이건과 카울링이 동시에 뒤돌아 일행을 부르러 뛰쳐나갔다.

***

[엘프 걸음을 학습했습니다.]

알림창이 눈앞에 메시지를 보여주었을 때, 이건은 가슴이 벅차올랐다. 하마터면 허공에 대고 소리 지를 뻔한 것을 간신히 참았다.

시험 삼아 써봤더니 몸이 바람처럼 움직였다.

‘대단한데?’

바람과 함께 몸이 사라졌다. 스케이트를 타는 것처럼 몸이 쭉쭉 나아갔다. 그런데도 미끄러지지 않았고, 오히려 방향을 자유롭게 전환하면서 달릴 수 있게 되었다.

‘가장 좋은 건 지속형 스킬이라는 거군.’

대쉬는 발동형 스킬이다. 쿨타임은 없지만 쓸 때마다 모션을 취해야 한다. 그게 귀찮았었는데 엘프 걸음을 쓸 동안엔 대쉬 이상의 속도를 항상 유지할 수 있었다. 심지어 MP 소모량도 그렇게 많지 않다. 아무것도 하지 않는다면 한 시간은 족히 버틸 수 있을 정도.

이동 속도 증가, 방향 전환 자유, 지속형 스킬 등등··· 엘프 걸음은 장점이 많다. 만약 이것이 스킬북으로 나온다면 족히 몇 억원은 나가지 않을까?

“연습은 나가서 마음껏 해봐라. 그리고 명심해라. 서리여왕은 만만치 않다. 엘프 걸음을 익힌 숲지킴이가 떼거리로 달려들었는데도 패했지. 정신 똑바로 차리지 않으면 너희도 우리의 전철을 밟을 거다. 부디 그렇게 되지 않기를 빌지.”

“감사합니다.”

이건의 감사에 아겔이 희미하게 입꼬리를 올리더니 뒤돌면서 말을 끝맺었다.

“내 이름은 아겔이다. 만약 너희가 서리여왕을 처리한다면 다시 볼 날이 있겠지.”

그렇게 말하고 가버리는 아겔이었다. 올 때처럼 갈 때도 홀연하게 사라져버렸다.

“앞으로 어떻게 하지?”

“···G구역으로 가야지.”

아겔이 준 지도는 D구역만 표시하지 않았다. 일부이긴 하지만 위쪽의 구역, G구역까지 그려져 있었다. 거기로 통하는 길목까지도.

“그런데 우리 공략, 꽤 빠르지 않아요? 뉴 프론티어 길드랑 비교해도 엄청 빠른데.”

레오나가 좌우를 둘러보며 묻자 모두 동의했다. 그들의 속도는 빠르다. 숫자가 적어서 기동력이 빠르기도 하지만, 지름길로 왔다고 믿을 만큼 단 한 번도 길을 헤매지 않았다. 심지어 단 한 번의 실패도 없이 마주치는 모든 몹들을 공략했고 윗 구역으로 가는 지도까지 얻었다.

“그러네. 뉴 프론티어 길드는 우리처럼 빠르지 않았어. 가끔 막다른 길을 마주치거나 엉뚱한 몹들과 싸웠지.”

뉴 프론티어 길드는 아직 서리여왕의 영지를 공략하지 못 했다. 일행의 공략 속도는 이미 서열 1위 길드를 아득히 초월할 만큼 비상식적이었다. 그야말로 천운이 따랐다고 할 수밖에.

‘천운은 개뿔이. 너희들이 눈치채지 않도록 조금씩 루트를 여기로 틀은 거다.’

대놓고 말하면 넌 여기 길을 어떻게 아냐는 난감한 질문을 받을 테니까.

이건이 짝! 하고 박수를 치며 일행의 주의를 환기했다.

“운은 운이고, 앞으로는 어떻게 될지 알 수 없어요. 뉴 프론티어 길드가 아직 서리여왕의 영지를 공략하지 못했다지만 오늘은 다를지도 모릅니다. 마지막 영상은 어제 올라왔잖아요?”

뉴 프론티어 길드는 세 번째 중간보스를 잡고 서리여왕의 왕궁에 다다랐다. 빠르면 오늘 서리여왕을 잡을 것이고, 늦으면 며칠은 걸린다. 어차피 뉴 프론티어 길드가 먼저 서리여왕을 공략한다고 가정하고 왔으니 그들이 얼마나 빨리 서리여왕을 공략하든 알 바 아니었다.

“우리는 우리의 일을 하면 됩니다. G구역으로 가서 중간보스를 잡고 추이를 봅시다. 뉴 프론티어 길드가 서리여왕을 어떻게 때려잡는지.”

뉴 프론티어 길드와 비교한다는 것은 은연중 그들과 경쟁한다고 생각한다는 의미. 그러나 이제 두 번째 중간보스를 잡았을 뿐이다. 벌써부터 김칫국을 거하게 들이마셔 기대감을 키울 필요는 없었다. 오히려 그게 안 좋다. 경쟁을 의식하면 무리하게 공략을 해서 실수를 연발할 수 있으니.

이건의 말에 일행이 고개를 끄덕거리고 얼음굴을 나와 G구역으로 향했다.

그곳에서 예상하지 못한 사람을 만났다.



 # 99

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(1)

D구역의 바로 위에 있는 G구역은 서리여왕의 직속 부하들이 주둔하는 사냥터였다.

어디까지나 설정이었지만, 평화로운 왕국과 덤으로 근처에 있던 엘프들의 땅까지 함께 멸망시킨 서리여왕은 휘하에 군대를 두고 있었다.

G구역에 군림하는 중간보스는 서리여왕을 받드는 네 명의 장군 중 하나.

대지의 가란이라는 이름을 가진 그는 멸망한 왕국의 백성들에게 무거운 세금을 부과하고 힘겨운 노역에 종사시켰다.

G구역에 있는 마을에 접근했다가 가란의 병사들을 전멸시킨 일행은 마을 NPC들을 취조한 결과 그 ‘스토리’를 알게 되었다.

병사들을 전멸시킨 일행의 실력을 본 NPC들은 그들의 분수에 맞게 감히 대들지 못 했다. 온몸을 사시나무처럼 떨면서 떠듬떠듬, 일행이 묻는 말에 대답했다.

그런데 바로 그때였다.

“이, 이봐! 너희들! 무슨 생각으로 가란의 병사들을 죽인 거냐!? 병사들이 죽은 걸 알면 가란이 가만히 있지 않는단 말이다!”

꾀죄죄할 뿐만 아니라 피골이 상접한 NPC들 사이에서 우렁찬 목소리가 터져 나온 것이다.

산적처럼 우락부락한 덩치와 털옷을 입은 사내. 미드나 영화에서 바이킹 전사로 분장하면 딱 어울릴 것 같은 사내가 겁먹은 얼굴로 일행을 향해 욕을 퍼부었다.

일행이 서로 돌아보면서 떨떠름한 기색을 드러냈다. 그럼 상대가 먼저 덤벼오는데 어쩌라고? 순순히 게임 오버나 당해줄까?

“저 NPC가 괜히 저런 말을 하진 않겠지요?”

게임인 이상 가란의 병사들이 찾아오는 일 따윈 없다. 그럼에도 진짜로 가란의 병사들이 찾아온다면 기뻐해야겠지. 퀘스트가 제대로 진행되고 있다는 뜻이니까. 그땐 산뜻하게 병사들을 처리하고 갈 길 가면 된다.

“으음, 그런 것 같은데. 제대로 퀘스트 진행되는 것 같아.”

쑥덕쑥덕, 여섯 명의 랭커들이 모여서(이건은 랭커가 아니지만) 모여서 앞으로 벌어질 일들을 예측했다. 서리여왕의 영지는 아직 공략법이 밝혀지지 않은 만큼, 그들이 직접 몸으로 부딪칠 수밖에 없기 때문이다.

그런 행동에 NPC가 격분했다. 머리 위에 사냥꾼 루카스라고 적힌 그가 성큼성큼 걸어왔다. 그러더니 대뜸 손을 뻗는 게 아닌가?

손길을 마주 본 셀라인이 움찔했다.

놀랐다기보다는 고민하는 것이다. 과연 이 손을 뿌리쳐야 할지, 아니면 가만히 있어야 할지. 어느 쪽을 선택해야 퀘스트가 잘 굴러갈지.

루카스는 셀라인에게 해코지하지 못했다. 이건이 중간에서 팔을 단단히 붙잡았다.

“왜 가만히 있어요? 피하지 않고.”

“아, 하지만 제가 가만히 있어야 퀘스트가 진행되지 않을까요?”

“그럴 리가요.”

이건이 속으로 코웃음 쳤다. 루카스의 레벨은 높지 않다. 기껏해야 170레벨, 플레이어였다면 나름 고렙이지만 서리여왕의 영지에선 그저 그런 수준이다. 헌데 그런 놈의 주먹을 그냥 맞아주는 게 퀘스트에 도움이 될 리가 없지 않은가?

‘나도 옛날에 여기는 안 와봐서 잘 모르는데··· 에이, 모르겠다. 어떻게든 되겠지.’

배틀스타를 수년간 하면서 깨달은 진실. NPC에게는 거짓말을 하지 마라. 모를 땐 그냥 정면돌파를 하는 게 최고다.

“우린 서리여왕을 쓰러트리러 왔다. 본의는 아니었지만 당신들을 해방시켰고. 그런데 너무 무례한 거 아니야?”

“헛소리! 서리여왕을 죽이겠다고? 그녀는 고대의 존재! 너희들 따위론 그녀를 못 죽여!”

“하하, 이거 참··· 슬슬 짜증나려고 하네.”

이건이 비틀린 웃음을 지었다. 아겔도 그렇고, 이 루카스도 그렇고. 하나같이 너희들 따위론 서리여왕을 못 죽인다고 대놓고 말하니 마음속에서 짜증이 용솟음친다. 너무 짜증나서 이놈을 반쯤 죽여 버릴까 진지하게 고민할 정도.

‘그런데 진짜 죽여 버리면 퀘스트 망하는 거 아닌가? NPC에게 손대고 좋을 일 일어난 경우는 없었는데.’

NPC가 무례하게 굴어도 웬만하면 참는 이유가 이것이다. 퀘스트를 진행해야 하기 때문에 함부로 죽였다간 망한다. 이건도 전생에 무턱대고 감정대로 행동했다가 퀘스트 망하고 처음부터 다시 시작하는 플레이어들 많이 봤다.

그런데 다행스럽게도 이번엔 시스템이 이건의 편인 모양이다.

[퀘스트, ‘사냥꾼 루카스를 제압하라!’가 시작되었습니다.]

호오라.

이건은 눈앞에 뜬 알림창을 보고 한쪽 입꼬리를 움직여 웃음을 지었다. 보는 사람의 입장에서는··· 사고 치기 직전에 짓는 것처럼 느껴지는 불길한 웃음을.

‘말 안 듣는 놈은 매로 다스리라는 거지? 간만에 마음에 드는 퀘스트로군.’

간단한(?) 퀘스트인 만큼 보상 또한 간단했다. 사냥꾼 루카스를 가란의 요새로 데려다줄 안내자로 삼는 것이었으니. 그러나 일행에게는 무엇보다 중요한 보상이기도 했다.

루카스가 짐짓 얼굴을 찌푸렸다.

“뭐야? 왜 웃는 거냐.”

“아무것도 아니야. 그냥 재밌어서.”

뚱딴지 같은 소리였지만 다른 사람들은 그저 이해했다는 쓴웃음만 지었다. 그들의 눈앞에도 퀘스트 알림창이 뜬 것이다.

“그게 무슨······.”

루카스의 말을 이어지지 못했다.

쾅!

이건이 그를 냅다 메쳐버렸으니까. 컥 하고 신음을 토하는 루카스의 발목을 잡고, 좌우로 연달아 내리쳤다.

“죽지 말아라, 루카스! 네가 죽으면 말짱 도루묵이니까 넌 절대 죽으면 안 돼! 개떡이 될 때까지 살아남는 거다!”

“그게 무슨 개소리냐아아아아아!”

루카스의 비명은 오래도록 메아리쳤다.

***

“저, 저기입니다요. 나으리들.”

몇 시간 뒤, 일행은 폭력에 굴복한 루카스를 앞세워 한 요새 앞에 도착했다.

“헤헤, 그럼 저는 이만.”

눈탱이 밤탱이가 된 루카스가 어설픈 웃음을 흘리면서 몸을 돌렸다.

하지만 못 돌아갔다. 이건이 용마도를 들어 목에 드리웠기 때문에.

“나, 나으리?”

“아직 용건 안 끝났어. 가란에 대해 말해봐.”

이건은 대충 기억하긴 하지만 그걸 일행이 납득하게 설명하기가 어렵다. 루카스가 설명한다면 굳이 자신이 나설 이유가 없을 터.

루카스가 알고 있어야겠지만 여기까지 데려온 안내자였다. 가란에 대해서도 자세히 알고 있을 가능성이 컸다.

“가, 가란은 대지의 가란이라고 불립니다요. 서리여왕에게 충성하는 네 명의 장군 가운데 한 사람이기도 합지요.”

“대지? 땅 관련 스킬을 사용한다는 건데.”

“아, 넵. 그자가 망치를 휘두르면 땅이 쪼개진다고 하여 그런 이름이 붙었습니다요.”

그 말에 일행이 서로 눈짓을 보냈다. 말을 들어보면 가란은 전사 계열, 그리고 땅 속성의 스킬을 주로 쓰는 타입 같았다.

이건이 가장 중요한 것을 물었다.

“어떤 스킬을 사용하지?”

“그건 저도 잘······ 하지만 그가 망치로 땅을 내려치면 가까이 있는 사람들은 다 죽는다는 말을 들어봤습니다요.”

범위 스킬을 할 줄 안다는 뜻. 뭐, 서리여왕을 섬기는 장군이 그 정도도 할 줄 모르지는 않겠지.

이건이 시선을 들어 요새의 성벽을 응시했다. 성벽이 얼마나 되든 초인적인 힘을 휘두르는 플레이어라면 어렵지 않게 뚫을 수 있다. 스킬만 쓰면 주먹질 하나에 성문이 박살나는 경우도 허다하다.

‘문제는 그게 자살행위라는 거지만.’

성벽을 부수는 즉시 요새에서 병사들이 달려와 일행을 포위할 터. 보통 게임의 몹은 일정 지역을 벗어날 수 없지만, 요새를 지키는 병사들이라면 조금 달랐다. 적어도 요새 안에서는 못 갈 곳이 없었다.

‘마을에서 전멸시켰던 병사들의 평균 레벨은 210레벨. 그땐 숫자가 적어서 쉽게 전멸시켰지만 이런 요새라면 수백 명은 있겠지.’

210레벨의 몹들 수백 명에게 둘러싸인다면 아무리 이건이라도, 일행이 전원 랭커라도 답이 없었다. 그냥 죽는 수밖에는 말이다.

들키지 않고 들어갈 방법이 필요했다. 개구멍을 통과하던가, 낮은 담을 넘던가.

아니면 투명화 스킬을 써야 하는데 유감스럽게도 일행엔 도적이 없었다.

‘제라를 데려올 걸 그랬나? 아니, 그랬다면 다른 일행을 포기했어야겠지.’

망자의 섬에서 함께 싸웠던 제라는 아직 만렙에 도달하지 못 했다. 이건은 그녀가 빠른 레벨업을 하도록 어드바이스를 줬지만, 재능이 있어도 반년 만에 만렙에 오르는 것은 무리였다. 이건은 특이 케이스라서 가능했을 뿐.

“요새에 몰래 들어갈 방법이 필요한데.”

이번에도 루카스가 답을 줄까? 관련 퀘스트를 갖고 있다면 무어라 말을 할 것이다.

“몰래 들어가는 것은 좀 힘든데··· 아! 방법이 있습니다.”

방법이 있다! 눈을 빛낸 일행이 루카스의 입을 뚫어져라 바라보자 루카스가 멋쩍게 웃으면서 뒤통수를 긁었다.

“제 친구놈이 요새에 식자재를 납품합니다요. 그 친구에게 부탁하면 될 것 같은뎁쇼.”

“그 친구는 어디에 있지?”

“다행히 멀지 않은 곳에 있습니다요.”

그 순간 이건은 깨달았다. 애초에 이 퀘스트는 이렇게 진행하게끔 되어 있었던 것이다. 정면 돌파하지 않고, 루카스의 친구를 이용해 몰래 요새로 숨어야 성공할 수 있는 퀘스트였던 것이다.

‘처음부터 그렇게 설계됐었던 거야. 마을을 발견하지 못했을 리도 없지. 우리는 가도를 따라 왔으니까. 일부러 가도에서 벗어나지 않는다면 마을을 발견하게 돼.’

즉, 제대로 퀘스트를 진행하고 있다. 그러니 루카스의 친구를 만나면 된다.

“제 친구는 여기서 하루 떨어진 거리에 살고 있습죠. 거기까지 가시겠습니까?”

목적지를 바로 앞에 두고 하루 거리를 다시 걸어가야 한다니. 화를 내거나 욕을 날려도 이상하지 않은 말이다. 왕복으로 이틀이 걸린다는 뜻이니까. 그러나 이건은 욕을 날리는 대신, 턱을 어루만지면서 거리와 시간을 계산했다.

“케르베로스를 타면 얼마 안 걸리겠는데? 마법사들은 플라잉 마법으로 따라오면 되겠어.”

계산은 금방 끝났다.

케르베로스가 전력 질주를 하면 아우토반을 질주하는 스포츠카 만큼이나 빠르다. 도보로 하루 거리라면 한 시간으로 줄일 수 있으리라.

일행과 함께 요새가 안 보이는 곳까지 이동한 이건이 소환석을 쥐고 중얼거렸다.

“케르베로스, 오늘은 너로 정했다!”

펑! 컹컹컹!

연기가 모락모락 나고 케르베로스가 귀가 어린 안광을 뿌리면서 걸어 나왔다.

케르베로스의 눈에 어린 존재감 그리고 위엄 어린 덩치에 루카스가 깜짝 놀란 표정을 지으면서 엉덩방아를 찧었다.

“으헉! 이게 뭐야!?”

“내 소환수지. 플라잉 마법을 못 쓰는 사람들은 내 뒤에 타요.”

일행 중에 플라잉 마법을 못 쓰는 사람은 성기사인 셀라인과 성직자인 카울링, 전사인 레오나다. 다른 사람들은-심지어 사역마들까지- 플라잉 마법을 쓸 줄 안다.

“아, 저희는 괜찮습니다. 혹시나 날아갈 일이 생길까 봐 아이템을 준비했거든요.”

카울링과 레오나가 인벤토리에서 아이템을 꺼냈다. 바람 문양이 새겨진 신발, 그 정체는 다름 아닌 제피로스의 부츠였다. 과거 킬링필드 길드의 사천왕인 발라가스가 썼던 아이템.

당시 황금성을 공략할 때, 하늘을 자유자재로 유영하는 발라가스의 움직임 때문에 엿을 먹었던 레오나였다. 그때 같은 상황이 벌어지면 대응할 수 있도록 제피로스의 부츠를 만들었다.

빙긋 웃은 카울링과 레오나가 하늘을 날자 이건은 어깨를 으쓱거렸다. 자기들 아이템을 쓰겠다는데 말릴 이유가 없다.

헌데 그때였다.

“자, 가봐.”

“언니?”

셀라인이 당황했다. 나오미가 어깨를 치면서 이건의 앞으로 보냈던 것이다.

“넌 플라잉 마법을 못 쓰잖아. 댁은 나랑 함께 가요.”

“응? 아, 그럽시다.”

한쪽 눈을 찡긋한 나오미가 로버트를 억지로 데리고 하늘로 날아올랐다.

셀라인을 향해 바토리가 잠깐 불만 어린 눈빛을 보냈지만 아무 말도 하지 않고 라즈굴과 함께 다른 사람들을 따라갔다.

[당신은 나랑 갑시다.]

“으헉!?”

미리 이건에게 명령을 받은 라즈굴이 루카스를 낚아챘다. 루카스가 비명을 지르면서 버둥거렸지만 놔주지는 않았다. 달리는 케르베로스의 등에 올라타는 것보다는 라즈굴의 품 속에서 업혀가는 게 훨씬 안전했다.

“그럼 가볼까요?”

“읍, 넵!”

케르베로스의 등에 먼저 올라탄 이건의 손을 잡고 셀라인이 올랐다. 이건은 앞을 보느라 미처 눈치채지 못했지만 셀라인의 얼굴은 조금 붉게 상기되어 있었다.

‘등이 참 넓네. 현실에서도 이럴까? 현실 모습도 똑같으면 멋있을 것 같은데······.’

아마 그렇지는 않겠지. 셀라인은 아쉬움에 입맛을 다셨다. 그러면서 이건을 현실에서도 만나보고 싶다고 생각했다. 배틀스타에서는 몇 차례나 만났지만 현실의 그는 만나보지 못했다. 당연히 어떻게 생겼는지도 몰랐다.

‘이번 레이드 끝나면 한국에 놀러가볼까?’

합법적으로(?) 이건을 만나기 위해서.

셀라인의 얼굴이 더 붉어졌다.

***

루카스가 안내한 사람은 작은 마을에 있었다. 도시라고 부르기에도 민망한 작은 마을, 그곳에서 가게를 꾸린 상인이라고 했다.

“이곳입니다요. 여기로 들어가시면 됩니다.”

2층짜리 건물 하나를 통째로 쓰는 야채가게였다. 바깥에 야채를 두긴 했지만 안쪽은 기이할 만큼 어두운데, 루카스가 말한 친구라는 상인은 어딜 둘러봐도 없었다.

“친구가 안 보이는데?”

“그렇습니까요? 이상하네. 제가 찾아보고 올 테니 여러분께선 기다려 주십쇼.”

그렇게 루카스가 나간 직후.

촤르르르륵! 쾅!

야채가게를 바깥과 이어주던 유일한 문이 갑자기 닫혔다. 느닷없이 일어난 일에 일행 모두가 깜짝 놀랐다.

“뭐지? 어떻게 된 거야?”

“침착해요. 이것도 이벤트인 것 같은데.”

그때 빛이 환하게 들어왔다.

시야를 되찾은 일행은 2층의 복도에서 이쪽을 향해 화살을 겨누는 자들을 발견하고 표정을 굳혔다. 이건 누가 봐도 함정이었다.

“너희는 포위당했다! 죽고 싶지 않으면 순순히 무기를 내려놓고 손을 위로 올리도록!”

일행의 정면에 있는 여자가 외쳤다. 친구를 찾겠다고 했던 루카스는 어느새 그녀의 옆에 시립하고 있었다.

이건과 눈이 마주친 루카스가 씨익 웃었다. 그는 일행을 일부러 여기까지 데려온 것이다.

이건은 그를 돌아보지 않았다. NPC에게 일일이 감정 쏟는 것은 시간 낭비였다. 대신 무장해제를 명령한 여자를 올려다보았다.

허리까지 내려온 탐스러운 금발과 녹색의 눈. 단정한 이목구비와 끝이 뾰족한 귀는 그녀가 인간이 아님을 알려주었다.

“엘프로군.”

아겔에 이어 두 번째로 엘프를 만나는 순간이었다.



 # 100

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(2)

‘루카스를 만난 것부터 퀘스트대로였다고 하면 이것 역시 퀘스트겠군.’

이건의 짐작은 옳았다. 엘프 궁수들이 모습을 드러낸 순간, 일행의 눈앞에 새로운 알림창이 떠올랐다. 이건이 시선을 올리자 ‘엘프들과의 협력작전’이라는 글자가 큼지막하게 보였다.

즉, 엘프 궁수들은 물리쳐야 할 대상이 아니다. 오히려 그 반대였다.

‘G구역으로 온 플레이어들이 엘프 궁수들과 행동을 함께했다고 들은 적은 있었지만··· 설마 이렇게 만날 줄이야.’

이건이 쓴웃음을 지었다. 자신의 예상이 벗어났다는 것을 인정하는 쓴웃음이었고, 앞으로 어떻게 해야 할지 머리를 굴리는 신호였다.

해야 할 일은 명확했다. 엘프 궁수들의 신뢰를 얻으면 된다. 전생에 이건은 해본 적이 없는 퀘스트지만, 귀동냥으로 꽤 많은 정보를 들었다. 개중 기억나는 정보만 떠올려보자면······.

‘엘프 궁수들과 행동을 함께한 플레이어들은 가란의 토벌보다 엘프 공주의 구출을 중요시했었지. 가란의 토벌은 엘프 공주를 구출한 이후, 그때 했었고. 그렇지만 이 퀘스트를 받지 않았다고 한 플레이어들도 많았어.’

이건은 퀘스트를 하지 않은 플레이어들이 방송에서 떠벌린 것들까지 기억해냈다.

‘시간이 오래 걸리니까. 일단 엘프들의 신뢰를 얻어야 한다고 했던가?’

현재 이건은 시간에 쫓기는 입장이 아니다. 다소 시간이 걸려도 보상만 확실하다면 퀘스트를 할 수는 있다. 엘프 공주를 구출한 대가로 받는 보상은 그만한 시간을 투자할 가치가 있다.

세계수의 수호 팔찌.

스킬을 주는 옵션은 없다. 다만 기본적인 능력치가 탁월했다. 용마무구에 비할 수는 없지만, 제3대륙에서 구할 수 있는 장신구 아이템 중에는 상위권이다.

물론 그것만으로는 딱히 큰 매력은 없다. 이건이 막대한 돈을 쏟아부으면서 구입하거나 시간을 들여 조합한 장신구가 세계수의 수호 팔찌보다 스펙이 떨어지진 않으니까.

세계수의 수호 팔찌의 진정한 가치는 제4대륙의 엘프 왕국에 들어갔을 때 발휘된다. 팔찌를 장착하느냐, 아니냐에 따라 받을 수 있는 퀘스트가 다르다. 양은 물론이고 질까지.

유감스럽게도 세계수의 수호 팔찌는 거래 불가 옵션이 붙은 아이템이다. 때문에 돈이 많다고 구할 수 있는 아이템은 아니다. G구역에서 짧게는 며칠, 길게는 몇 주 가까이 투자하고 나서야 구할 수 있는 아이템.

때문에 엘프 왕국에 들어가려는 플레이어들은 아무리 많은 시간이 들어도 세계수의 수호 팔찌를 구하려고 노력을 아끼지 않았다.

‘만약 여기서 세계수의 수호 팔찌를 얻지 못했다면 드워프 왕국으로 갔겠지.’

제4대륙은 엘프와 드워프, 늑대인간 등 인간과 비슷한 이종족들이 살아가는 땅. 어디를 가느냐에 따라 받을 수 있는 퀘스트가 확 달라진다.

루카스를 따라온다고 퀘스트를 받을 수 있을지는 이건도 완벽하게 확신하지 못했다. 받지 못했다면 엘프 왕국 대신 드워프 왕국을 행선지로 잡았을 터. 무사히 퀘스트를 수행해 세계수의 수호 팔찌를 받으면 마음 편히 엘프 왕국에 가면 된다.

“우리에게 뭘 원하지?”

“아겔에게 들었다. 서리여왕을 처치하러 온 인간들이 있다고.”

아겔을 언급했다. 다시 말해 아겔과 만난 이후부터 이어진다는 뜻.

“우리는 서리여왕에게 반기를 든 저항군이다. 과거 인간 왕국과 엘프들의 세력이 주축이 돼서 서리여왕과 그 여자의 군대를 물리치고자 했다. 하지만 그대들 때문에 우리의 계획에 차질이 생겼다.”

“차질?”

“만약 그대들이 가란의 성을 공격한다면 서리여왕의 영지 전체에 비상이 걸리겠지. 그럼 우리가 행동하기 어려워져. 그대들은 통제에 따라줘야겠다.”

그 말에 일행 모두가 어이가 없어서 엘프 여인을 올려다보았다. 대체 이게 무슨 개소리지? 하는 표정. 방해가 되니 여기에 붙잡아두겠다는 말이나 다름없기 때문이다.

이건도 이맛살을 찌푸렸다. 퀘스트 명칭은 어디까지나 엘프들과의 협력작전이었다. 달리 말해 엘프들의 협력을 얻어야 진행된다는 뜻.

‘그냥 미친 척하고 퀘스트 포기해?’

세계수의 수호 팔찌만 아니라면 이딴 퀘스트 개무시했을 텐데. 속으로 욕을 한 바가지 쏟은 이건이 억지로 입꼬리를 당겼다.

“그러지 말고 협력하는 게 어때?”

“그대들과 말인가?”

“우리가 숫자는 적어도 꽤 강하거든. 강적을 앞두고 힘을 합치면 시너지 효과가 발휘되지 않겠어? 그러니 협력하자고.”

이건의 말에 엘프 여인은 잠시 골똘히 생각하는 표정을 짓더니, 좌우에 있는 측근들과 무어라 속닥거리기 시작했다. 너무 작은 목소리라 잘 들리지는 않았지만, 일행의 처우를 두고 어떻게 할지 회의하는 모양.

이건의 속마음은 시큰둥했다.

‘쇼하고 있네. 어차피 결론은 정해졌잖아. 빨리 퀘스트를 주라고. 엘프 공주를 구하라는 퀘스트를 줘!’

그러나 겉으론 안절부절못하는 표정을 지으면서 불안한 눈초리로 엘프들이 있는 2층을 힐끔거렸다. 100점 만점에 90점 이상은 줄 수 있는, 많이 해봐서 어느덧 익숙해진 연기.

얼추 5분쯤 지났을 때 마침내 이건이 원한 대답이 되돌아왔다.

“좋다! 루카스도 그대들이 강자라고 했으니 협력해 보겠다. 하지만 그대들의 능력과는 별개로 아직은 신뢰하지 못하겠다. 그러니······.”

그쯤에서 엘프 여인이 얼굴을 찡그렸다. 무언가 고민이 많은 표정이었지만, 이내 한숨과 함께 요구사항을 늘어놓았다.

“우리 엘프들의 공주님을 되찾아야 한다.”

“가란을 죽이는 게 아니라?”

로버트가 당황해서 끼어들었다.

이건이야 앞뒤 맥락을 알고 있었으니 그런가 보다 했지만, 다른 사람들의 입장에선 엘프 공주가 생뚱맞게 등장한 격이었다. 게다가 보상도 모르니, 쓸데없는 퀘스트를 하느라 미적대는 것은 아닌지 걱정이 될 수밖에.

“가란을 죽이는 것보다 공주님을 구하는 게 먼저다. 거절하면 협력은 물 건너가는 거지.”

엘프 여인은 완고했다. 애초에 이렇게 설계된 퀘스트이니 만큼 협상할 구석도 없다. 둘 중 하나다. 퀘스트를 받고 엘프 공주를 구하러 가거나, 트러블을 감수하고 일행끼리 가란을 잡으러 가거나.

“저기, 보상은 뭔가요?”

“우리들의 신뢰. 그게 보상이다.”

모르는 사람이 들으면 아무것도 보상해주지 않겠다는 말로 이해했을 것이다. 실제로 일행 모두 안색이 좋지 않았다. 대놓고 보상을 요구하는 것도 뭣하지만, 신뢰 같은 뜬금없는 말로 보상을 대신하겠다고 하니 마음이 안 내켰다.

이렇게 해선 퀘스트를 받자는 말을 할 수 없겠다. 이건이 앞으로 나서면서 다시 물었다.

“잠깐, 엘프들은 신뢰하는 사람에게 엘프들의 왕국을 자유롭게 오가게 해주는 팔찌를 준다고 들었어. 혹시 신뢰라는 게 팔찌를 준다는 건가?”

엘프 여인이 잠시 놀란 표정을 짓더니 선선히 고개를 끄덕였다.

“···우리에 대해 잘 아는군. 그대의 말대로 팔찌가 신뢰의 증표다. 그것만 있으면 다음 대륙에 있는 우리 엘프들의 왕국을 자유롭게 오갈 수 있지. 일종의 통행증이다.”

“과연.”

그쯤 되자 일행도 진지하게 고민했다. 엘프 왕국, 궁금하지 않다면 거짓말일 것이다. 업적점수를 많이 주는 퀘스트도 많을 테고, 어쩌면 대규모 레이드를 뛸 수도 있을 터였다.

“일단 우리끼리 이야기를 나눠보지. 얼마 안 걸릴 거니까 기다려줘.”

“얼마든지. 다만 이곳을 떠나지 마라.”

이건이 고개를 끄덕거리고 일행을 불러모아 회의에 들어갔다. 결과가 정해진 회의에.

***

엘프 여인이 지도를 펼쳤다.

“공주님은 가란이 주둔한 요새 뒤편, 감옥으로 개조한 지하동굴에 갇혀 계신다.”

가느다란 손가락이 가리킨 곳의 앞엔 일행이 루카스를 따라와서 봤던 요새가 자리했다.

이건이 물었다.

“감옥이라면 경비가 삼엄할 텐데. 정면 돌파는 자살 행위야. 다른 방법 없어?”

“샛길이 있다. 얼마 전에 찾았지. 대규모 병력이 들이치면 시작도 전에 들킬 테니, 소수 정예로 움직여야 한다.”

일행에게 적합한 퀘스트였다. 소수로 은밀히 침투해서 안에 붙잡힌 엘프 공주를 구출하는 것.

‘바토리를 구했을 때와 비슷하군.’

이건은 예전에 바토리와 만났을 당시의 기억을 떠올렸다. 그러나 양상은 비슷할지라도 난이도에선 비교가 안 되었다. 그땐 이건 혼자서도 충분했지만 지금은 일행이 함께해도 반드시 성공한다고 장답을 못하는 상황.

“우리 종족의 숲지킴이를 붙여주겠다. 뛰어난 도적이니 안에 어떤 함정이 있든 찾아낼 거다.”

‘호위 퀘스트까지 겹쳤고.’

NPC를 특정 위치까지 호위하는 퀘스트. 들어갈 때는 숲지킴이를 지켜야 하고, 나올 때는 엘프 공주를 지켜야 한다. 당연하지만 NPC가 사망했을 때는 퀘스트도 망한다. 처음부터 다시 시작해야 하는 것이다.

“조심해라. 지하감옥의 구조는 잘 모르겠지만 우리 공주님을 허투루 감시할 리는 없으니까. 분명 뛰어난 강자나 괴물이 지키고 있을 것이다.”

그렇게 마지막 당부를 듣고 나서야 일행은 숲지킴이를 따라 샛길에 들어섰다.

“이거 완전 개구멍이잖아.”

“입구는 작지만 안쪽 통로는 꽤 넓네. 처음에만 고생하면 돼.”

숲지킴이가 낑낑거리면서 들어갔다. 일행 중에서 가장 체격이 작은 바토리가 따랐고, 순서대로 여성 일동이 들어갔다.

남은 것은 남성 일동들. 카울링과 로버트는 선뜻 들어가지 않고 눈치만 봤다.

“머, 먼저 들어가실래요?”

“···그쪽이 먼저 들어가도 될 것 같은데.”

입구가 작기에 벌어진 촌극이었다. 이중에서 이건이 가장 크지만, 로버트와 카울링도 작은 체구가 아니었다. 둘 다 180센티가 넘는다. 여성들도 간신히 들어갈 입구라면 그들 정도의 신체 사이즈로는 어림도 없다.

결국 입구를 조금씩 부수면서 들어갈 수밖에 없는데, 그런 짓을 하면 발각할 가능성이 컸다. 그러니 다른 방법을 써야 한다. 문제는 이런 상황에서 뭘 어떻게 해야 할지 몰라 막막하다는 것이었다.

[저 먼저 들어가도 될까요?]

라즈굴이 묻자 세 남자 모두 무언으로 긍정했다. 동시에 궁금해했다. 라즈굴도 190센티가 넘는데, 어떤 방법으로 들어가겠다는 건지.

[저는 그냥 해체하면 되거든요.]

다음 순간, 라즈굴이 무너져내렸다. 부품 하나 하나로 완전히 무너져서, 팔다리만 움직여 다른 부품들을 들고 이동했다. 보는 사람으로서는 참 그로테스크한 광경이라서 뭐라 할 말이 없었다.

“뭐해요, 남자들? 어서 들어오지 않고!”

안쪽에서 나오미가 무어라 소리쳤다. 남은 세 남자의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 너는 뭐 좋은 방법 없냐고 눈빛으로 묻는다.

“후우, 어쩔 수 없지.”

긴 침묵을 깨고 입을 연 것은 이건. 다른 두 남자의 시선이 향하자 입맛을 다셨다.

“별로 쓰고 싶은 스킬은 아닌데. 이렇게 좁은 입구를 통과하려면 그걸 쓸 수밖에.”

금단의 스킬이라도 쓰는 것처럼 비장미가 넘치는 모습에 다른 두 남자까지 덩달아 긴장 탔다.

“무슨 스킬이길래 그렇게 뜸을 들여?”

“그래요. 방법이 있다면 혼자 쓰지 말고 공유 좀 하자구요.”

“방법이야 있긴 하지요. 다만······.”

이건이 먼 곳을 바라보며 허허로운 미소를 짓는다. 그런데 다만 뭐?

“부작용이 있나?”

“뭐, 기껏해야 스킬인데 부작용이 있겠습니까? 말해봐요, 대체 뭣 때문에 망설이는지.”

“저 너머에 있는 여자들에게 한동안 비웃음을 살 걱정을 해야 하니까요.”

그 ‘스킬’을 썼을 때의 모습을 보고 여자들이 어떤 반응을 할지 뻔히 보였기에 내뱉은 경고. 로버트와 카울링의 눈이 흔들렸다.

“감당할 자신 있습니까?”

“으음, 스킬의 이름이 뭐길래······.”

이건이 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 떠오르기만 해도 두렵다는 듯이, 떨리는 목소리로 스킬의 이름을 입밖에 내뱉었다.

“변태(變態) 스킬. 캐릭터 아바타를 조금, 아니··· 조금 많이 바꾸는 스킬입니다.”

***

“아하하하하하! 이게 뭐야!? 아이고, 배 아파! 이리 와보렴, 아기들아! 우쭈쭈쭈쭈! 누나가 까까 줄까?”

“너무 놀리지 말아요, 나오미 언니. 사람들 무안하게······ 풉.”

나오미가 자지러지게 웃었고, 그나마 양심적인 셀라인마저 세 남자의 모습을 보고 웃음을 참지 못했다.

“귀여운데 뭘? 이대로 평생 데리고 살아도 나쁘지 않겠는걸?”

후후 웃은 레오나가 ‘작아진’ 카울링을 번쩍 들어올렸다. 카울링이 절망해 소리쳤다.

“으아아아! 제발 놔줘!”

“안 돼. 원래 모습으로 돌아갈 때까진 꼭 안아줄 거야. 혹시 습격이라도 당하면 어떡해?”

틀렸다! 카울링의 발버둥은 막혔다. 체구가 아기 사이즈가 되면서 능력치도 낮아진 것이다. 마찬가지로 아기 사이즈가 된 이건은 음흉하게 웃는 나오미와 미안한 눈빛을 보내면서도 입꼬리가 씰룩거리는 셀라인을 보고 무겁게 탄식했다.

‘내가 이래서 이 스킬을 쓰기 싫었어.’

헬라리온의 마탑 보스몹, 카멜레온 오우거를 쓰러트리고 얻은 변태 스킬.

쓸데없는 것 같으면서도 이상하게 쓸모 있는, 하지만 부작용은 큰 스킬이었다.

“워커! 대체 우리는 언제까지 이 모습으로 있어야 하는 거냐!”

로버트의 절규에 이건은 모든 것을 내려놓은 듯한 미소로 화답했다.

“···5분만 지나면 풀려.”

그래, 5분만 있으면 풀릴 테니까 조금만 기다리자. 그동안 여자들의 놀림거리가 되겠지만.



 # 101

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(3)-4권 끝!

폭풍 같은 쪽팔림의 시간이 가시고, 이건은 원래 모습을 되찾았다.

‘젠장, 내가 서러워서 다음에 이 스킬 없애버리고 만다.’

여성 일동이 ‘우쭈쭈, 누나가 까까 줄까?’라고 놀렸을 때는 정말이지 그대로 로그아웃을 해버리고 싶은 심정이었다. 놀림을 당할 줄은 알았지만 직접 당해보니 역시나 부끄럽다.

허나 부끄러움은 저 멀리서 들리는 몹의 포효에 빠르게 사라졌다.

일그러진 인상이 펴지고, 아무런 감정도 표정 위로 떠오르지 않았다. 그저 약간의 긴장감, 그것만이 은은하게 어려 있었다.

‘역시 맵이 제대로 뜨지 않아. 만약 여기서 길을 잃으면 답이 없겠어. 엘프 공주 구출 퀘스트를 받은 놈들이 왜 그렇게 고생했는지 알겠군.’

동굴답게 길이 일정하지 않다. 갑자기 위로 솟구치는가 하면 아래로 꺼지는 일도 다반사. 동굴 투어를 하는 것처럼 제대로 된 길이 있다고 생각하면 오산이다. 그나마 벽 곳곳에 횃불이 걸려 있긴 하지만, 그리 밝지는 않았다.

다시 말해서 고립되면 끝장이다. 귀환 아이템을 통해 하이델로 돌아가 얼음요새에서부터 다시 여정을 시작하든가, 아니면 어둡고 위험한 동굴을 헤매면서 출구를 발견할 수밖에. 물론 후자를 선택했을 땐 격렬한 전투도 각오해야 했다.

‘그래서 도적 NPC를 붙여준 건가?’

도적 NPC, 엘프들이 붙여준 숲지킴이는 동굴로 안내하는 역할만 맡지는 않았다.

동굴 안에서 엘프 공주가 있는 곳, 그리고 출구를 찾는 역할도 맡았다.

“바람이 우리를 안내하는구려. 길이 이쪽으로 통하니 나를 따라오시오.”

배틀스타의 엘프들은 설정상 초인인 플레이어보다 몇 배나 뛰어난 감각을 지녔다.

이건은 아무것도 느껴지지 않았지만 어쨌든 얌전히 따라가면 목적지까지 데려다줄 터. 관건은 그를 지키는 것이다.

‘엘프 공주를 감금해둔 곳이니 가란의 병사들이나 서리여왕을 따르는 몬스터들이 나오겠지.’

얼마 지나지 않았을 때였다. 곳곳에서 “적이다!”라고 외치는 말이 터져 나왔다.

가란의 병사들은 인간이 아니었다. 토우(土偶)처럼 흙으로 만들어진 병사다. 하지만 인형과 달리 움직임이 빠르고 관절도 유연했다.

“이런, 들켰군. 적들이 지원을 부르기 전에 얼른 공주님을 구합시다!”

숲지킴이가 혀를 차면서 두 자루의 단검을 꺼내 양손에 쥐었다. 210레벨 NPC인 그는 정해진 루틴(Routine)대로 행동한다. AI가 조종하는 만큼 상황에 맞춰 행동하지만, 플레이어처럼 창의적인 플레이를 하진 않는다.

“숫자는 40마리 정도네.”

많지는 않지만 몹 하나가 210레벨. 그래도 병사인 만큼 스킬이나 특수능력은 익히지 못해 상대하기 어렵지는 않다.

“일단 큰 거 한방부터 날리지.”

로버트가 앞으로 나섰다. 수인을 맺자 허공에 마법진들이 열 개나 겹쳐 떠오른다. 그 모습에 일행 모두가 깜짝 놀랐다.

“동굴이 박살나면 죽도 밥도 안 되는데?”

“괜찮아. 생매장당할 일은 없어.”

완성된 마법진에서 싸늘한 냉기가 불어닥친다. 로버트의 발밑에서 시작해 쩌저저저적! 바닥과 벽을 얼리고 천장까지 올라갔다. 그 사이에 있는 가란의 병사들까지 영향을 받아서, 그들의 피부에 성에가 끼기 시작했다.

“이게 끝?”

나오미가 김샜다는 표정으로 묻자 로버트가 피식 웃었다.

“설마? 이래 봬도 필살기인데. 이건 밑준비야. ‘얼음 골렘의 병단’은 이제 나온다고.”

공간 전체에 퍼진 냉기가 뭉쳐 3미터 크기의 골렘으로 화하였다. 검과 창, 도끼로 무장한 그들은 온몸으로 싸늘한 냉기를 피워올렸다.

로버트가 손가락을 튕기자 얼음 골렘들의 눈이 파랗게 빛났다. 주인의 명령을 프로그램에 입력하는 대기 모드에 들어갔다는 표시. 로버트가 살짝 웃으며 말했다.

“아군을 제외한 모두를 죽여.”

다시 한 번 눈이 빛난 골렘들이 행동을 개시했다. 얼음덩어리가 된 가란의 병사들을 향해 무기를 내질러 산산이 조각냈다.

로버트와 파티를 맺은 일행은 적으로 인식하지 않았기에 바로 곁에 있는데도 달려들지 않았다. 숲지킴이 역시 마찬가지.

얼음 골렘들의 위용에 일행이 감탄했다. 위력도 위력이지만 굉장히 응용력이 넓다. 골렘들이 명령을 알아듣는다면 전투 외에도 여러 군데에서 활용할 수 있지 않을까?

이건이 그러한 점을 묻자 로버트가 고개를 절레절레 가로저었다.

“나도 궁금해서 해봤는데 간단한 명령만 알아들어. 그리고 큰 문제가 있는데.”

“무슨 문제?”

“이 스킬, 지속 시간이 5분밖에 안 돼.”

5분이 지나면 얼음 골렘들은 사라진다. 쿨타임이 끝날 때까지는 다시 불러올 수 없다는 의미.

‘내 서리 요정 군단의 진격과 비슷한걸. 개체 하나의 파괴력은 골렘이 윗줄, 숫자는 서리 요정 군단이 많군.’

이건은 금세 얼음 골렘의 병단을 어떻게 써먹으면 좋을지 생각해냈다.

“로버트, 혹시 얼음 골렘이 멀리 떨어지거나 네가 있는 곳에서 벗어나면 사라져?”

“아니, 그렇지는 않아. 일단 소환하면 5분이 지나기 전까지는 무조건 유지돼.”

“그럼 잘됐군.”

이건이 새로운 장난감을 발견했다는 듯이 말하자 로버트의 표정에 물음표가 떠올랐다. 다른 사람들도 눈빛으로 뭐가 잘됐냐고 묻는다.

이건은 말로 대답하는 대신, 서리 요정 군대의 진격을 발동했다.

사아아아아아아!

이미 냉기가 불어닥친 공간에 새로운 냉기 바람이 더해졌다. 일행이야 아무것도 느끼지 못하지만 가란의 병사들은 더 큰 데미지를 받고 완전히 전멸했다.

“내 스킬도 비슷하거든. 지속 시간은 10분이 좀 넘지만.”

“맙소사······.”

로버트는 이건이 말하고자 하는 것을 깨닫고 어깨를 떨었다. 이건은 얼음 골렘과 서리 요정들의 힘을 합쳐 동굴에 있는 몹들은 전멸시킬 생각인 것이다. 그들이 꼭 현장에 있을 필요는 없으니 멀리 보내도 되니까.

여기에 이건은 케르베로스까지 소환했다. 동굴 천장이 높기 때문에 5미터의 케르베로스가 소환되어도 천장까지 닿지는 않았다.

“동굴은 넓으니까, 미리 청소한 다음에 엘프 공주를 찾자고. 그리고 당신.”

지목받은 숲지킴이가 움찔했다.

“앞장서. 앞을 청소하면서 갈 거니까.”

“으음, 알겠네.”

숲지킴이는 군말 없이 이건의 말을 따랐다. NPC인 만큼 퀘스트만 수행한다면 뭘 하든 고분고분한 것이다.

“우린 이제 뭘 해요?”

셀라인이 물었다. 이건과 로버트가 전투를 수행한다면 나머지 사람들은 할 일이 없었다.

“주위를 잘 살펴봐줘요.”

“엘프 공주 때문인가요?”

“아뇨. 이런 넓은 공간에 엘프 공주만 달랑 있는 게 이해가 안 돼서. 분명 보물상자가 숨겨진 무언가가 있을 것 같거든요.”

면적이 넓은 던전에서는 종종 보물상자가 발견되곤 한다. 튜토리얼이나 초보자 전용 던전에서는 위치가 고정되지만, 만렙 전용 던전이라면 매번 위치가 바뀐다. 그 때문에 눈 똑바로 뜨고 찾아다녀야 했다.

‘옛날에 여기서 뭘 발견했다는 말을 들었는데.’

똑같은 던전에서 발견된 보물상자라도 나오는 물건은 그때마다 조금씩 다르다. 운이 좋으면 값비싼 아이템을 발견하기도 한다.

그렇게 얼추 10분이 지났을 때쯤, 일행은 마침내 보물상자 하나를 찾았다.

금으로 만든 보물상자는 한눈에 보기에도 매우 귀했다. 미리 경매장에서 열쇠를 사놓은 이건이 자물쇠에 넣자 딸깍! 뚜껑이 위로 튀어올랐다. 그러나 동시에 무언가 이건의 얼굴을 향해 쏘아져 왔다.

“내 이럴 줄 알았다. 미믹이 없으면 섭섭하지.”

이건은 예상했다는 듯이 한 손으로 쏘아져 온 것을 잡았다. 보물상자로 위장한 미믹의 혓바닥인데, 이건의 눈짓을 받은 바토리가 손톱을 들어 보물상자 정중앙을 뚫어버렸다.

키에에에에에엑!

미믹의 비명이 요란하게 메아리쳤다. 하지만 이건이 그때 놈을 뒤집어서 털어내자 온갖 아이템들이 쏟아져 나왔다. 미믹의 조그마한 몸에 있었다는 게 믿기지 않을 만큼 크기도 크고, 양도 많은 아이템들이.

“호오, 대박이 걸렸는데?”

미믹이 떨군 아이템들 중엔 일행이 써먹을 것들도 있었다. 이건은 장신구를 제외한 모든 아이템을 레전더리 등급으로 무장해서 별로 쓸모가 없었지만, 다른 사람들에겐 상당히 도움이 될 아이템들이었다.

이건은 아이템을 적절히 분배했다. 다 합치면 수십만 달러는 족히 되겠지만, 이번엔 욕심을 부리지 않았다.

보물상자를 발견해 얻은 아이템은 파티원이 골고루 갖는 것이 배틀스타의 관례였다. 간혹 눈앞의 이익에 눈이 멀어 관례를 깨는 놈들도 나오지만 그런 놈들치고 레이드를 끝까지 성공하는 경우는 못 봤다.

‘나도 좋은 걸 챙겼고.’

그중에서 이건이 얻은 것은 단연 좋은 아이템이었다. 용마무구처럼 대박은 못 되어도 중박 정도는 되는 아이템.

항마의 빙결 반지.

‘맞아, 이제 생각났네. 옛날에 여기서 이걸 발견한 파티가 있었지.’

빙결 속성에 한해 높은 방어력을 부여하고, 범위 스킬을 한 번 막아주는 아이템이었다. 한 번 쓰면 24시간 동안 충전해야 하지만, 서리여왕의 영지에선 있으면 여러모로 좋다. 서리여왕의 범위 스킬을 막아주니까.

그러나 좋아할 수만은 없었다.

‘운영진이 배려해줄 정도로 서리여왕이 잡기 어렵다는 뜻인데 말이야.’

이런 아이템의 도움을 받아야 할 정도로 서리여왕의 난이도가 높다는 거니까.

***

바위로 만들어진 거구는 한눈에 보기에도 위압적이었다. 부리부리한 눈, 한 손에 든 거대한 도끼는 상대를 쫄기 만들기에 부족함이 없었다.

엘프 공주를 감시하는 가란의 장수, 215레벨의 보스몹인 대지거인이었다. 도끼의 칼날에 맞으면 피부가 부서져 추가 데미지를 입히는 저주 스킬을 가졌고, 추가로 몇 개나 되는 공격 스킬을 가진 HP 200만의 괴물.

그런 대지거인의 운명이 결정되었다.

콰앙!

죽음이었다. 케르베로스까지 합세한 일행의 공세를 버티지 못하고, 팔다리가 날아가고 복부에 구멍이 뚫리는 처참한 죽음을 맞이했다.

“수고했다, 케르베로스. 돌아가서 쉬어.”

끼잉! 끼잉!

이건이 소환석을 꺼내 케르베로스를 불러들였다. 용맹하게 싸워 대지거인의 팔다리를 끊어버리는 공을 세운 케르베로스였지만, 그 대가로 큰 부상을 당한 것이다. HP도 거의 80% 가까이 떨어졌다.

‘젠장, 케르베로스에겐 포션이 안 통할 줄이야.’

이건이 미처 계산하지 못한 부분이었다. 바토리는 포션을 먹으면 HP가 회복되는데, 케르베로스는 그렇지 않았던 것. 시간이 지나면 스스로 회복하지만, HP가 70% 이상 떨어지면 6시간 동안은 재소환이 불가능했다.

‘6시간 동안 케르베로스를 소환하지 못하는 건 너무 뼈아픈데.’

엘프 공주를 구한 것이 그만한 보상이 될지.

이건이 고개를 돌렸다. 가녀린 엘프 공주가 숲지킴이의 부축을 받아 간신히 걸어오고 있었다.

옅은 백금빛의 머리카락과 푸른 눈동자, 고귀한 아름다움을 가졌지만 수척하다. 수십 년 동안 갇혔다는 설정에 따라 그리 설정된 것이리라.

[고귀한 혈통을 이은 엘프 공주]

[루시아]

“가란에 의해 수십 년 동안 갇혀 있었습니다. 구해주셔서 감사드립니다, 모험자분들.”

엘프 공주, 루시아가 다 헤져서 누리끼리해진 원피스의 끝자락을 붙잡고 공손하게 예를 표했다. 병약한 안색 때문에 보는 사람으로 하여금 절로 동정심이 들게끔 하는 광경.

그러나 이건은 쥐뿔도 신경 쓰지 않았다. 어차피 게임 캐릭터, 설정에 따라 만들어진 데이터인 만큼 배려해줄 필요가 없다.

“어서 내려가자. 보상 받아야지.”

보상받을 생각만 머릿속에 한가득이었다.



 # 102

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(4)

소수의 인간들과 다수의 엘프들로 구성된 저항군에 합류한 루시아는 보상을 잊지 않았다.

다만 이건이 예상한 보상, 엘프들의 신뢰를 보증하는 세계수의 수호 반지를 주진 않았다.

“저희가 여러분과 함께 가란, 나아가 서리여왕을 처치하겠습니다. 죄송하지만 수호 반지는··· 당장 드리기는 어려울 것 같습니다.”

이건으로선 욕이 나오는 상황. 기껏 힘들게 구출했더니 나중에 주겠단다. 빌린 돈을 나중에 갚겠다고 차일피일 미루는 인간 같다.

기분은 수직으로 낙하했지만, 애써 티내지 않고 고개를 끄덕였다. 아예 몰랐다면 몰랐을까, 전생의 기억 덕분에 대충 이렇게 되지 않을까 의심하기도 했었다.

‘기대한 내가 병신이지.’

이렇게 된 이상, 이놈들의 전력을 최대한 쥐어짤 수밖에 없었다.

“서리여왕을 공략할 때까지 함께 싸우겠다는 거지?”

“네. 서리여왕은 말할 것도 없고, 가란도 강합니다. 저를 지키는 대지거인과는 비교도 안 돼요.”

대지거인의 힘은 빙마수나 서리거인의 우두머리와 비슷한 정도. 가란은 그보다 강하니 무사히 공략하려면 저항군의 도움은 필수다.

‘케르베로스를 너무 쉽게 잃었어. 케르베로스가 회복될 때까지 기다릴까?’

케르베로스의 종합 능력치는 웬만한 만렙 랭커를 뛰어넘는다. 케르베로스를 소환할 수 없는 지금, 이건의 전력은 상당히 급감했다.

문제는 시간이 없다는 것.

“가란이 제가 도망쳤다는 것을 알았을 겁니다. 곧 추격대를 보낼 터. 놈이 눈치채기 전에 우리가 먼저 쳐야 합니다.”

‘쉴 시간도 안 주는구만.’

너무한 거 아니야? 불만이 목구멍까지 올라왔지만, 연계 퀘스트란 게 다 그렇다. 타이밍을 놓치면 죽도 밥도 되지 않는다. 최악의 경우 퀘스트 자체를 망쳐버린다.

‘어쩔 수 없지. 할 수밖에.’

일행 역시 피곤한 기색이었지만 빠른 진행을 위해 군말 없이 저항군을 따라 나섰다.

***

저항군의 숫자는 많지 않았다. 대부분의 전력이 엘프였지만 기껏해야 20명밖에 되지 않았다.

NPC답게 플레이가 단순하고, 상급 스킬은 쓰지도 않았다. 사실 대부분의 전력은 거들기만 할 뿐, 큰 도움은 되지 않는다.

백미는 루시아였다. 가란에게 붙잡혀 수십 년 동안 모진 고초를 겪었다는 그녀는 전장에 나오자마자 물 만난 고기처럼 날뛰기 시작했다.

이건은 멀리서 그녀가 부리는 색색의 정령들을 보고 납득했다.

‘정령사였군. 직접 싸우지 않아도 정령을 이용하면 쉽게 싸우지.’

각 속성의 상급 정령들을 다섯이나 소환한 그녀의 능력치는 랭커와 비슷한 수준.

물론 NPC인 만큼 창의적인 플레이를 기대할 순 없었다. 그냥 정령을 이용한 화력으로 적들의 몹을 밀어버리는 것에 불과했다.

‘그 화력이 무시무시하지만.’

만약 NPC가 아닌 플레이어였다면 분명 10대 길드로부터 영입 제안을 받을 만큼 강했다. 20명의 저항군까지 더하면 케르베로스의 빈자리를 채우기에 부족함이 없었다.

하지만 그뿐이었다.

“쉽지 않겠군.”

저항군은 요새에 정면으로 싸움을 걸었다. 루시아가 정령을 돌격시켜 화려한 폭발을 일으켜 요새의 성문을 부쉈고, 저항군을 돌격시켜 안쪽에서 소란을 일으킨 것이다.

그러나 몹들의 숫자가 너무 많았다. 안쪽에서 끝도 없이 가란의 병사들이 나온다. 전력은 저항군이 약간 위, 그러나 숫자에서 밀리는 만큼 시간이 주어지면 이쪽이 패퇴할 터.

일행과 신호를 교환한 이건은 곧장 안쪽으로 달려갔다. 퀘스트 내용에 루시아를 지키라는 항목이 적혀 있었기에, 그녀를 지키면서 길을 뚫었다. 바토리와 라즈굴이 이건을 돕고, 일행이 뒤따르면서 이쪽을 공격하는 가란의 병사들을 쳐냈다.

그리고 얼마쯤 시간이 흘렀을까.

정신 없이 전투를 치렀을 무렵, 우렁찬 포효가 땅을 흔들었다.

파죽지세로 요새 안쪽 깊숙이 들어간 일행의 발걸음이 멈추었다. 안쪽에서 철컥거리는 거친 금속음과 함께 거구의 전사가 오고 있었다.

얼굴은 보이지 않는다. 마스크가 달린 투구를 눌러 썼으니까. 하지만 눈구멍 사이로 흘러나오는 녹색의 안광, 그리고 거의 기가스 만큼이나 거대한 덩치는 강렬한 존재감을 발산했다.

[서리여왕을 섬기는 사대장군]

[대지의 가란]

‘HP는 450만인가? 뭐, 서리여왕의 직속 부하니 강한 건 당연하군.’

이제껏 봤던 보스몹들 중에선 역대급이다. 그토록 골 때렸던 보탄도 이 정도는 아니었다.

게다가 가란은 혼자가 아니었다. 대지거인 셋을 거느리고 왔다. 즉 가란을 쓰러트리려면 대지거인 셋도 쓰러트려야 한다는 의미. 루시아와 저항군이 합세했지만 과연 일행의 힘만으로 이놈을 죽일 수 있을까?

‘해보는 수밖에.’

전생에 가란을 본 것은 유튜브를 통해서였다. 직접 겪은 게 아니고, 집중해서 보지도 않았다. 제대로 기억나지 않는 게 당연하다. 그나마 기억나는 건 놈이 범위 스킬을 쓰는데, 먼 곳에 있을수록 더 강한 피해를 입는다는 것 정도.

대지거인 셋까지 상대해야 하니 누군가 리타이어당하는 것도 이상한 일은 아니다. 이건은 이기기 위해 이를 악물었다. 필사적으로 집중력을 쥐어짜내서 가란과 맞서 싸웠다.

***

“후우! 죽는 줄 알았네.”

로버트가 바닥에 털푸덕 쓰러졌다. 흙과 눈이 옷에 묻었지만 신경 쓸 겨를이 없었다. 체면이고 뭐고 집어던지고 아무렇게나 늘어진 모습.

모두가 그러했다. 힘든 레이드를 치르고, 사선을 넘어 간신히 가란을, 놈을 따르는 대지거인들을 쓰러트렸다.

나오미가 이마의 땀을 훔치며 중얼거렸다.

“후우, 너무 힘들다. 사대장군이란 놈이 이 정도인데 서리여왕은 얼마나 강할까요?”

“···토할 만큼 강하겠죠.”

카울링이 정말 토할 것 같은 얼굴로 말을 받았다. 후방을 담당하지만 멀리 있는 적에게 더 강력한 데미지를 입히는 가란의 스킬 때문에 몇 번이고 위험한 고비를 넘겼다.

‘만약 워커가 없었다면 몇 번은 게임 오버했겠지. 워커 덕분에 한 번에 공략했어.’

이건을 돌아보았다. 눈기둥 뒤에 등을 기대며 헐떡이는 모습은 그가 이번 레이드에서 얼마나 큰 심력을 쏟았는지 알려주었다.

그도 그럴 게, 가란의 맷집이 보통 수준이 아니었다. 두꺼운 갑옷은 데미지를 절반 가까이 줄였고, 웬만한 공격은 튕겨냈다. 아예 미스(Miss)가 뜨는 것이다. 그런데 다짜고짜 범위 스킬을 내지르기까지.

‘설마 처음부터 범위 스킬을 쓸 줄이야.’

지금 생각해도 간담이 서늘하다. 보통 보스몹들은 일정한 패턴을 마친 다음에 범위 스킬을 쓰는데, 가란은 완전히 달랐으니. 만약 여기서 제대로 대처하지 못했다면 곤혹스러웠겠지.

새삼스럽지만, 범위 스킬을 막은 것은 이건이었다. 가란이 바닥에 망치를 찍으려는 찰나, 엘프 걸음으로 달려들어서 하체를 향해 아그니의 검을 퍼부었다. 그렇게 가란을 그로기 상태로 만들고, 연계 콤보를 꽂아 넣어 초반에 주도권을 가져왔다. 그리고 일행이 대지거인을 박살내는 동안 혼자서 가란을 상대로 시간을 끌었다.

대지거인을 쓰러트리고 가란을 상대하러 왔을 때, 가란은 이미 심장에 치명상을 입은 상태였다. 이건이 아그니의 검과 엘레멘탈 웨이브, 발키리 기사단을 연이어 쓴 결과 갑옷이 부서진 것이다.

심지어 이건은 집중 공격으로 갑옷을 완전히 부수었다. 직후 바로 용마인 모드로 이행, 가란의 심장에 직격타를 먹였다.

그 시점에서 가란의 남은 HP는 290만. 혼자서 160만이나 되는 HP를 깎은 것이다.

“굉장한 남자야. 일인군단이 따로 없어.”

“왜, 우리 길드로 영입하지 못해서 아쉬워?”

레오나가 피식 웃으면서 물었다. 카울링은 잠시 생각하는 표정을 짓다가 머리를 흔들었다.

“아쉽긴 한데, 통제할 자신이 없어.”

“왜?”

“만약 레이드 작전에서 의견이 엇갈렸다고 치자. 그런데 내가 틀리고 그가 맞다면? 그런 일이 여러번 반복되면?”

“아, 그렇구나.”

카울링은 길드원들의 신망이 자신을 떠나는 것을 염려한 것이다.

“그런 상태에서 워커가 새로운 길드라도 만들어봐. 따라가겠다고 하는 사람들 많아질걸?”

그렇게 되면 조디악 길드는 몰락한다. 조디악 길드뿐만 아니라 다른 곳도 마찬가지.

“뉴 프론티어 길드라면 또 모르지. 안타르는 랭커 중의 랭커니까. 하지만 다른 10대 길드들에게 있어 워커는 고칼로리 음식이야.”

남에게 주기는 아깝지만, 자신이 먹으면 탈이 나는 고칼로리 음식. 그러니 지금처럼 용병으로 활동하는 것이 모두를 위해서 좋다.

“그러니 이때 미리 친분을 쌓아둬야지. 그가 어떤 곳과 함께 일하느냐에 따라 앞으로 배틀스타의 세력 판도가 완전히 달라질 거야. 그가 배틀스타의 캐스팅보트를 쥔 거지.”

“···어려운 얘기네.”

“곧 있으면 알 거야.”

카울링이 보이지 않게 주먹을 꽉 쥐었다. 다른 길드에게 밀리지 않기 위해서라도 이건과는 계속 협력해야 했다.

***

무한목으로 가란을 흡수한 이건은 기존에 갖고 있던 지룡의 땅울림과 가란의 스킬을 조합할 수 있다는 것을 알고, 곧장 시도했다.

[두 가지 스킬을 조합해서 ‘지룡의 혼’을 만들었습니다.]

가란의 스킬을 흡수하느라 변태 스킬을 버렸다. 물론 아쉽지는 않았다. 어차피 쓰기가 애매한 스킬이었으니까.

‘근데 결과물이 특이하네. 공격 스킬끼리 조합했는데, 어떻게 방어 스킬이 나와?’

지룡의 혼은 방어 스킬이다. 일정 시간 동안 방어력을 올려주는 지속형 스킬.

단지 그것뿐이라면 그러려니 했을 것이다. 하지만 이건이 주목한 것은 스킬이 공격용이냐 방어용이냐 하는 것이 아니었다.

[다른 스킬과 혼합해서 사용 가능]

‘···예외를 인정해준 건가?’

기존에 무한목으로 흡수한 스킬들은 동시에 사용하는 게 불가능했다. 그래서 연속적으로 사용하는 것이 한계라고 생각했었는데······.

‘만약 다른 스킬들도 이렇게 동시 사용이 가능할까? 가능하다면 엄청난 건데.’

이미 실력만은 랭킹 1위에 접근한 이건이다. 그런데 여기서 파워업을 해버리면?

‘안타르도 이길 수 있겠지.’

아직 지룡의 혼 외에 다른 스킬들은 동시에 사용하는 것은 불가능하다. 하지만 만약 다른 스킬들까지 동시에 사용하는 길이 열린다면, 그때는 어떤 길드도 두려워할 필요가 없다. 상대가 10대 길드라도 대등하게 맞설 수 있을 터. 진정한 의미에서 일인군단이 되는 것이다.

아직 방법은 보이지 않았지만, 가능할지 모른다고 생각하니 가슴이 뛰었다.

‘···일단 서리여왕이나 잡고 생각하자.’

기대감은 거기까지.

이건은 몸을 일으켜서, 옷에 묻은 흙과 눈을 털어냈다.

그때 유튜브를 보고 있던 셀라인이 헉 하고 숨을 삼키더니 목청껏 소리쳤다.

“여러분, 급보예요! 브레이킹 뉴스!”

“뭔데 그래?”

함께 있는 나오미가 같이 화면을 보더니 셀라인처럼 눈을 부릅떴다.

“이거 실화야? 뉴 프론티어 길드가······!”

뉴 프론티어 길드. 그들의 이름이 언급된 순간, 이건은 바로 유튜브에 들어갔다.

유튜브 상단, 첫 번째에 자리한 영상의 제목. 그것이 ‘뉴 프론티어 길드의 참패’라는 것을 본 순간, 자기도 모르게 이맛살을 찌푸렸다.

‘옛날에는 한 번에 성공했던 걸로 아는데. 대체 왜 실패했지?’

어째서.

도대체 왜.

‘설마 나 때문은 아니겠지? 이거 뭐 나비효과처럼 내가 한 일들이 뉴 프론티어 길드에게 영향이 간 거야?’

뉴 프론티어 길드와 얽힌 일은 거의 없었는데. 기껏해야 안타르와 접촉한 일 정도인데, 그게 레이드 실패와 무슨 상관이라고?

‘분명 뭔가가 있는데, 그게 뭔지 모르겠네.’

좋아해야 할지 모르겠다. 어쨌든 나쁘지 않은 일인 것은 맞는데, 이렇게 되면 첫 번째 공략을 노릴 수도 있지 않을까?

그리고 바로 그때, 쪽지가 왔다는 알림음이 귓전을 울렸다. 발신자의 이름과 내용을 훑어본 이건은 저도 모르게 헛웃음을 흘렸다.

“하하, 나 이거야 원. 살다 보니 이런 일을 다 겪네.”

“왜 그래요?”

일행 모두의 시선이 이건에게 모였다. 쪽지를 본 이건의 입가에 어처구니없다는 미소가 떠올랐기 때문이다.

“뉴 프론티어··· 그쪽 길드에서 서열 2위가 쪽지를 보냈습니다.”

“서열 2위라면 뉴트?”

배틀스타 랭킹 3위. 뉴 프론티어의 서열 2위이자 참모 역할을 하는 플레이어. 그가 서리여왕 공략을 실패한 바로 이때, 이건에게 쪽지를 보낸 이유가 뭐란 말인가?

“저희보고 서리여왕을 같이 잡자는군요.”



 # 103

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(5)

뉴 프론티어는 사대장군을 잡는 것까지는 수월하게 성공했다.

그러나 마지막 중요한 고비, 서리여왕을 잡는 것은 실패했다.

이유는 하나.

‘이놈들, 왜 이렇게 조급해?’

유튜브에 올라온 영상을 본 이건은 위화감을 느꼈다. 뉴 프론티어 길드원들의 움직임에 조급함이 엿보였다. 마음이 급하니 공방에서 자꾸만 엇박자가 난다.

서리여왕, 온몸이 하얗게 물든 그녀는 그 틈을 교묘하게 찔렀다.

다른 보스몹보다 고등한 AI를 지닌 서리여왕은 올가미를 쳤고, 뉴 프론티어 길드는 그런 올가미에 걸려 돌이킬 수 없는 피해를 입었다.

뒤에 빠진 성직자들이 열심히 회복 스킬을 썼지만 별반 소용이 없을 지경이었다.

서리여왕이 즉시 패턴을 바꿔 강력한 범위 스킬을 3연속으로 때려박았기 때문이다.

HP가 일정 이하로 감소하면서 패턴이 바뀐 게 아니다. 애초에 서리여왕은 정해진 루틴대로 싸우지 않았다. 보탄처럼 상황에 따라 자유자재로 스킬을 쓰면서, 전장을 무주공산처럼 누볐다.

“보탄도 그렇더니 얘도 패턴이 없군. AI의 급이 다른 거지?”

마찬가지로 영상을 다 본 로버트가 심각한 표정을 지었다. 설마 보탄처럼 일정한 패턴 없이 싸우는 보스몹을 또 만날 줄은 몰랐다.

“뉴 프론티어가 질 만해. 이런 보스몹이라면 공략법을 짜낼 수도 없겠어.”

“그게 전부일까?”

“뭐?”

로버트의 목소리에 놀란 감정이 담겼다. 아직은 이건의 말을 이해하지 못했다.

이건은 설명하기 위해서 자신 앞에 띄운 영상을 처음으로 돌렸다.

“물론 서리여왕은 강해. 공격력과 방어력 모두 높아. HP는 말할 것도 없어. 네 말대로 패턴도 일정치 않고. 하지만 뉴 프론티어가 단순히 그것 때문에 패한 건 아니야.”

“다른 이유가 하나 더 있다?”

“처음부터 조급했어. 왜 그런지는 모르겠는데, 그 때문에 길드원들 간에 합이 안 맞았어. 동시에 공격할 타이밍엔 엇박자가 났고. 수십 명이나 달려드니 시간차가 나는 거야 당연한데, 이건 너무 심하잖아. 심지어 방어도 조금씩 늦고, 움직임도 경직됐어. 이 레이드는 낙제야.”

솔직히 이건은 실망했다. 평소의 뉴 프론티어 길드였다면 이것보다 세 배로 잘 싸웠을 것이다. 그럼 희생이 많이 나긴 했어도, 서리여왕을 공략했을 것이다.

“그나마 안타르와 뉴트가 선방해서 이 정도였어. 만약 둘이 빠졌다면? 볼 것도 없어. 레이드 시작하고 10분 만에 전멸했을걸.”

“어쨌든 30분은 버텼잖아.”

그렇게 말한 로버트는 곧 자기가 얼마나 멍청한 말을 뱉었는지 깨닫고 실소했다.

서리여왕은 보탄처럼 패턴이 없다. 그리고 보탄처럼 일정 시간이 지나면 광폭화 상태가 된다. 그 시간이 바로 30분이었다.

“버티는 걸로는 부족해. 30분 안에 600만인 HP를 다 깎아야 되는데.”

공략하는 입장에서는 여러모로 압박감이 느껴지는 조건이었다. 30분 안에, 600만의 HP를 가졌고 패턴도 없는 강력한 보스몹을 쓰러트리라니. 그 자체로 무리한 요구였다.

영상 속에서 뉴 프론티어 길드는 결국 퇴각을 선택했다. 그나마 퇴각이 가능해서 망정이지, 만약 필드가 사방이 막힌 구조였다면 그마저도 불가능했을 터였다.

로버트의 얼굴에 근심이 어렸다.

“보탄만 해도 답이 없었는데 서리여왕은 한술 더 뜨네. 우리가 이길 수 있을까?”

뉴 프론티어와 협력해도 어렵겠다는 생각이 들었다. 운영진이 서리여왕을 하향 패치하지 않고선 답이 안 보였다.

“어떻게든 이겨야지. 여기서 레벨업을 할 수도 없는데.”

아이템을 바꾸고 새로운 스킬을 얻는 것 외엔 달리 강해질 방법이 없었다. 지금 가진 자원만으로 서리여왕을 공략해볼 수밖에.

“뭐, 다행히 방법은 있어.”

“진짜냐?”

“영상을 보니까 생각났어.”

뻥이다. 방법은 진즉부터 구상했다. 달리 둘러댈 말이 없어서, 영상을 변명 삼아 생각났다고 했을 뿐.

“서리여왕은 단체로 덤벼들수록 불리해.”

얼핏 보면 숫자가 많을수록 유리할 것 같지만, 서리여왕에 한해서는 예외였다.

왜냐고?

“서리여왕의 신장은 우리보다 작아. 신발의 굽까지 포함해도 175센티잖아. 그런데 단체로 달려들면 어떻게 되겠어?”

“···시야가 가려지겠지.”

로버트는 이건의 말을 깨닫고 혀를 찼다. 뉴 프론티어는 처음부터 작전을 잘못 짰다. 단체로 덤벼드는 게 효과적인 것은 거대한 몹을 상대로 했을 때뿐이다.

“뉴트가 우리에게 협력을 요청한 이유도 그걸 깨달았기 때문일걸. 단체로 달려들어봤자 나 죽여줍쇼 하고 사정하는 것밖에 더 돼? 랭커급으로 구성된 소수 정예가 더 나아.”

“그래서 네 생각은 뭔데? 뉴 프론티어와 동맹을 맺는 게 유리할까?”

단체로 싸우는 게 불리하다지만 그래도 랭킹 1위와 랭킹 3위와 함께 싸울 수 있다. 일행의 힘만으로 싸우는 것보다는 낫지 않겠는가?

“···다른 사람들의 생각을 들어봐야지. 하지만 나 개인적으로는 거절하고 싶어. 해봐야 알겠지만 우리끼리 공략해도 문제 없을 것 같거든.”

굳이 뉴 프론티어 길드와 함께 싸우지 않아도 일행의 힘만으로 서리여왕을 공략할 방법을 구상하고 왔으니까.

“네 말대로 잘됐으면 좋겠는데.”

로버트가 무거운 한숨을 쉬고 하는 말에 이건은 어깨만 으쓱였다.

‘작전이 통하면··· 제4대륙의 땅을 처음 밟은 사람이 되겠는걸.’

***

“그들이 거절했습니다.”

뉴트가 전한 말에 안타르는 쓰게 웃었다.

“그래? 우리 조건이 나쁘지 않았을 텐데 거절했다면 자기네들끼리 할 수 있다는 거겠지?”

“저는 회의적입니다. 서리여왕이 소수로 공략해야 하는 보스몹이라는 것은 알겠습니다. 하지만 고작 여섯, 아니, 사역마를 포함해도 여덟 명만으로 어떻게 하겠다는 건지······.”

뉴 프론티어 길드는 이건 일행이 서리여왕의 영지에 들어왔다는 것을 알고 있었다. 이건을 제외한 다른 사람들이 유튜브에 영상을 올리고 있었으니까.

당연히 안타르도 관심을 갖고 영상을 찾아봤고, 깜짝 놀랐다. 예상보다 훨씬 빠른 속도로 공략하고 있었기 때문이다.

‘마지막 영상이 D구역이었으니까 지금쯤이면 G구역을 공략했을지도.’

만약 G구역까지 완벽하게 공략했다면 뉴 프론티어 길드의 턱밑까지 쫓아온 거나 다름없다.

뉴트도 똑같은 생각을 했는지 아까부터 납덩이처럼 무거운 안색을 띠었다.

“괜찮을까요? 그럴 리는 없다고 생각하지만, 만약 그들이 서리여왕을 공략한다면······.”

“그땐 운명이려니 생각해야지. 우리도 나름 최선을 다했지만 작전을 잘못 짰으니까.”

“설마 서리여왕이 그런 보스몹인지는 생각도 못했습니다.”

“나도 그래. 보탄을 봤을 때부터 예상했어야 했는데. 이런 보스몹이 다시 나올 수도 있다고.”

보탄은 특수한 경우였다. 일인 던전에 나온 보스몹이라서 패턴이 없다는 예외적인 특징이 있어도 그러려니 했다. 하지만 설마 레이드 보스몹까지 그럴 줄은 생각도 못했다.

‘알았어도 결과는 변하지 않았겠지만. 우리가 너무 급하게 싸웠어.’

이건이 한눈에 알아봤듯이 안타르도 길드원들의 마음이 조급했다는 사실을 알고 있었다. 사실 레이드를 뛰기 시작했을 때부터 눈치챘었지만, 그때는 이미 늦어버렸다.

‘우리가 독주하고 있다고 방심했어. 설마 천하방이 서리여왕의 영지에 들어왔을 줄이야.’

길드원들의 마음이 조급했던 이유. 천하방이 전력을 갖추어서 서리여왕의 영지에 들어왔기 때문이다.

“천하방은 어디까지 왔지?”

“어제 올라온 영상으론 A구역을 통과하고, 가운데인 C구역으로 갔다고 합니다. 숫자가 많은 만큼 거칠 게 없더군요.”

“과연 대륙의 기상이야. 배틀스타에 천이나 동원하는 길드가 어딨어?”

“실제 플레이어는 서른 명입니다. 그중 스무 명이 네크로맨서와 키메라 소환사, 정령사 등이구요. 천이나 되는 병력은 사실상 소환물이지요. 전투를 치를 때만 천이 됩니다.”

소환물을 넓게 전개하면 눈보라 때문에 죽겠지만, 잠시라도 버티면 되었다. 그만한 숫자가 들이치면 웬만한 보스몹들은 뼈도 못 추릴 터.

“어쨌든 많잖아. 역시 떼거지로 싸우는 길드다워.”

그게 문제였다.

천하방은 이번 레이드에 천이나 되는 병력을 동원했다. 뉴트의 말마따나 플레이어를 제외한 병력은 AI가 조종하는 소환물이라지만, 그만한 병력을 동원해 몰아치면 답이 없었다.

“그놈들이 성공할까요?”

천하방을 무시하는 건 아니지만 과연 머릿수 싸움으로 서리여왕을 공략할 수 있을지 의문이었다.

“글쎄, 운이 좋다면 성공하겠지. 영상으로 보니 소환물 레벨도 꽤 높던데. 이렇게 숫자가 많으면 효율이든 뭐든 다 무시할걸.”

보스몹 하나를 잡자고 천을 투입하다니 제정신이 아니다. 그야말로 인해전술을 특기로 삼은 길드이기에 가능한 발상.

머릿속에 상상을 그려본 뉴트는 감탄인지 탄식인지 모를 소리를 냈다.

“허, 실제로 그러면 엄청나겠는데요. 중공군의 재림도 아니고 이건 뭐······.”

서리여왕이 소수 정예로 상대해야 한다지만, 이렇게까지 숫자가 많으면 질 수가 없었다.

“저쪽이 왕궁에 오기 전에 공략하고 싶어서 협력하자고 한 건데 말이야. 하지만 워커가 거절했으니 우리도 다음 방법을 찾아야겠지?”

“방법이 있을까요? 이번 레이드로 3분의 1에 달하는 길드원을 잃었습니다.”

게임 오버를 당한 길드원들은 하이델로 돌아가 대기하고 있었다. 부르면 언제라도 다시 달려올 수 있도록.

“길드에 전해. 그걸 가져오라고.”

“···그 물건, 아직 불완전한데요?”

“없는 것보다는 낫지 뭘. 성능 테스트 겸해서 써보자고.”

씩 웃으며 하는 말에 뉴트는 안타르가 말려봤자 듣지 않을 걸 깨달았다.

“알겠습니다. 물건을 가져오라고 하죠.”

다시 통과하려면 용마인의 정수가 필요하지만 상관없었다. 공식적으로 알리지 않았을 뿐, 안타르는 헬라리온의 마탑 10층을 두 번 공략했다. 용마인의 정수를 원래부터 두 개나 갖고 있었던 것이다.

“서두르라고 전해. 서리여왕이 공략되기 전에 움직인다.”

***

‘벌써 이렇게 됐나?’

새벽 3시에 울린 알람 소리. 그에 맞춰 눈을 뜬 이건은 조용히 몸을 일으켰다.

서리여왕 공략을 앞두고 휴식을 가졌다. 다른 사람들도 지친 만큼 푹 쉬어두라고 일렀다.

‘유럽은 저녁 7시쯤 됐으려나?’

런던과는 8시간 차이, 마드리드와는 7시간 가량 시차가 난다. 로버트를 제외한 다른 사람들은 유럽에 살고 있으니 한창 저녁이겠지.

세수를 해서 정신을 깨우고, 볼텍스 기어에 앉아 로그인했다.

“왔구나, 주인.”

[저희도 이제 막 깨어났습니다.]

바토리와 라즈굴이 이건의 옆으로 함께 왔다. 이건은 짧게 턱을 끄덕이고, 시선을 멀리 있는 성으로 향했다.

성벽은 물론, 첨탑까지 모조리 성에가 낀 새하얀 성. 저곳에 들어가 심처까지 다다르면 제3대륙의 최종보스와 마주친다.

‘언젠가 최초 공략을 하게 되리라 생각은 했지만, 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는데······.’

각 대륙의 최종보스를 최초로 공략한 자에게 지급되는 업적점수는 크다. 웬만한 퀘스트들을 수천 번 공략한 것과 맞먹는 정도. 지금의 이건이라면 단번에 중위권 랭킹에 들 정도는 된다.

“뭐, 랭커가 되면 나야 좋지.”

그럼 가볼까.

푹 자둬서 그런지 컨디션이 괜찮았다. 몸도 가볍고, 정신도 맑고. 이런 상태라면 몇 시간 동안 싸워도 끄떡없을 것 같다.

“오, 빨리 돌아왔는걸?”

등 뒤에서 로버트의 목소리가 들렸다. 이건이 씩 웃으며 받아쳤다.

“내가 빨리 와야 너희들이 안 얼어죽을 거 아냐. 용마인의 정수는 나만 갖고 있는데.”

“아, 그것 말인데. 우리가 자는 동안 천하방도 얼음요새를 넘었다더라. 놈들이 헬라리온의 마탑을 공략했다는 얘기는 못 들었는데, 대체 어디서 얻은 걸까?”

“내가 용마인의 정수를 줬거든.”

“···어이, 괜찮은 거냐? 뉴 프론티어와 경쟁하는 것만 해도 골치 아픈데.”

“골치 아프긴. 천하방이 우리에게 최초로 서리여왕을 공략할 기회를 준 건데.”

“무슨 소리야? 이해가 안 되는데.”

“로그아웃하고 곰곰이 생각해봤는데, 아무래도 뉴 프론티어가 조급함을 느낀 이유가 천하방 때문인 것 같거든.”

천하방과 용마인의 정수를 거래한 것이 나비 효과가 되어 뉴 프론티어를 강타한 것이다. 정말로 생각지도 못한 결과였다.

“와우, 그럼 네가 뉴 프론티어를 엿 먹였다는 말인데. 일이 이상하게 꼬였네.”

최초로 공략할 기회를 얻었지만 이젠 천하방과도 경쟁할 테니까.

“어차피 우리가 한 번에 공략하면 그들과 경쟁할 일도 없어.”

“···그러게. 네 말대로 됐으면 좋겠네.”

로버트가 진하게 한숨 쉬었다. 그러나 상황은 생각만큼 쉽게 진행되지 않았다.

***

“뉴 프론티어가 기가스를 동원했어요.”



 # 104

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(6)

시간이 지나자 일행이 하나둘씩 돌아왔다. 덤으로 일행에겐 좋지 않은 소식도 들어왔다.

“뉴 프론티어가 기가스를 동원했어요.”

“그놈들이 기가스를 만들었다고?”

레오나가 놀란 표정을 했다. 뉴 프론티어가 기가스를 만들고 있었다는 징후가 없었기 때문.

반면 카울링은 놀라지 않았다.

“놀랄 일은 아니야. 몰랐다면 모를까, 킬링필드와 길드 대항전을 했을 때부터 기가스가 알려졌는데. 당연히 만들려고 시도는 했겠지.”

“혹시 조디악 길드도 시도했습니까?”

로버트가 묻자 카울링은 고개를 끄덕였지만, 표정은 좋지 않았다.

“시도는 했지만 결과가 안 좋았죠.”

“재료값이 많이 들어서?”

“그것도 그렇지만, 돈이 있어도 구하기 힘든 희귀 아이템이 너무 많이 듭니다. 길드원 전부를 기가스 제조에만 동원할 수도 없고요.”

레이드를 비롯해 많은 프로젝트를 벌이고 있는 조디악 길드였다. 카울링의 말마따나 기가스 제조에 총력을 투입하면 다른 모든 프로젝트는 올 스톱된다.

“10대 길드 전부가 기가스를 만들려고 시도는 했을 겁니다. 하지만 돈과 시간, 인력 모두 갈아넣어야 해서 힘들어요.”

10대 길드 중에선 기껏해야 뉴 프론티어만 성공했을 것이다. 히든 카드로 쓰고자 지금껏 공개하지 않았을 터.

“그런데 지금 공개했군요.”

“발등에 불이 떨어진 심정일 겁니다.”

천하방은 소환물을 통한 인해전술을, 뉴 프론티어는 전장의 학살자나 다름없는 기가스를 꺼내들었다. 여러모로 시간 끌어서 좋을 게 없는 상황. 그러나 이건은 쫄지 않았다.

“우리가 먼저 공략해서 그놈들을 닭 쫓던 개로 만들어주자고.”

서리여왕을 쓰러트리는 필승의 공략법을 구상해 두었으니까.

***

“서리여왕의 왕궁은 입구가 남문 하나밖에 없습니다. 다른 곳은 모두 문이 없지요.”

일행이 약속 장소로 가자 저항군과 함께 나타난 루시아가 어딘가를 가리켰다.

손가락이 향한 왕궁은 삼엄한 기세 속에 휩싸였다. 한눈에 보기에도 절대로 공략하기가 쉬운 곳이 아니었다.

특히나,

“남문에 병력이 쫙 깔렸는데 정면으로 들어가자고? 미친 짓거리야.”

로버트가 회의적인 의견을 드러냈다. 다른 일행도 마찬가지 심정인 듯 반박하지 않았다.

이건이 보기에도 그러했다. 남문을 쳐부수고 침입하는 게 보기엔 그럴싸할지 몰라도, 멍청하기 짝이 없는 짓이다.

‘문제는 운영진이 다른 루트로 침입하는 것을 막아놨다는 거군.’

설원 위에 건설된 서리여왕의 왕궁. 남문을 제외한 다른 곳으로 침투하는 것은 쉽지 않은 일이다. 그렇다고 플라잉 마법을 이용해 공중에서 강하하기에도 여의치 않다.

‘분석’ 스킬로 서리여왕의 왕궁에 깔린 방어 마법을 스캔한 나오미가 혀를 내둘렀다.

“우와, 저 성 엄청 견고한데요? 망자의 섬 뺨치네. 공중은 물론이고 땅에도 강력한 방어막이 걸려 있어서 우회하는 게 불가능해요.”

공중 강하 불가, 땅굴을 만들어 침투하는 것도 불가. 이건은 전생 때 겪은 서리여왕의 왕궁 특징을 떠올리고 고개를 끄덕였다.

‘확실히, 정면 공격은 자살행위지.’

전생 때 수많은 길드들이 우회로를 못 찾아서 무식하게 돌진했다가 전멸당했다. 일행이 일당백의 랭커라지만 닥치고 돌격을 하면 마찬가지로 전멸당할 뿐.

현명하게, 효율적으로 싸워야 한다. 이건이 아는 한, 일행의 힘으로 시도할 수 있는 방법은 하나뿐이었다.

‘몹 폭탄을 쓸 차례인가.’

몹 폭탄.

서리여왕의 왕궁처럼 몹들이 지키는 성을 함락할 때 써먹는 무기다. 전장에서 쥐에 폭탄을 달아 적군 초소를 폭파시킬 때 써먹는 전술과 비슷한데, 전생 때 10대 길드 하나가 이 공략법을 도입해서 쏠쏠하게 써먹었더랬다.

거기까지 생각한 이건은 자신만 바라보는 일행을 향해 뜬금없는 말을 꺼냈다.

“저항군은 여기서 기다리고, 일단 우리끼리 성으로 갑니다. 공격은 하되 적극적으로 하지는 마시고. 몹 하나를 데려와야 하니까요.”

몹을 납치한다는 말을. 일행이 이해할 수 없다는 반응을 보이자 마저 설명했다.

“모두 알겠지만 몹들은 자기 영역을 떠나지 않아요. 플레이어를 쫓다가도 자기 영역을 벗어난다 싶으면 다시 돌아갑니다.”

모든 롤플레잉 게임의 상식이었다. 예컨대, 플레이어가 사냥터에 들어가 몹을 때렸다고 해도 몹은 도시 끝까지 쫓아오지 않는다. 플레이어가 사냥터를 벗어나면 원래 자리로 돌아간다.

서리여왕의 왕궁도 마찬가지.

“왕궁 바깥으로 쫓아오긴 하겠지만, 끝까지 따라오진 않을 겁니다. 어느 순간부터는 원래 자리로 돌아가겠죠.”

이건이 덧붙였다. 몹이 원래 자리로 돌아가는 습성을 이용하는 작전이라고.

“몹을 납치해서 몸에 폭탄을 매달고 놔주는 겁니다. 우리가 놈의 영역을 벗어나면 쫓아오는 대신 왕궁에 돌아갈 테니까.”

배틀스타의 폭탄은 타이머가 없다. 그러나 심지는 있다. 심지가 다 타는 순간, 몹은 폭탄이 되어 왕궁을 파괴하리라.

“하나로는 부족할 테니 우리 숫자에 맞춰 여덟 개를 동시에 터뜨리는 겁니다. 폭탄 조합법은 알려드리죠. 재료는 경매장에서 사면 됩니다. 몹의 몸통에 붙이기만 하면 자동으로 달라붙는 폭탄입니다. 혹시 반대하는 분?”

아무도 손을 들지 않았다. 마른침이 식도를 타고 내려가는 소리만 이어졌다.

이건이 조용히 선언했다.

“그럼 시작합니다.”

***

쾅! 콰콰콰콰콰쾅!

몹 폭탄이 터진 순간, 주변에 함께 있던 몹들까지 불꽃과 충격파를 맞고 걸레조각이 되어 마구잡이로 널브러졌다.

‘성을 공략할 땐 이게 가장 효과적이지. 몹에게만 통하는 방법이지만.’

몹의 AI가 단순하기에 통한 것이다. 플레이어가 상대였다면 통하지 않았다.

“일직선으로 돌파합니다.”

레이드는 그렇게 시작되었다.

이건은 몹 폭탄이 성공했다고 기뻐하지 않았다. 성문을 지키는 몹들이 궤멸적인 타격을 받았다지만 안쪽엔 더 많은 몹들이 있었다. 꾸물거리다간 놈들에게 포위당할 뿐.

이건이 소환석을 꺼내 HP를 다 회복한 케르베로스를 불러냈다.

“케르베로스, 전차 돌격!”

개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 고등한 AI를 가진 케르베로스였다. 크게 포효하고 달려드는 몹들을 몸통박치기로 날려버렸다.

측면의 몹들은 저항군이 막아주었다. 루시아가 부른 불의 정령들이 불꽃의 벽을 만들었고, 엘프 궁수들이 쏜 화살이 하늘을 수놓았다.

일행은 MP를 아낌없이 퍼부었다. 가지각색의 스킬들이 왕궁 곳곳을 강타, 사방에서 몰려오는 몹들을 깔아뭉갰다.

몹들의 저항도 거세졌다. 병사들 뿐만 아니라 기사들과 마법사들까지 나왔다. 가란을 따르는 토우병들처럼 이들은 얼음으로 만들어졌다. 그렇다 보니 빙결 스킬을 주로 쓰는데, 일행이 흩뿌린 불꽃을 금세 꺼트린 것도 모자라 일행의 몸에도 동상을 입혔다.

가만히 있으면 HP가 서서히 떨어져서 죽을 뿐이다. 포션을 먹을 상황이 아닌 만큼 뒤에 있는 카울링이 고생했다. 진땀을 흘리면서 회복 스킬을 수시로 걸어주었다.

그때 셀라인이 깜짝 놀랐다.

“앗, 저길 봐요!”

가란과 비슷한 거구의 기사 때문이었다.

머리 위의 이름칸엔 서리여왕을 섬기는 사대장군이라는 설명이 적혀 있었다.

광휘의 타브.

가란처럼 450만의 HP를 가진 놈이 부하들과 함께 돌격했다. 광휘라는 별명처럼 대검에 빛을 듬뿍 담아 휘둘렀다. 목표가 된 케르베로스는 참격을 가뿐하게 뛰어넘었지만, 그 너머에 있는 건물은 통째로 잘려나갔다.

“이놈도 괴물이네!”

일행의 얼굴에 질린 기색이 떠올랐다. 타브가 웃음소리를 냈다.

“우리 근위기사단이 지키는 한 이곳을 넘어가지 못할 것이다.”

타브가 플레이어들을 마주치면 내뱉는 설정어다. 이건이 코웃음 쳤다.

“이미 한 번 뚫린 주제에 말이야.”

뉴 프론티어가 타브를 쓰러트리고 서리여왕의 앞까지 간 전적이 있으니까.

너 따위에게 일일이 할애할 시간 없어.

속으로 중얼거린 이건이 케르베로스의 등을 박차고 뛰었다. 인벤토리에 남은 폭탄을 던지는 것과 동시에 아그니의 검을 발동시켰다.

콰아아앙!

타브가 휘두른 참격이 폭탄을 동강 냈다. 그러나 뒤이어진 아그니의 검은 미처 막지 못했다. 그리고 케르베로스가 그대로 돌진, 타브를 건물벽에 처박았다!

“크아아아아악!”

데미지는 크지 않다. 그러나 사전에 이건의 지시를 받은 바토리와 로버트, 나오미가 일제히 마법을 써서 건물을 무너뜨렸다.

케르베로스는 무사했다. 건물이 무너지기 직전에 소환석으로 회수한 것이다.

무너진 건물이 꿈틀거렸지만 타브를 내버려두고 직진했다. 이번 레이드는 속전속결이 관건. 몹들에게 둘러싸이는 사태를 피하려면 타브 따위(?)에게 발목 잡혀선 안 되었다.

다시 케르베로스를 불러낸 이건이 용마도를 X자로 휘둘러 덤벼드는 마법사들을 박살냈다. 그리고 먼 곳으로 시선을 주었다.

‘보인다. 드디어 다 왔군!’

서리여왕의 왕궁 최심부.

가장 큰 건물에 서리여왕이 있었다. 굳이 복도를 따라 들어갈 필요는 없었기에 스킬을 몇 방 날렸다. 한껏 균열이 가고 약해진 벽 위로 케르베로스가 충돌했다.

쾅!

산산조각나는 왕궁의 벽. 안쪽에서도 몹들이 쏟아졌다. 허나 케르베로스의 이빨에 으껴지고 발톱에 찢겨 빛으로 화했다.

로버트가 휘파람을 불었다.

“배틀스타를 몇 년이나 했지만 이런 날라리 공략법은 처음이네.”

“나라고 이런 방법이 좋았겠냐?”

눈을 흘긴 이건이 고개를 돌렸다. 왕궁의 벽을 부쉈는데도 움직이지 않는 존재를 향해.

크고 화려한 왕좌에 앉은 아름다운 여인이었다. 허리까지 내려오는 은발과 마찬가지로 은색의 눈동자를 가졌다. 왕관도 은색이고, 몸을 감싼 갑옷과 스커트, 부츠도 은색 일색이었다.

[겨울왕국의 폭군]

[서리여왕 아나스타샤]

HP는 600만.

패턴은 없음.

현존하는 최강의 보스몹이 마침내 몸을 일으켰다. 급할 것 없다는 듯이 천천히.

일행의 안색이 변했다. 서리여왕이 일어나는 것과 동시에 사방에 푸른 마법진이 나타난 것이다. 뉴 프론티어와 싸웠을 때는 처음부터 이런 마법을 날리지 않았는데.

[서리여왕의 마법 공력력이 30초 동안 10퍼센트 향상됩니다.]

서리여왕이 만든 마법은 버프였다.

“내가 만든 겨울을 끝내려고 왔구나.”

싸늘하게 얼어붙는 듯한 목소리.

서리여왕이 손을 휘젓자 허공에 검은 구멍이 생기면서 3미터 길이의 장창이 나왔다.

“한 번에 죽여주지. 내가 베푸는 가장 최고의 자비다.”

이건이 이를 악물었다. 젠장, 시작부터 범위 스킬이라니 너무 심하잖아!

“피해!”

알아들은 일행이 사방으로 흩어졌다.

서리여왕이 창을 내질렀다. 동시에 무시무시한 한기 폭풍이 일행이 있는 곳을 강타, 사방으로 퍼지면서 모든 것을 얼려버렸다.

***

“큰일 났습니다.”

뉴트가 굳은 얼굴로 걸어왔다. 안타르는 금세 말뜻을 알아들었다.

“벌써 서리여왕을 공략한 건 아니겠지? 제발 아니라고 말해줘.”

“조디악 길드의 카울링이 라이브로 영상을 공개했습니다. 지금 싸우는 중입니다.”

“···그래? 예상보다 빠르네.”

안타르의 목소리가 가라앉았다. 진도가 빠르다는 건 알고 있었지만, 이렇게 빠를 줄은 몰랐다.

“그런데 워커 쪽은 소수 아니었나? 왕궁을 돌파하는 게 쉽지는 않았을 텐데.”

조금이라도 지체하면 금세 포위당해 난타당하는 전장이 왕궁이다. 때문에 안타르도 왕궁을 공격했을 때는 사과깎기를 하듯이 바깥에서부터 조금씩 몹들을 죽였다. 그렇게 전력을 깎은 끝에야 서리여왕과 싸운 것이다.

“몹 폭탄이라는 걸 썼습니다.”

뉴트가 이건 일행이 어떻게 왕궁을 공략했는지 설명했다.

안타르는 폭소를 터뜨렸다.

“나 이거야 원. 설마 폭탄을 쓸 줄은 몰랐는데. 그런데 조합법이 공개된 폭탄이야?”

“아뇨. 저도 처음 봅니다. 조합법에 대한 설명은 나오지도 않았구요.”

“당연히 그렇겠지. 그런 걸 누가 공짜로 설명하겠어. 조합법의 주인이 돈 받고 공개할걸.”

“카울링의 말로는 워커가 찾았다고 합니다.”

“이번에도 워커야? 뭐, 좋아. 그 친구가 서리여왕을 어떻게 상대하는지 볼까?”

말은 그렇게 했지만 안타르는 이건이 서리여왕을 잡을 수 있으리라 생각하지 않았다. 한 번에 잡기엔 너무 어려운 몹이었으니까. 공략 영상을 재생하자 이미 20분 가량이 흘러 있었다.

‘10분만 더 싸우면 여왕이 광폭화 상태로 들어가겠군. 이 친구도 못 잡는 건··· 응?’

안타르의 눈썹이 치켜 올라갔다. 영상으로 상황을 파악하고, 일이 이상한 방향으로 흐른다는 것을 깨달았다.

“···길드원들 전부 소집해.”

그들에겐 안 좋은 방향으로.

명령을 받은 뉴트가 돌아갔다. 안타르는 여전히 화면에 시선을 고정한 채 수심이 깊은 표정을 짓고 있었다. 이제는 최초 공략이 문제가 아니었다.

2등 공략이 문제였다.



 # 105

﻿제30장. 여왕과 함께 칼춤을!(7)

서리여왕, 그녀는 이건이 회귀한 이후 플레이어와 몹을 통틀어 만난 존재 중에 최악이라 부르기에 부족함이 없는 적수였다.

강하기 때문만이 아니었다. 강한 것은 물론이고, 플러스 알파로 영악하게 싸울 줄 알았다.

공격이면 공격, 방어면 방어. 저명한 무술가의 실력을 이식한 듯 동작이 나무랄 데 없다.

그뿐이었다.

이미 전생에 공략한 보스몹. 강하다고 놀랄 것도, 쫄 것도 없다. 전생 때 그랬듯이 이번에도 멋지게 공략하면 그뿐.

‘강하지만 무적은 아니지.’

이건이 신호한 순간, 일행이 2인 1조로 흩어졌다. 탱커와 마법사, 혹은 탱커와 힐러.

이건은 바토리와 조를 맞추었다. 바토리가 마법으로 저격하고, 이건이 바토리를 지킨다. 그런 식으로 네 조가 동서남북 사방으로 흩어졌다.

그러는 동안 케르베로스가 바깥에서 들어오는 놈들을 막는다. 다 죽일 필요는 없다. 서리여왕을 공략하는 동안 막으면 충분했다.

‘제한 시간은 30분. 초반에 최대한 많은 HP를 깎는다.’

동서남북, 차례차례 필살기를 때려박아 HP를 소모시킨다. 그렇게 순서대로 공격을 하고, 공격을 마친 조는 MP를 회복시킨다.

‘접근전은 절대 불가. 서리여왕이 들이닥칠 때에만 할 것. 파트너를 지키는 것을 우선하고.’

사전에 일행에게 주지시켰다. 서리여왕한테 먼저 접근하지 말라고. 고등한 AI를 가진 서리여왕은 판단력도 뛰어나다. 먼저 접근하면 빈틈을 만들어 파트너를 기습할 터.

탱커가 접근할 수 없다면 딜량이 부족하지 않느냐고? 걱정하지 않아도 된다. 여기 모인 전원이 적이 가까이 와야만 공격하는 클래식 탱커가 아니니까. 셀라인과 라즈굴, 레오나 모두 원거리 스킬도 가진 탱커 겸 딜러다.

서리여왕의 얼굴은 무표정했다. 만약 그녀가 감정을 표현할 수 있었다면 얼굴에 짜증이 떠올랐을 터였다. 사방에서 날아오는 스킬 때문에 공격의 맥이 끊겨 뭘 할 수조차 없었다.

‘이게 끝이 아니지.’

한 가지를 더 곁들였다. 서리여왕의 HP가 줄어드는 속도를 가속시킬 재료를.

바토리가 소환한 작은 키메라 군단이다. 이번엔 갑옷 입은 대상에게 효과적인 개체로 골랐는데, 입에서 부식액을 내뿜었다.

치이이이이익!

새하얀 연기가 피어올랐다. 갑옷이 녹으면 방어력도 떨어지기 마련. 서리여왕은 살짝 미간을 찌푸리고, 빙결 마법으로 키메라들을 얼리려고 했다. 그러나,

콰앙!

이건이 소환한 분신들이 사방에서 들이쳐, 빙결 마법을 발동하는 찰나에 그로기를 걸었다. 서리여왕은 그로기에 저항하는 특수능력을 갖추었기에 이번 공격은 버텼다. 그러나 후속타를 맞았을 땐 비틀거렸다. 그렇게 공격을 퍼붓는 동안 키메라들이 달려들어 갑옷을 물어뜯고 부츠를 녹였다.

‘다 녹이지 않아도 돼. 아주 약간, 빈틈만 만들면 충분하다.’

칼날이 들어가는 가느다란 틈. 그 틈을 찌르면 서리여왕에게 큰 데미지를 줄 수 있으니까.

“제법이구나, 모험가들이여. 이제부턴 한순간도 방심하지 않겠다.”

HP가 70퍼센트까지 떨어진 순간, 정해진 멘트와 함께 패턴이 바뀌었다. 창을 이용한 근접공격에서 마법으로.

여기까지 걸린 시간이 7분. 처음부터 필살기를 퍼부었기 때문에 HP를 빨리 깎았다. 여기까진 의도대로 됐다.

“케르베로스, 돌아와!”

일행의 위치가 바뀌었다. 바깥에서 몹들을 상대하는 케르베로스가 돌아오고, 일행의 절반이 밖으로 나가 방패 역할을 했다.

케르베로스의 몸통박치기가 서리여왕을 후려쳐 벽까지 밀어붙였다. 마법이 취소된 것은 물론이고 갑옷의 파츠까지 떨어져 나갔다. 덤으로 HP까지 떨어졌고.

갑옷에 구멍이 숭숭 뚫려 방어력이 약해진 서리여왕의 몸통에 케르베로스의 이빨이 박혔다. 세 개의 머리로 머리와 몸통, 다리를 각각 물어 잡아뜯는다. 잔인한 광경이었지만 이 순간 그것을 문제 삼는 사람들은 없었다.

오히려 열광했다.

***

[subjbect1005: 개쩐다. 뉴 프론티어 길드도 실패한 걸 이렇게 공략하네.]

카울링이 보여주는 유튜브 라이브로 실시간 영상을 지켜보는 시청자들. 답 없던 서리여왕을 공략하는 장면에 감탄했다.

숫자는 순식간에 백만을 돌파, 2백만을 넘어 3백만까지 고공행진했다. 그 아래로는 댓글 잔치가 벌어졌다. 1초에도 수백 개가 달려서 제대로 읽어볼 시간이 없을 지경.

서리여왕의 HP가 40퍼센트까지 내려가서 패턴3이 되었을 때도, 스킬 쿨타임이 지난 이건이 MP를 회복하고 아그니의 검과 발키리 기사단으로 큰 타격을 입혔을 때도.

조회수는 급격하게 늘어나, 급기야 서리여왕이 빛으로 화할 때엔 2천만에 이르렀다.

‘천만 영화 배우가 부럽지 않은걸.’

배우 아홉 명(서리여왕 포함)과 대형견 한 마리, 그 외 떨거지들이 출연한 천만영화가 마무리되는 순간, 이건은 흐뭇하게 웃었다.

물론 댓글 반응 전부가 긍정적인 것은 아니었다. 드물지만 이건의 실력을 폄하하는 인간도 있었으니까. 워커가 대단한 게 아니라 케르베로스가 대단한 거라고. 간혹 우리 여신님 괴롭히지 말라는 정신 나간 댓글도 달렸고 말이다.

‘내가 찍은 영상은 아니지만 배틀스타 사상 초유의 기록 아닐까?’

배틀스타를 플레이하는 사람만 1억 명이다. 게임을 안 하고 영상만 보는 사람은 그보다 더 많다. 그런데 서열 1위 길드도 실패한 레이드를 소수 정예로 떡하니 성공시켰으니 조회수가 급격히 치솟을 수밖에. 공략이 끝났는데도 조회수가 빠지기는커녕 더 붙고 있었다.

‘이러다 웬만한 블록 버스터 트레일러보다 더 치솟는 거 아니야? 치솟으면 나야 좋지만.’

무료 라이브이기 때문에 티켓값 같은 것은 없다. 카울링이 광고료를 벌겠지만 대신 일행에게 수익을 넘겨주기로 했다. 이건은 수익 대신 조디악 길드의 창고에 있는 아이템을 넘겨받기로 했고.

[grand-solo: 그런데 서리여왕이 드랍한 아이템은 공개 안 함?]

레이드가 끝났는데도 아직 시청자들이 안 빠지는 이유였다. 서리여왕을 잡았지만 드랍템을 공개하지 않은 것.

“그렇다는데요. 공개할 생각 없어요?”

서리여왕의 드랍템, 개중에서 가장 희귀한 것은 이건이 챙겼다. 대체 뭐길래 아직도 안 보여주냐고 시청자들이 성화를 부리는 중.

카울링이 영상을 찍는 가운데 이건이 쓴웃음을 머금었다. 일부러 공개하지 않은 것은 아니다. 원한다면 얼마든지 보여줄 수 있다.

“그렇게 궁금해하시니 보여드리겠습니다. 서리여왕의 드랍템은 이겁니다.”

크게 세 가지였다.

서리여왕의 창과 서리여왕의 갑옷, 마지막으로 서리여왕의 정수. 나머지는 룬 보석이나 잼, 포션 등 자잘한 아이템이었다.

이중 이건이 가진 것은 정수다. 서리여왕의 창과 갑옷은 용마무구보다 약간 아래. 이건에겐 경매장에 내놓는 것 외에 달리 쓸모가 없었다.

‘팔면 돈이야 만지겠지만, 같이 한 사람들에게도 몫을 떼어줘야 하니까.’

욕심을 부린다면 둘 중 하나는 소유권을 주장할 수 있었다. 이건의 기여도가 일행 두 사람의 몫을 합친 것보다 높았으니까. 하지만 이번만 레이드 뛰고 끝낼 것도 아니고.

다음에도 협력할 일이 벌어질지 모른다. 필요하지도 않는 아이템을 괜히 탐내서 애써 만든 우호 관계가 깨트릴 필요는 없었다.

그렇기에 포기했다. 창은 카울링과 레오나가 가져갔고, 갑옷은 셀라인과 나오미가 가져갔다. 조디악 길드에게 유튜브 수익을 대신할 아이템을 받으면 끝. 계산서는 더 쓰지 않아도 된다.

‘제3대륙에서 볼일은 다 봤군. 이제 제4대륙으로 가기만 하면······.’

라고 생각할 때.

이건의 눈앞에 난데없이 알림창이 떴다. 인벤토리에 편지가 왔다는 알림창이.

[서리여왕이 죽었다는 것을 느꼈네. 긴히 할 말이 있으니 헬라리온의 마탑으로 와줬으면 고맙겠군. -보탄]

‘···이건 또 뭐야?’

전생에는 서리여왕을 죽인 직후 보탄에게 편지를 받는 일이 없었다. 다른 플레이어들도 이런 편지를 받았다는 말을 듣지 못했으니, 무언가 조건이 있는 퀘스트일 터.

‘설마 최초로 사냥한 사람에게만 주나?’

그렇기엔 일행이 너무 조용하다. 최초로 공략했다고 주는 게 아니라는 의미. 다른 조건이 더 있는 게 틀림없었다.

뭔지는 대충 짐작이 됐다.

‘헬라리온의 마탑에서 보탄을 꺾고, 서리여왕을 최초로 공략한 사람에게 주는 거라면?’

너무 끼워맞추는 게 아닌가 싶었지만 이걸 빼면 달리 이유가 없었다.

‘가보면 알겠지.’

보탄 같은 특별한 NPC가 주는 퀘스트치고 별 볼일 없는 경우는 없었으니까.

***

“왔는가?”

다시 만난 보탄은 처음 봤을 때보다 한결 밝아진 안색이었다.

그러나 이내 시름에 잠겼다.

“서리여왕은 이 땅에 겨울과 죽음을 내린 잔혹한 폭군이었지. 하지만 그녀가 죽었다고 세상에 드리운 암운이 걷힌 것은 아니라네.”

“또 뭔가가 있습니까?”

이건은 본능적으로 직감했다. 이 문답이 매우 중요한 퀘스트의 시작이라는 것을.

‘제3대륙에 남은 이벤트는 없을 텐데? 그런 게 있었다면 내가 몰랐을 리 없고.’

숨겨진 던전이나 필드가 더 있을지도 모르겠지만, 서리여왕을 사냥한 지금에 와서는 별로 의미가 없다. 그보다는 제4대륙에 가는 것이 훨씬 중요하다. 왜냐하면 서리여왕이 죽고 제4대륙이 공개됨으로써 만렙 제한이 풀렸으니까.

기존의 213레벨에서 270레벨로 상향 조정되었다. 한꺼번에 57레벨. 고렙일수록 레벨을 올리기 어려우니 최소 몇 달은 걸린다.

‘이런 시기에 애매한 퀘스트를 주면 보상이고 뭐고 때려치워야지.’

이건의 마음에 결심이 섰을 때, 보탄은 생각지도 못한 말을 꺼냈다.

“엘프 공주 루시아에게 연락받았네. 자네가 그녀를 구해주고, 엘프들의 신임을 얻었다고.”

“당연히 해야 할 일이었습니다.”

물론 속마음은 정반대. 내가 그년 찾느라 얼마나 욕봤는지 아냐고 구시렁거렸다. 속마음 따위 알 리 없는 보탄은 만족스럽게 웃었지만.

“허허, 겸양하는 모습이 보기 좋군. 그래서 내 자네에게 한 가지 부탁을 더 하고 싶네. 제4대륙으로 넘어가 엘프 왕국을 찾게. 서리여왕 때문에 한때는 몰락했지만, 지금은 제4대륙에서 새 터전을 만들었지.”

“네. 그런데 그게 세상에 드리운 암운과 무슨 관계인지요?”

세상을 드리운 암운. 이건이 그것을 언급하자 보탄의 얼굴에 씁쓸한 기색이 떠올랐다.

“제4대륙에도 서리여왕 못지않은 사악한 무리가 암운을 몰고 왔네. 엘프와 드워프 등 인간과 닮은 이종족들이 위기에 처했지. 자네는 엘프들의 신임을 얻었으니 엘프 왕국으로 가게. 가서 이 서신을 엘프의 여왕에게 보여주면, 자네가 해야 할 일을 알려줄 터. 이 서신이 있는 한 자네를 해코지하지 않을 테니 안심하게.”

‘엘프 여왕을 만나라고?’

이건은 깜짝 놀랐다. 서리여왕을 처치하면서 엘프들의 신임을 증명하는 세계수의 수호 반지를 얻었지만 엘프 여왕을 만나는 건 다른 문제였다. 그녀는 반지를 얻은 플레이어들도 함부로 만날 수 없는 존재였다.

‘만나는 영상을 올리기만 해도 화제거리가 될 정도인데. 그런데 그런 여왕을 서신만 들고 가면 만날 수 있다고?’

거절할 이유가 없다. 명색이 엘프 여왕이다. 보탄 이상으로 특별한 NPC가 업적점수나 보상이 짠 퀘스트를 주진 않을 게 아닌가?

‘엘프 왕국에 가야 할 이유가 늘었군.’



 # 106

﻿제31장. 엘프들은 근육을 원한다(1)

이건은 최초로 달에 착륙한 우주인, 닐 암스트롱의 심정을 이해했다.

“나에게는 단지 조그만 한 발짝이지만 배틀스타의 플레이어들에게는 거대한 도약이다··· 라고 해야 하나?”

데이터만 존재하는 가짜 세상이지만 어쨌든 제4대륙에 최초로 발을 들였으니까.

배틀스타 홈페이지엔 제4대륙 좀 보여달라는 댓글들이 쭈르륵 달렸다. 서리여왕을 잡는 노하우를 공개한 영상도 아직 올라오지 않았는데.

‘뭐, 제4대륙 영상도 올릴 거지만.’

인간보다는 이종족이 많은 제4대륙이다. 첫 번째로 도착한 도시, ‘호렌’에 존재하는 NPC들도 엘프와 드워프, 수인(獸人) 등이 대다수.

이건은 NPC들의 머리 위에 있는 퀘스트 표시를 보고 입 안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘진짜 노다지밭이네. 퀘스트 클리어하면 죄다 최초잖아?’

최초 공략이다 보니 업적점수도 많이 준다. 최초로 서리여왕을 잡고 받은 업적점수로 이건이 기록한 랭킹은 52위. 그런데 최초 공략 타이틀을 연달아 쌓으면?

랭킹이 쭉쭉 오르겠지.

상상의 나래를 펼치고 단꿈에 젖은 이건은 옷깃을 잡아당기는 느낌에 정신을 차렸다.

“왜 그래?”

바토리였다. 바로 앞에 있는 가게를 초롱초롱한 눈빛으로 가리킨다.

“주인, 여기까지 왔다면 저 가게에 들어가는 첫 번째 인간 손님이 되야 한다고 생각한다!”

[엘프 아이스크림 31]

아이스크림 가게였다. 단것에 환장하는 성격답게 그냥 지나치지 못하고 사달라고 졸랐다.

이건이 쓰게 웃었다. 그래, 서리여왕 잡느라 고생했는데 이깟 아이스크림 하나 못 사주랴.

‘맛은 그냥 과일맛 아이스크림이지만.’

“라즈굴, 넌 뭐 원하는 거 없냐?”

[저도 사주시는 겁니까?]

“아이스크림 못 먹잖아.”

[그럼 저는 저걸로 부탁드립니다. 요즘 1등급 기름을 못 먹다 보니 성능 떨어진 느낌이······.]

라즈굴이 가리킨 곳은 드워프가 운영하는 상점이었다. 붉은색 황소가 그려진 간판엔 휘날리는 글씨체로 이렇게 적혀 있었다.

[당신의 골렘에게 윤활유를! 오일 원샷!]

“아, 음, 그래. 기름 먹고 싶구나?”

그러고 보니 제4대륙엔 골렘 상점도 있었지. 라즈굴처럼 성능 좋은 골렘은 아니지만, 탈것으로는 그럭저럭 쓸 만했던 걸로 기억한다.

[사도 됩니까?]

“···사라. 내가 허락한다.”

골드 받은 두 사역마가 희희낙락해서 각자 가게로 떠나는 사이, 이건은 광장 분수대에 앉아 앞으로 할 일을 점검했다.

‘마음 같아선 바로 엘프 왕국으로 떠나고 싶지만, 엘프 동향회부터 들러야겠지. 퀘스트를 받을 수 있으니까.’

엘프 왕국으로 가기 전에 엘프 관련 퀘스트를 최대한 많이 공략할 생각이었다. 엘프 동향회는 엘프 왕국과 연결되는 조직이니까. 현실로 따지면 대사관+한인회 정도랄까?

‘세계수의 수호 반지랑 보탄의 서신이 있으니 필요 없을지도 모르지만. 그래도 엘프 퀘스트를 많이 하면 엘프들이 나에게 호감 갖지 않겠어? 그럼 숨겨진 퀘스트도 팍팍 받고 보상도 팍팍 받겠지. 내 랭킹은 쭉쭉 오르고!’

마지막엔 그렇게 제4대륙엔 평화가 찾아왔습니다, 라고 마무리지으면 완벽하겠지. 중간에 드워프나 수인족 왕국을 들를지도 모르겠지만, 일단 엘프 퀘스트를 중점적으로 할 생각이다.

그렇게 행선지를 정하고, 기억 속에 있는 엘프 퀘스트를 보상과 업적점수 많은 순서대로 쭉 나열하는 그때.

“혹시 제4대륙에 처음 온 모험가신가요?”

웬 수상한 NPC가 접근했다. 맑고 순수한 미소를 입가에 띄운 아름다운 엘프 여자가.

‘먼저 찾아오는 퀘스트 서비스로군.’

NPC에게 말을 걸어야 퀘스트를 받는 경우가 대다수지만, 가끔 이렇게 먼저 말을 거는 경우도 있긴 하다.

‘내 기억엔 없는 NPC인데?’

그냥 단순히 기억하지 못하는 것일 수도 있겠지만, 왠지 그런 느낌은 아니었다. 전생 때는 패치 등으로 퀘스트가 삭제됐을 수도 있지 않겠는가? 아니면 소수만 받을 수 있는 특별한 퀘스트였을지도 모르고 말이다.

“실례지만 남성이신가요?”

“댁 눈엔 내가 여자로 보입니까?”

키가 190센티를 넘는 이건이었다. 얼굴선도 굵고 몸은 근육질이라서 여자로 볼 구석은 1퍼센트도 없을 텐데?

“죄송해요. 아무래도 엘프이다 보니, 인간의 성별을 틀리는 경우가 종종 있어서요.”

네년의 눈은 옹이구멍이냐?

짜증이 났지만 호감도를 떨어트리지 않기 위해 그냥 팔짱만 꼈다. 이 여자가 무슨 말을 할지 궁금하기도 했고.

“아, 내 정신 좀 봐. 제 소개를 안 했네요. 전 ‘여성 엘프들을 위한 근육 결사’, 줄여서 FEMI(Female Elf Muscle Incororation)에서 나온 근육전도사 크리슈나라고 합니다.”

“이건 또 무슨 병신 같은······.”

“예?”

“아, 아니. 그냥 말이 헛나온 겁니다.”

엘로아의 눈이 가느다랗게 변했지만 이건은 못 본 척했다. 목숨의 위협을 받는 것도 아닌데 목덜미에 식은땀이 흘렀다. 도를 전파하는 인간에게 붙잡힌 기분. 따라가면 뭔가 잘못될 것 같은 불길한 느낌이 온몸을 엄습했다.

“우리는 근육을 추종합니다. 하지만 엘프 여자들은, 참으로 안타깝게도 선천적으로 근육이 잘 붙지 않지요. 이건 불공평하지 않습니까? 남자들은 근육을 쉽게 기르는데 여자라는 이유만으로 근육을 못 기르다니!”

‘남자들도 헬스장에서 빡세게 운동하지 않으면 근육 안 붙는데.’

“우리는 운명에 굴하지 않고 수십 년간 근육을 기르기 위해 정진했습니다! 하지만 잘 되지 않았지요! 그렇습니다. 우리는 특단의 조치를 취해야만 했던 것입니다!”

“아, 그래요. 그럼 열심히······.”

“모험가님을 멀리서 본 순간, 저는 깨달았습니다. 멋진 근육을 가진 저분이야말로 우리 결사가 가야 할 길을 인도하는 분이라고!”

안 되겠다. 빨리 여길 빠져나가야겠어. 이건이 슬금슬금 자리를 옮기려는 그때, 크리슈나가 벼락처럼 이건의 손을 붙잡았다.

1초라도 빨리 도망치고 싶다. 그러나 이어지는 말에 이건은 도망칠 생각을 버렸다.

“해법을 찾아주신다면 사례는 섭섭지 않게 드릴게요. 인간 모험가들은 경험치라는 걸 쌓는다고 알고 있어요. 경험치를 조금 더 많이 쌓을 수 있는 신묘한 포션을 드리겠습니다.”

경험치를 더 많이 쌓는 포션.

이건은 크리슈나가 말하는 것이 뭔지 깨달았다. 경험치 보너스 포션이라는 아이템으로, 몹을 사냥한다고 나오지 않는다. 조합으로도 얻을 수 없다. 오직 퀘스트를 클리어해 보상으로 받는 것만이 가능했다.

‘설마 경험치 보너스 포션을 제시할 줄이야.’

200레벨부터는 레벨을 올리기가 정말 힘들다. 순수하게 사냥만 하면 며칠에 하나씩 올리는 정도. 그런데 경험치 보너스 포션이 있다면 평소보다 1.3배 많은 경험치를 얻을 수 있다.

1.3배라지만 모이고 모이다 보면 레벨업하는 속도를 단축해준다. 워낙 희귀하다 보니 경매장에도 나오지 않고, 나온다면 부르는 게 값이라는 엄청난 아이템. 제4대륙을 밟자마자 그런 아이템을 구할 수 있는 퀘스트를 얻었다니 뜻밖의 행운이다. 하지만,

‘우스꽝스러운 퀘스트지만 쉽지는 않겠지.’

애초에 배틀스타에서 근육은 아바타를 치장하는 데이터, 그 이상도 이하도 아니다. 근육이 많다고 힘이 세지지도 않고, 없다고 약해지지도 않는다. 능력치만 높다면 말라깽이가 주먹을 휘둘러도 근육질 전사를 한 방에 죽일 수 있는 곳이 배틀스타의 세계다.

근육을 증강시키는 아이템은 있지도 않고, 있다 하더라도 플레이어가 관심 가질 만한 종류는 아니다. 이건도 전생 때 그런 아이템이 있다는 것을 들어보지 못했다.

‘일단 해봐야 아는 퀘스트인 것 같은데. 속는 셈치고 함 해봐?’

성공하면 대박이고, 실패해도 딱히 아쉬울 것은 없는 퀘스트였다.

“합시다. 뭘 하면 됩니까?”

“저를 따라오세요.”

뭐, 속여서 애먼 곳으로 데려가진 않겠지. 이건은 볼일을 끝내고 돌아오는 바토리와 라즈굴에게 사정을 설명하고, 크리슈나를 따라 그녀의 결사가 있다는 곳으로 향했다.

***

결사라는 이름을 내건 것 치고, 여성 엘프들을 위한 근육 결사는 상당히 건전한 모임이었다. 이건은 크리슈나가 으슥한 곳으로 데려가기라 생각했지만 아니었다. 의외로 광장에서 멀지 않은 큰 건물에 도착했다.

“동무들! 우리에게 해법을 제시해줄 모험가 분을 모셔왔습니다!”

크리슈나가 밝은 안색으로 소리쳤다. 안에 있던 여성 엘프들이 오오 하며 일어섰다.

전원이 가녀리고 아름다운 엘프들이었다. 옷도 대체로 얇은 면이라서 몸매의 굴곡이 고스란히 드러난다. 엘프 마니아(?)라면 그야말로 정신이 혼미해질 장소였다!

‘뭐, 보기에는 좋네.’

아닌 게 아니라 웬만한 연예인들보다 훨씬 예쁘고 몸매도 좋은 엘프들이었다. 이건도 남자다 보니 엘프 여자를 싫어하진 않는다. 하지만 환심을 살 생각도 없었다.

‘어차피 그림의 떡인걸.’

예쁘다고 덮치면 그 순간 엘프 경비대가 나타나서 연행해갈 테니까. 그리고 도시 곳곳에 사진이 새겨진 벽보가 붙겠지. 쪽팔린 꼴 당하고 싶지 않으면 눈요기로 끝내야 했다.

“워커님, 이분이 우리 결사의 수장인 맏언니 동무입니다.”

“루크레치아입니다. 와주셔서 감사해요.”

연녹색의 머리카락을 가진 아름다운 엘프가 우아하게 예를 표했다.

크리슈나를 비롯한 다른 엘프들도 미인이지만, 루크레치아는 그녀들보다 훨씬 아름다웠다. 순수하게 미모만 따지면 엘프 공주 루시아나 바토리와 견줄 수 있었으니.

“과연, 한눈에 보기에도 범상치 않은 근육을 가지신 분이군요.”

루크레치아의 노골적인 시선이 이건의 근육을 구석구석 훑어보았다. 부담되었지만 이건은 애써 티내지 않고 말을 받았다.

“제가 뭘 하면 될까요? 근육을 만들고 싶다고 들었는데, 혹시 힌트 같은 것 없습니까?”

맨땅에 헤딩을 하라는 거라면 너무하다. 보상이 화끈해도 그런 퀘스트라면 할 수가 없다.

다행히 루크레치아는 맨땅에 헤딩을 하라고 요구하진 않았다.

“오래된 고대 문헌에서 방법을 찾았습니다. 몇 가지 재료를 구해 조합하면 근육 증강약이라는 포션을 만들 수 있었습니다.”

하지만, 이라고 뒷말을 덧붙이면서 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 루크레치아였다.

“문제가 있었습니다.”

“어떤?”

“재료들이 하나같이 위험한 곳에 있거나, 구하기 힘든 재료들이었습니다. 몬스터가 지키는 곳에 있거나, 아예 다른 대륙에 있거나 하는 식으로 말이지요.”

이건에겐 문제될 게 없었다. 몬스터는 잡으면 되고, 다른 대륙에 있다는 재료는 경매장에서 사면 되기 때문이다. 물론 경매장 같은 경우는 재고가 있어야 사겠지만······.

‘용마인의 정수 같은 아이템만 아니라면야.’

배틀스타를 플레이하는 사람만 1억이다. 웬만한 아이템은 경매장에 검색만 하면 다 나온다.

“일단 문헌을 좀 볼 수 있을까요?”

“그렇게 말씀하실 줄 알고 가져왔습니다.”

“빌릴 수 있을까요?”

“물론이지요.”

루크레치아가 문제 없다는 듯 생긋 웃으며 말했다. 말을 들어보니 애초에 이건에게 문헌을 맡길 생각이었던 모양.

두꺼운 양피지로 된 문헌이었다. 배틀스타에만 존재하는 고대 언어로 적혀 있었지만, 이건이 받자 그 밑에 한국어가 따로 기록되었다.

‘배틀스타는 이게 참 편하단 말이야. 각 나라의 언어로 알아서 번역해주니까.’

통역이나 번역이 없었다면 게임하는데 애로사항이 많았을 것이다. 배틀스타가 흥행한 원인엔 통번역 시스템도 크게 한몫했다.

‘모두 구할 수 있는 거군. 보상에 비해 어렵지는 않은걸.’

아무래도 제4대륙에서만 구할 수 있는 것은 당장 경매장에서 못 사니 발품을 뛰어야겠지만. 하지만 어려운 난이도는 아니었다.

가장 구하기 어려운 것은 도시 북쪽, 사나운 폭포라는 필드 사냥터에서만 자생하는 희귀약초였다. 필드 난이도야 지금은 딱히 어려운 게 없지만, 주의할 게 하나 있었다.

‘사나운 폭포라면 다크엘프들이 어쩌다 한번 리젠되는 곳인데.’

루크레치아의 얼굴에도 걱정이 떠올랐다.

“사나운 폭포를 가실 땐 조심하세요. 요즘 다크엘프들이 돌아다닌다는 소문이 돌고 있거든요. 아실지 모르겠지만 다크엘프들은 포악하고 잔인해서, 가까이 할 종족이 아니랍니다.”

비슷하게 생겼지만 엘프와 다크엘프의 사이는 최악이었다. 엘프 NPC와 함께 돌아다니는 퀘스트를 할 때, 우연이라도 다크엘프를 발견하면 퀘스트고 나발이고 달려든다.

반대의 경우도 매한가지. 다크엘프도 엘프를 보면 기분 나쁘다고 공격한다.

“알겠습니다. 조심하죠.”

속마음은 완전 달랐다.

‘다크엘프라··· 제4대륙의 주요 악역들인데. 운 좋으면 다크 엘프의 음모 퀘스트가 얻어걸릴 수도 있겠어.’



 # 107

﻿제31장. 엘프들은 근육을 원한다(2)

배틀스타의 경관은 아름답다. 특히 자연 경관은 이런 데 관심 없는 사람도 엄지를 척 치켜세울 만큼 아름답다고 정평이 났다.

게임은 안 하지만, 자연 경관을 보기 위해 로그인하는 사람들까지 있었다. 너무 아름다워서, 배틀스타 운영진이 가장 아름다운 경관 베스트 10을 플레이어들의 투표로 뽑는 이벤트를 벌인 적도 있었다.

사나운 폭포는 베스트 10에서 한 번도 나간 적이 없었다. 이과수 폭포나 나이아가라 폭포 등 잘 알려진 관광지와 비교해도 손색이 없는 절경 때문이다. 10키로미터 가량의 강을 중심으로, 곳곳에 크고 작은 폭포가 군락처럼 형성되어 있었다.

그곳에 세 사람이 등장했다. 장신의 흑발 사내와 은발의 아름다운 소녀, 황금색 갑옷을 뒤집어쓴 수상쩍은 존재가.

은발의 소녀가 맑은 목소리로 물었다.

“주인, 이제 약초는 몇 뿌리 남았지?”

“열 뿌리만 더 구하면 돼.”

이건은 근처에 약초가 있나 둘러봤다.

퀘스트 아이템이 근처에 있으면 시야에 표시가 되는 만큼, 있다면 바로 찾을 수 있다.

다만 희귀한 약초이기 때문인지 눈에 잘 띄지 않았다. 설정상 햇볕이 통하지 않는 그늘막에서만 자라서 일일이 뒤져봐야 하고 말이다.

이건의 얼굴에 피곤한 기색이 떠올랐다.

‘어쩐지 너무 쉽다 했다. 사흘이나 뒤졌는데 겨우 다섯 뿌리가 웬말이냐.’

사나운 폭포에 들어온 지 사흘째.

아름다운 장관을 보고 아! 하고 감탄을 토한 것은 옛말이다. 이제는 아무런 느낌도 들지 않았다. 오히려 지겨웠다. 어떻게든 빨리 퀘스트를 끝내고 이 자리를 벗어나고 싶었다.

‘뉴 프론티어와 천하방이 서리여왕을 잡았으니 조만간 제4대륙에 오겠지. 그놈들보다 앞서려면 이딴 곳에서 발목 잡힐 시간 없는데······.’

전생 때는 사나운 폭포에서 사냥만 했을 뿐, 희귀 약초를 찾지 않았다.

실수였다. 몇 시간만 투자하면 될 거라고 생각했는데, 너무 우습게 봤다. 경험치 보너스 포션을 쉽게 내준다는 것 자체가 착각. 얻으려면 그만한 시간을 투자해야 했다. 그동안 사나운 폭포에서 리젠되는 몹을 잡는 것은 덤이고.

마음 같아선 당장 때려치고 싶었지만, 보상이 눈에 아른거려 그러지를 못하겠다.

‘포기하기엔 보상이 너무 아깝잖아. 경험치 1.3배가 뉘집 개 이름도 아니고.’

그나마 요 사흘 동안 몹들을 무진장 잡으면서 1레벨을 올리긴 했다. 사나운 폭포에서 하루에 10시간, 총 30시간을 들였으니 그동안 잡은 몹의 머릿수만 해도 상당했다. 무한목으로 스킬을 흡수할 만큼 대단한 녀석은 없었지만.

그런데 바로 그때.

“주인, 저길 봐라. 뭔가 있는 것 같다.”

바토리가 손끝으로 위쪽을 가리켰다. 약초를 찾았나? 번개처럼 고개를 돌린 이건은 손끝이 향한 곳을 보고 눈을 가느다랗게 떴다.

폭포가 떨어지는 위쪽, 그곳에 대화를 나누는 두 인영이 눈에 들어왔다.

‘플레이어? 뉴 프론티어와 천하방 놈들의 선발대일 수도 있겠어.’

뉴 프론티어나 천하방 같은 대형 길드는 길드원들이 한꺼번에 넘어오기 힘들다. 그래서 선발대를 보내 다음 대륙을 탐사하고, 정보를 모아 행보를 결정한다.

“일단 가까이 가봐야겠는걸.”

플라잉 마법을 써서 조심스럽게 접근했다. 소리 없이, 천천히.

다행히 폭포 위에 있는 둘은 눈치채지 못했다. 수풀에 몸을 숨긴 이건은 얼굴만 빼꼼 들어 시선을 멀리 향했다.

결과만 말해서, 뉴 프론티어나 천하방이 보낸 선발대는 아니었다.

“다크엘프?”

엘프처럼 귀가 뾰족하고 용모가 아름답지만, 진한 갈색 피부를 가진 종족. 정확히는 메스티조 인종에 가까운 외양이었다.

“며칠간 일진이 안 좋았는데 말이야. 고생했다고 챙겨주는 건가?”

“좋은 상황인가?”

물론이고 말고.

사나운 폭포에 나오는 다크엘프는 단순한 몹이 아니다. 해치우면 퀘스트를 주는 일용한 양식(?)이지.

“잠깐. 떠나려고 하는 것 같은데?”

거리가 멀어서 목소리가 들리지 않았지만, 행동거지를 보니 떠나려는 모양.

놓칠 수야 없지. 떠나면 둘 모두 신기루처럼 사라진다. 이번에 놓치면 다음에도 찾으리란 보장이 없는 이상, 무조건 오늘 잡아야 한다.

이건이 몸을 일으켰다. 갑자기 눈에 띈 이건을 발견한 다크엘프들이 당혹해하는 기색으로 무기를 뽑아들었다. 초승달처럼 완만한 칼날을 가진 시미터와 구르카를.

“우리를 본 이상 살려둘 수 없다!”

“죽어라, 하찮은 인간 놈!”

다크엘프들은 각각 215레벨.

레벨은 이건을 압도했다. 그러나 능력치는 아니다. 흑법화의 힘, 그리고 아이템 등으로 무장한 이건의 능력치는 다크엘프들의 수준을 오래전에 뛰어넘었다.

‘아니마를 잡기 전의 나와 비슷하군.’

그때와 비교하면 20퍼센트는 더 강해진 이건이었다. 게다가 홀로 싸우는 것도 아니지 않은가?

“하아아아압!”

[물러나지 않으면 피를 볼 겁니다.]

바토리와 라즈굴, 둘이 합세해서 다크엘프 하나를 덮쳤다. 우측에서 이건을 노리고 짓쳐들었던 다크엘프 여자다.

이대로 공격을 지속하면 바토리와 라즈굴에게 역습당할 상황. 쳇 하고 혀를 찬 다크엘프 여자가 공격을 거두었다.

쾅! 투학!

전장이 둘로 나뉘었다.

이건은 자신 만큼이나 키가 큰 다크엘프 남자와 공방을 교환했다.

타타타타타탕!

콩 볶는 듯한 소리가 요란하게 울렸다. 불과 10초 동안 수십 번의 칼날이 교차, 서로의 목숨을 끈질기게 노렸다.

다크엘프 남자는 이건을 베지 못했다. 반면 이건은 다크엘프 남자의 팔뚝에 깊은 상처를 남겼다.

“실력은 대충 봤다. 이게 끝?”

“건방진!”

노성을 지른 다크엘프 남자의 동작이 커졌을 때, 이건은 기회를 놓치지 않았다. 다크엘프 남자의 시미터와 교차하는 즉시 아그니의 검을 냅다 갈겼다. 수십 미터나 되는 백염(白炎)의 칼날이 들이닥치자 다크엘프 남자는 기겁하면서 몸을 날렸다.

“크아아악!”

완전히 피하지 못해 등이 작살났지만.

이건이 미간을 좁혔다.

‘반응속도가 빨라. 웬만한 도적보다 훨씬 나은데?’

다만 공격 패턴이 단조롭다. 익숙해지기만 하면 얼마든지 극복할 수 있는 수준. 이건이 다크엘프 남자에게 상처를 남긴 것도 그의 검술이 수준 이하였기 때문이다.

등을 다 태워먹은 다크엘프 남자가 신음을 흘리며 일어났다.

“크으, 너는 누구냐? 우리가 여기서 만나는 걸 알고 매복하고 있었던 건가?”

이미 졌는데도 이건을 향해 칼날을 겨누는 다크엘프 남자였다. 이건은 대답하는 대신 땅바닥에 굴러다니는 조약돌을 걷어찼다. 조약돌이 얼굴에 날아오자 다크엘프 남자가 반사적으로 피했고, 그때를 노려 이건이 달려들었다.

촤아악, 살이 갈리는 소리와 함께 다크엘프가 빛의 입자를 뿌렸다. 목을 잘라버렸으니 HP고 뭐고 단번에 죽었다.

“주인, 우리도 끝났다!”

바토리와 라즈굴도 다크엘프 여자를 죽였다. 이건은 수고했다고 말해주고, 다크엘프들이 떨어트린 아이템을 주웠다.

[아이템 정보창]

-이름: 다크엘프의 숨겨진 서신

-분류: 퀘스트 아이템

-등급: 유니크

-제한: 213레벨

-내구: 없음

-효과: 열어서 내용을 볼 수 있음.

-설명: 다크엘프들이 음모를 꾸미고 있습니다. 서신의 내용을 읽고, 호렌의 엘프 동향회의 회장 루스칼을 만나 서신을 전달하십시오. 보상으로 완전 회복약 10개를 얻을 수 있습니다.

“역시 연계 퀘스트.”

전생엔 수행하지 않은 퀘스트다. 당시 제4대륙에 올랐을 땐 레벨을 올리는 것만 바빠서, 숨겨진 퀘스트에 눈 돌릴 시간이 없었으니까.

그런데 지금은 그때와 달랐다. 엘프 동향회를 만날 기회를 얻었고, 엘프들의 호감도를 높일 기회를 얻었다. 다크엘프들의 음모를 막을 기회 또한 얻었다.

“성공하면 랭킹이 무진장 오르겠지?”

막대한 업적점수를 얻을 기초를 쌓은 셈.

다른 플레이어들에게 뒤처지지 않으려면 부지런히 움직여야 했다. 이건은 다크엘프의 서신을 펼쳐 읽었다.

“그런데 주인, 우리가 다크엘프와 싸운 곳에서 주인이 찾는 걸 많이 발견했다.”

“응? 내가 찾는 거라니··· 설마?”

“약초 말이다. 꽤 많이 있던데. 아마 그곳에 몰려 있었던 것 같다.”

“하하, 고생 끝에 낙이 오네.”

잘하면 경험치 보너스 포션을 빨리 얻을 수도 있겠는걸. 이건이 입꼬리를 들어올렸다.

지난 사흘간 쌓인 피로가 눈 녹듯이 사라졌다.

***

푸른 액체가 담긴 유리병, 완성된 근육 증강제가 테이블 위에 놓여졌다.

루크레치아의 눈이 몽롱하게 풀렸다.

“아! 완성하셨군요. 자매들을 대표해 감사드립니다, 워커님.”

“별말씀을. 저도 도와드려서 기쁜 걸요.”

진짜다. 이 엘프 미녀들이 근육 증강제를 처먹고 근육근육한 마초가 되든, 헐크 뺨 때리는 괴물이 되든 알 바 아니었다.

기쁜 건 앞으로 받을 보상 때문이다. 이건이 지그시 바라보자 빙긋 웃은 루크레치아가 손바닥을 두 번 쳤다. 그러자 크리슈나가 보라색 액체가 담긴 병을 가져왔다.

“약속한 보상입니다. 부디 워커님의 여정에 도움이 되기를 바랍니다.”

경험치 보너스 포션의 지속 기간은 10일. 10일 동안은 경험치 1.3배를 얻는다. 달리 말하면 이 10일이 레벨업하기 가장 좋을 때다.

‘어디 보자. 엘프 관련 퀘스트를 하기 좋고, 10일 동안 지낼 만한 사냥터라면··· 엘프 대마법사의 비밀 연구실로 가야 하나?’

엘프 대마법사의 비밀 연구실은 인스턴스 던전으로, 엘프 왕국으로 가는 길목에 있었다. 다만 출입 레벨의 최저치가 215레벨이다. 들어가려면 그전에 1레벨을 더 올려야만 했다.

사냥으로 올려도 되지만, 퀘스트를 클리어해서 경험치를 두둑이 받으면 조금 더 빨리 레벨업할 수 있다. 그러니 일단은 엘프 동향회로 가야겠지. 이건은 루크레치아에게 물어 엘프 동향회의 위치를 전해듣고, 곧장 그곳으로 향했다.

대사관과 한인회를 합친 것답게 큰 규모를 자랑하는 엘프 동향회였다. 접근을 막는 엘프들은 없지만 곳곳에서 엘프들의 시선이 느껴졌다.

“어서 오세요. 이름이 어떻게 되시나요?”

“워커.”

“워커님이시군요. 무엇을 도와드릴까요?”

미모의 엘프 접수원이 나긋나긋한 미소를 띠고 이건을 맞이했다. 눈짓으로 인사를 한 이건이 인벤토리에서 서신을 꺼내 건넸다.

“동향회장님께 전해주세요. 다크엘프들과 관련된 중요한 일입니다.”

“다, 다크엘프요!?”

다크엘프라는 말에 엘프 접수원이 동요했다. 주변에 있는 엘프들도 그 말을 주워 듣고 웅성거렸다.

“잠시만 기다려주세요!”

그렇게 말하고 바람처럼 달려가는 엘프 접수원이었다. 그리고 이건은 원한 대로 호렌의 엘프 동향회 회장, 루스칼을 만났다.

“귀하가 가져온 서신, 정말로 다크엘프들이 흘린 겁니까?”

“다크엘프들과 싸웠습니다. 이기긴 했지만, 그들 역시 상당한 실력자였죠.”

“서신 내용은 읽어보셨습니까?”

“네.”

이건이 끄덕였다. 서신을 읽자마자 ‘다크엘프의 음모(1)’ 퀘스트가 시작됐었다.

등받이에 몸을 깊숙이 묻은 루스칼이 깍지를 끼고 심각한 표정을 지었다.

“서신엔 엘프와 관련된 시설을 노린다고 적혀 있었습니다. 다만 어떤 시설인지 잘 모르겠습니다. 후보지는 몇 군데 있지만······.”

“제가 도와드릴 일이 있을까요?”

서신을 건네주고 끝날 퀘스트는 아니었다. 분명 무언가 일을 시킬 터.

루스칼의 안색이 밝아졌다.

“도움을 주신다면야 감사하지요. 사실 저희 동향회의 인원만으로는 후보지 전부를 다 둘러볼 수가 없었습니다. 어쩔 수 없이 한군데를 포기해야 했는데, 그쪽을 맡아주셨으면 합니다.”

루스칼이 후보지를 줄줄이 읊었다. 동향회가 운영하는 호렌의 항구, 호렌에서 서쪽으로 가면 나오는 동향회의 전사양성소, 마지막으로 고대의 엘프 대마법사가 만들었다는 비밀 연구실.

이건은 고민하지 않았다.

‘항구와 전사양성소는 제낀다. 엘프 대마법사의 비밀 연구실이 가장 나아.’

엘프 대마법사의 비밀 연구실.

난이도는 어렵지만, 그만큼 경험치가 짭짤하다. 경험치 보너스 포션도 먹어야 하는 만큼 그곳을 고르는 게 가장 나으리라.

“비밀 연구실로 가겠습니다.”

“괜찮겠습니까? 위험한 곳입니다. 저희도 몇 번이나 들어가려고 시도했었지만, 한 번도 성공하지 못했습니다. 입구부터 몬스터들이 우글거려서······.”

“괜찮습니다. 어차피 한 번은 가려고 했었던 곳이라서.”

“그럼 부탁드리겠습니다. 부디 세계수가 그대를 축복하기를.”

엘프 특유의 인사말을 건넨 루스칼은 서신을 가져온 보상으로 완전 회복약 10개를 주었다. 몇 가지 퀘스트를 더 받은 뒤에야 이건은 자리를 떠났다.



 # 108

﻿제32장. 노다지 노다지 원 츄!(1)

배틀스타 마니아들에게 있어 서리여왕 등 제3대륙의 영상은 이미 개봉한 지 오래된 영화나 다름없었다.

웬만큼 독창적이거나 재밌는 영상이 아니면 관심을 받을 수가 없었다. 어떤 영상을 올려도 조회수는 점점 떨어지는 상태.

10대 길드들도 마찬가지였다. 죽을 맛이었다. 헬라리온의 마탑 10층에 군림하는 보탄과 제3대륙의 최종보스 서리여왕, 둘을 공략하는 것이 쉽지 않았다. 새로운 콘텐츠를 만들지 못해 수익은 떨어지는데, 밑에서는 치고 올라오고.

“어떻게든 제4대륙에 진출해야 돼. 수단 방법을 가리지 마!”

10대 길드들로선 악몽을 만난 기분이었다.

세력을 갖추었지만 10대 길드에 억눌려 지내는 대형 길드들은 환호했다.

“됐다! 저놈들을 앞지르면 우리도 10대 길드가 될 수 있어.”

관건은 보탄과 서리여왕의 공략.

그 와중에 한 사람의 이름이 오르내렸다. 일찍이 둘을 모두 공략한 한 사람의 이름이.

“젠장, 워커 이놈은 뭐 하는 거야? 도와달라고 의뢰를 넣었는데 읽지도 않고 씹잖아!”

서열 9위 길드, 쇼군 연맹.

길드 마스터 아루다는 전날 킬링필드에게 이건을 죽여달라는 의뢰를 했다는 것도 잊고, 이건이 자기 쪽지를 씹는다며 성질을 부렸다.

“배틀스타 홈피에는 뭐 없냐? 그놈이 제4대륙 영상을 올리지 않았어?”

“나흘 전에 올라온 뒤로는 아직··· 안 올라왔습니다. 마지막으로 고대의 엘프 마법사가 만든 비밀 연구실로 간다는 말만 남겼습니다.”

“빌어먹을!”

아루다가 테이블을 내리쳤다. 쩌적 소리와 함께 테이블에 금이 갔지만 신경 쓰지 않았다.

뉴 프론티어와 천하방이 제4대륙에 선발대를 보냈다. 아직은 선발대 정도지만, 그만큼 쇼군 연맹은 뒤쳐진 것이다. 게다가 다른 길드는 쇼군 연맹의 서열을 빼앗으려고 별짓을 다했다.

이러다간 10대 길드의 지위를 빼앗길지도 모른다는 불안감이 엄습했다. 아루다는 짜증과 초조함을 가라앉히려고 심호흡을 했다.

‘하다못해 기가스만 완성한다면. 그럼 뉴 프론티어처럼 힘으로 밀어붙일 수 있을 텐데······.’

다른 10대 길드가 그렇듯이 쇼군 연맹도 기가스를 만들고 있었다. 운 좋게 퀘스트를 얻고, 재료를 모으는 중이었다. 심지어 무슨 무슨 아이템을 급구한다는 광고까지 냈다.

아직까진 별다른 성과를 거두지 못했다. 핵심 재료들을 구하지 못했기 때문이다. 워낙 물량이 없어서 돈이 있어도 구하기 힘들었다.

아루다가 분을 삭히면서 머리를 굴리고 있을 때, 노크 소리가 들렸다.

“마, 마스터. 루이카입니다.”

“들어와.”

아루다가 으르렁거리듯이 말하자 안에 들어온 루이카가 움츠러들었다. 전날 킬링필드에게 의뢰한 그녀였지만, 킬링필드는 용마인의 정수를 빼앗지 못하고 실패했다. 그 일로 루이카도 아루다의 눈밖에 나버렸다. 그나마 쇼군 연맹이 의뢰를 했다는 사실이 탄로 나지 않아서 망정이지, 탄로 났다면 길드에서 퇴출당했다.

“뭐야?”

“기가스 핵심 재료를 팔겠다는 사람이 있어서 말씀드리러 왔습니다.”

“그럼 사면 되잖아?”

“그게··· 마스터를 뵙고 직접 가격을 협상하고 싶다고 해서요.”

이런 일로 아루다를 귀찮게 해서 면목없다는 기색이었다. 아루다는 어이가 없었지만, 애써 화를 억누르고 다시 물었다.

“그놈이 가져온 게 뭔데?”

“타락한 해룡의 정수입니다.”

아루다가 벌떡 일어났다. 의자가 뒤로 넘어갔지만 알아차리지도 못했다. 그만큼 놀란 것이다.

“확실해? 타락한 해룡의 정수인 게?”

“아이템을 보여줬습니다. 타락한 해룡의 정수가 확실합니다.”

타락한 해룡은 기가스를 만드는 핵심 재료 중에 하나였다. 하지만 타락한 해룡에 대한 정보가 거의 없었다. 4개월 전에 패치됐는데, 홈페이지에도 제3대륙의 남해에 있다는 정보만 나올 뿐 자세한 것은 나오지 않았다. 찾는 것을 플레이어들에게 떠넘긴 것이다.

쇼군 연맹도 길드원을 동원해 제3대륙의 남해를 이 잡듯이 뒤졌지만 찾지는 못했었다. 그런데 타락한 해룡이 있는 장소도 아니고, 직접 잡아서 정수를 가져왔다니.

“데려와. 내가 만나봐야겠다.”

고개를 숙인 루이카가 잠시 후 호리호리한 체구의 사내를 데려왔다.

“군주학살자 길드의 지노라고 합니다.”

“군주학살자? 아, 요즘 한국에서 뜨는 길드?”

아루다가 아는 척을 했다. 군주학살자 길드는 최근 한국에서 유명세를 얻고 있는 길드였다. 도깨비 길드가 세력을 잃고 흐물해진 틈을 타서 무섭도록 세력을 키우고 있었다.

“알아봐주시니 영광입니다.”

“영광은 무슨. 그래서, 타락한 해룡의 정수를 구해오셨다고요?”

“네. 여기 있습니다.”

지노가 인벤토리에서 야구공만한 푸른색 구체를 꺼내들었다. 아루다가 살짝 손가락을 갖다 대니 아이템 정보창에 타락한 해룡의 정수라는 이름이 떴다.

“확실하군. 그런데 나랑 직접 협상을 하고 싶다고 들었는데··· 우리가 제시한 돈이 마음에 들지 않는 겁니까?”

꽤 가격을 쳐주었다고 생각했는데. 아루다는 마음이 살짝 상했다.

지노가 손사래를 쳤다.

“하하, 설마요. 하나에 2만 골드, 원화로는 2억원인데 마음에 들지 않을 리가 있나요.”

“그런데 왜.”

“우리가 원하는 건 돈이 아니라 쇼군 연맹의 도움이니까요.”

“도움?”

“네. 서리여왕을 공략할 때 저희 길드원들을 데려가 주시길 바랍니다. 얼마 전까진 만렙이었던 친구들이니 큰 도움이 되실 겁니다.”

그 말에 아루다는 생각에 잠겼다. 군주학살자 길드원을 데려가면 그만큼 쇼군 연맹의 길드원들을 데려가지 못한다. 하지만 기가스만 만들 수 있다면 그까짓 버스 좀 못 태워줄까.

“우리가 언제 공략할 준비가 끝날 줄 알고?”

“기가스를 만들려는 것 아닙니까? 걱정 마십시오. 타락한 해룡의 정수뿐만 아니라 다른 핵심재료들도 구해다 드리겠습니다.”

알쏭달쏭한 말이었다. 아무리 서리여왕의 공략이 중요해도 그렇지, 몇 만 골드나 하는 핵심재료들을 다 구해주겠다고?

‘군주학살자 이놈들이 일부러 손해를 보면서 우리를 도와줄 리가 없는데.’

물론 핵심재료들을 많이 구해줄수록 대가도 커졌다.

“대신 핵심재료의 숫자 만큼, 쇼군 연맹과 제휴를 맺고 싶습니다. 하청 같은 갑을 관계가 아니라 대등한 관계를 말입니다.”

“동맹을 원하는군.”

“맞습니다, 동맹.”

기한을 정한 동맹. 있을 수 없는 일은 아니었다. 킬링필드 길드를 없앨 때 10대 길드 셋이 연합을 맺지 않았었던가? 다만 아루다는 이제 막 성장하는 길드가 쇼군 연맹과 대등한 관계를 맺는다는 게 마음에 들지 않았다.

‘무조건 거절하면 거래도 틀어지겠지.’

일단 군주학살자 길드가 가진 카드를 들여다봐야 한다. 원페어인지, 풀하우스인지, 로얄 스플러쉬인지 봐야 손을 잡을지 판단할 수 있다.

“···만렙, 그러니까 213레벨인 길드원들은 얼마나 있습니까?”

“현재 저희 길드원의 숫자가 50명인데, 이중에 5명이 213레벨입니다.”

“구성원이 50명밖에 안 된다고?”

한국에서 뜨는 길드라고 들었는데 구성원이 꼴랑 50명이라니? 직장인 동호회 같은 데서 만든 중소 길드 규모였다.

“하하, 저희가 소수 정예라서요.”

“정예치곤 213레벨이 적은데?”

“하지만 저희 전부가 프로게이머 출신입니다. 이름만 대면 누구나 아는 프로게이머들도 많거든요. 저희가 배틀스타를 시작하고 나서 이제 막 10개월 됐습니다.”

10개월 만에 213레벨 5명을 배출했다면 대단한 것 맞다. 아루다도 213레벨이 되기까지 1년하고 4개월이 걸렸으니까.

“한국인이 게임의 전투민족이라더니. 대체 하루에 게임을 몇 시간 하는 겁니까?”

“글쎄요. 한 15시간 정도? 다른 40명도 조만간 200레벨을 넘을 겁니다.”

밥 먹고 잠 자는 것만 빼면 게임만 한다는 소리였다.

“···제휴는 생각해 보겠습니다. 최대한 긍정적인 쪽으로 말입니다.”

아루다는 자신의 감을 믿었다. 그 감이 말하고 있었다. 군주학살자 길드의 손을 잡는 것이 유리하다고.

‘50명 갖고 10대 길드가 되기는 힘들어. 이놈들은 우리 아성을 위협하지 못해. 하지만 칼잡이로 써먹기는 딱 좋겠군.’

아루다가 속으로 군주학살자 길드의 쓰임새를 가늠할 때, 겉으로 웃고 있는 지노는 아루다를 비웃었다.

‘멍청한 놈, 우리를 부하처럼 써먹다가 버릴 생각이겠지? 그전에 너랑 쇼군 연맹이 탈탈 털릴 거다.’

이건이 이 장면을 봤다면 음흉한 놈들끼리 한 배를 탔다면서 욕했을 것이다. 하지만 현재 이건은 고대 엘프가 남긴 비밀을 찾아 던전을 헤매고 있었다.

***

엘프 대마법사의 비밀 연구실.

호렌을 나와 북쪽으로 쭉 가서, 울창한 숲 깊숙이 들어가면 나오는 오래된 유적인 이곳은 시작부터 강력한 몹들이 튀어나오기로 악명높은 던전이었다.

물론 아직은 그 사실이 알려지지 않았다. 이 시대에서는 오직 이건만 알고 있었다.

“뭔 놈의 몹이 죽여도 죽여도 끝이 없어?”

이건은 치를 떨었다.

이곳의 몹들은 대량으로 리젠되었고, 종류도 다양했다. 정말 심하다 싶을 정도로 한꺼번에 많이 리젠되었다. 불만스럽게 내뱉은 말마따나 죽여도 죽여도 끝이 안 보였다.

‘덕분에 레벨은 엄청 올랐지만 말이지!’

이곳에 들어오기 전까지만 해도 이건은 215레벨이었다. 엘프 동향회의 퀘스트를 대량으로 클리어함으로써, 그 과정에서 수많은 몹들을 잡음으로써 1레벨을 더 올린 것이다.

215레벨은 엘프 대마법사의 비밀 연구실에 들어올 최소한의 자격.

그게 나흘 전의 일이었다. 나흘이 지난 현재, 이건의 레벨은 폭발적으로 성장했다. 나흘 만에 2레벨이 올랐다. 이틀에 1레벨씩 올린 격인데, 200레벨 구간에선 평균적으로 사흘에 1레벨씩 오른다는 것을 생각하면 미친 성장 속도였다.

그런 엄청난 속도를 가능했던 이유는 둘.

하나는 경험치 보너스 포션의 힘이었다. 안 그래도 이곳의 몹들은 다른 곳의 몹들보다 경험치를 많이 주는데, 그게 1.3배로 뻥튀기됐다.

또 다른 하나는 대량으로 끝없이 리젠되는 몹들. 찾아다닐 수고를 던 것은 좋지만, 끝도 없이 계속 나오니 한숨 돌릴 여유가 없었다.

‘그래도 레벨이 올라서 그런지 처음보단 수월해졌어. 경험치는 여전히 많이 주고.’

경험치 보너스 포션의 효력이 다하기까지 남은 시간은 140시간. 그동안 사냥만 하면 220레벨까지는 무난하게 오를 것이다.

‘아이템도 많이 주고 말이야.’

욕하고 싸우면서도 이건의 입가엔 흐뭇한 미소가 맴돌았다. 몹들이 다양한 만큼, 놈들이 죽었을 때 떨어트리는 아이템도 다양했다. 개중엔 이건에게 꼭 필요한 아이템도 있었다.

“주인, 영혼금속 하나 더 얻었다!”

“오케이, 사라지기 전에 주머니에 넣어놔!”

영혼금속은 갑옷에 영혼을 이식시킨 존재, 영혼기사를 죽이면 나오는 아이템이다.

제1대륙, 제2대륙에선 나오지 않는다. 제3대륙에서는 희귀하게 나온다. 하지만 이곳 던전에서는 미친 듯이 쏟아졌다.

‘정말 좋은 곳이야. 기가스 프레임을 만들 아이템이 쏟아지잖아?’

영혼금속은 기가스를 만드는 주요 재료였다. 심장을 이루는 핵심은 아니지만, 뼈대를 만드는 재료는 된다.

‘레벨업도 하고, 기가스 만들 재료도 모으고. 겸사겸사 일처리를 하기에 딱 좋은 던전이란 말씀.’

***

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 221

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 821

-민첩: 795

-명중: 780

-정신: 750

-체력: 823

-마력: 800

-업적점수: 721,485

10일 동안 이룬 성과를 본 이건은 만족스러웠다. 밥 먹는 시간도 줄이고, 잠자는 시간도 줄이고, 오직 게임만 해서 얻은 성과!

“이제 보스몹을 잡을 시간이네.”

엘프 대마법사가 만든 연구실이지만, 보스몹은 엘프가 아니었다. 설정상 이곳을 만든 엘프 대마법사는 오래전에 죽었다. 지금은 다른 놈이 이곳에 둥지를 만들어 왕으로 군림하고 있었다.

이건은 기억 속에 있던 놈의 모습을 떠올리고 깊게 심호흡했다. 서리여왕 만큼 끔찍한 놈은 아니지만, 방심하면 비명 지를 새도 없이 죽는다. 난이도를 따지면 보탄보다는 훨씬 윗줄, 서리여왕보다는 약간 아래.

“준비됐지? 가자.”

사역마들에게 말하고, 보무도 당당하게 비밀 연구실의 최심부를 향해 걸어갔다. 왕의 처소 앞이라서 그런지 몹들은 얼씬거리지 않았다.

그러나 왕으로 군림한 보스몹만 있는 것은 아니었다. 20분쯤 걸었을 때, 이건의 귓가에 찢어지는 비명이 날아와 꽂혔다.

이건은 놀라지 않았다. 이 던전은 다크엘프의 음모 퀘스트와 연관된 장소였으니까.

‘놈들의 음모가 성공하지는 못하지만.’

다크 엘프들은 비밀 연구실의 보스몹을 지배하려고 했지만 실패한다. 오히려 보스몹에게 참혹한 패배를 당하고 도망친다.

그런 스토리였다. 이건이 용마도를 들고 뒤에 있는 사역마들에게 말했다.

“바토리, 라즈굴. 준비해라. 다크엘프들이 이쪽으로 올 거다. 놈들이 왔을 때 기습한다. 한 명도 살려두지 마.”

두 사역마가 긴장한 기색으로 고개를 끄덕였다. 케르베로스도 낮게 짐승 소리를 내면서 먼 곳을 노려봤다.

그렇게 기다리기를 한참여.

마침내 저쪽에서 뜀박질 소리가 들려오기 시작했다.

“어서 와, 이런 데미지는 처음이지?”

동시에 이건이 발키리 기사단을 발동, 이쪽으로 달려오는 다크엘프들을 향해 특대급 필살기를 퍼부었다.



 # 109

﻿제32장. 노다지 노다지 원 츄!(2)

찬란한 빛과 함께 내려온 발키리들은 일대를 모조리 초토화시켰다.

아닌 게 아니라 땅에 거대한 크레이터가 남고 천장을 떠받치는 기둥들이 가루가 될 위력이었다. 아무리 레벨 높은 다크엘프들이라도 갑작스레 터진 발키리 기사단의 광범위한 공격을 맞고 무사할 순 없었다.

공격은 한 번으로 끝나지 않았다. 이건과 사역마들, 케르베로스가 살아남은 다크엘프들은 집요하게 추격해서 숨통을 끊어버렸다.

그렇게 마지막 다크엘프까지 쓰러졌다. HP는 이미 제로가 되어서, 살아날 수가 없다. 하지만 빛의 입자가 되지 않고 형태를 유지하고 있었다.

“너도 백룡 아누란을 지배하려고 온 거냐?”

그가 퀘스트의 일부였기 때문이다. 이건이 물끄러미 쳐다보자 냉소를 흘렸다.

“크흐, 소용없을 거다. 우리는 용종을 지배하는 아이템을 썼다. 결과는 보다시피 실패였지. 백룡 아누란, 놈의 정신력은 너무 강했어. 놈을 처치하거나 지배할 생각이라면 각오하는 게 좋을 거다.”

그 말을 끝으로 원통하는 둥, 아누란과 이건을 죽어서도 용서하지 않겠다는 둥 저주를 쏟아내고 죽은 다크엘프. 이건은 그가 사라지고 나서야 시큰둥하게 중얼거렸다.

“거참, 쓸데없이 친절한 놈일세.”

다크엘프들이 죽은 자리에 떨어진 아이템을 주웠다. 대부분 쓸모없는 잡동사니였지만, 다섯 번째에 원하는 아이템을 찾았다.

그것은 보고서였다. 완성하지 못해 보내지 못한 보고서. 용종을 지배하는 아이템을 써서 백룡 아누란을 지배해, 노예로 써먹겠다는 야심찬 포부가 담겨 있었다.

퀘스트창에 보고서를 엘프 동향회에 갖다 주라는 지시사항이 떴다. 보고서를 인벤토리에 갈무리하고, 가던 길을 계속 갔다.

기가스의 핵심 재료가 되는 백룡 아누란의 정수를 얻기 위해.

***

백룡 아누란.

엘프 대마법사를 살해하고 비밀 연구실을 차지한 놈은 머리부터 꼬리까지 70미터에 이르는 거대한 용이었다.

보탄이나 서리여왕처럼 패턴이 없는 종류는 아니지만, 칼도 안 들어가는 단단한 비늘과 고래심줄처럼 질긴 근육을 가지고 있었다.

그런 주제에 할 줄 아는 스킬은 다양하다. 익힌 마법의 종류만도 열 가지가 넘는다. 근거리 스킬 3개, 원거리 스킬 3개, 범위 스킬 2개, 회복 스킬 2개. 회복 스킬은 HP를 채우는 것과 MP를 회복시키는 것 2개였다.

그런 놈인 만큼 잡는 게 쉽지 않다. 아니, 죽도록 어렵다. 전원이 215레벨 이상으로 구성된 6인 파티로 도전하는 게 정석이다.

이건은 그런 놈을 잡겠다고 도전한 것이다. 아무리 능력치가 높다고 해도 쉽지 않은 일이었다. 바토리와 라즈굴, 케르베로스 등 사역마를 동원해도 말이다.

‘그런데 잡으면 대박이란 말이지. 1레벨은 더 오를 거야.’

1.3배 경험치 보너스는 지금도 적용되고 있다. 정확히는 한 시간 뒤에 소멸한다. 보너스를 적용받을 수 있는 시간이 지금밖에 없는 것이다.

‘뭐, 실패해도 별로 상관없잖아? 어차피 나밖에 없는 던전인데. 아이템 잃어버리면 다시 돌아와서 찾으면 되지.’

에라 모르겠다 하는 심정으로 도전한 것은 아니었다. 나름 철저하게 준비했다. 언제라도 쓸 수 있도록 완전회복 포션을 허리춤에 매달아두고, 백룡 아누란의 비늘을 깨고 근육을 뭉개버릴 비장의 무기를 갖추었다.

‘호빗에서 스마우그를 딱 이걸로 잡았었지, 아마?’

발리스타.

백룡 아누란을 잡기 위해 조합한 아이템이다. 원래는 공성전에 쓰이지만 대형 몹을 상대할 때도 쓸 수 있었다.

이건이 들어와서 발리스타를 설치하는 데도 백룡 아누란은 이렇다 할 반응을 보이지 않았다. 아누란이 반응하는 범위 바깥, 아슬아슬한 곳에서 발리스타를 설치했기 때문에.

화살촉에 극독을 발라놓은 거대한 화살이 목재틀 위에 올라왔다. 몹의 힘줄로 만든 시위에 끝부분을 걸었다.

“발리스타를 쏘는 것과 동시에 케르베로스가 앞으로 나가 탱커 역할을 한다. 바토리와 라즈굴은 원거리 딜러 역할을, 나는 상황에 따라 포지션을 바꾼다. 이해했지?”

“이해는 했지만, 이 발리스타로 저 백룡의 비늘을 뚫을 수 있는 건가?”

[뚫을 수는 있습니다. 다만 데미지를 크게 입힐 것 같지는 않습니다만. 마스터, 뭔가 복안이 있으신 겁니까?]

“옛 성현들은 이렇게 말씀하셨지.”

이건이 발리스타의 방향을 백룡 아누란의 배를 향해 겨누었다.

“때린 데만 계속 때려.”

장전된 화살이 허공을 꿰뚫었다.

크오오오오오오!

몸통을 찔린 놈의 노성이 장내를 울렸고, 케르베로스가 맹렬하게 돌격했다.

사냥이 시작되었다.

***

[레벨이 올랐습니다.]

“후, 힘들구만.”

언제 들어도 기분 좋은 말. 이건은 레벨이 올랐다는 알림음을 즐겁게 감상했다. 몸은 넝마가 됐지만 성과는 풍족했다.

크게 두 가지였다. 첫 번째는 스킬. 용의 전매특허라고 불리는 무기, 브레스. 입을 통해 발동하며, 사거리는 50미터에 달했다.

‘용마인 모드, 지룡의 혼과 조합할 수 있다니 예술이지.’

지룡의 혼은 이미 한 번 조합한 스킬이다. 하지만 더 이상 조합하지 못하는 건 아니다. 얼마든지 새로운 스킬로 거듭날 수 있다.

[세 가지 스킬을 조합해서 ‘용왕(龍王) 모드’를 만들었습니다.]

그렇게 만들어낸 용제 모드.

설명을 본 이건은 혀를 내둘렀다.

‘이건 내가 봐도 사기다.’

지금껏 흡수하고 조합한 스킬도 사기지만, 용왕 모드는 한 수 위의 사기였다.

기본 토대는 용마인 모드다. 여기에 50미터까지 날아가는 브레스를 더하고, 지룡의 혼으로 비늘이 2배 단단해졌다.

더불어 지룡의 혼이 가진 특징이 더해졌다. 무한목으로 흡수한 스킬을 함께 쓸 수 있는 특징이. 다시 말해 용왕 모드와 다른 스킬을 동시에 쓸 수 있게 되었다.

‘휘유, 용왕 모드에서 아그니의 검을 쓰면 이거 완전 뛰어다니는 재앙이겠는데?’

물론 완전하진 않았다. 한계는 있다. 지속 시간이 10분밖에 되지 않는다. 반면 쿨타임은 24시간. 한 번 쓰면 다음 날까진 쓸 수 없다.

‘그래도 대단한 거지. 10분 동안은 무적이잖아?’

만약 이 스킬을 가지고 서리여왕과 싸웠다면 조금 더 쉽게 쓰러트렸을 것이다.

‘앞으론 용왕 모드를 발전시키는 방향으로 가닥을 잡아야겠어. 애매하게 많은 스킬보단 용왕 모드 하나를 발전시키는 게 낫지.’

머릿속에 용종이 보스몹으로 나오는 사냥터 후보지 몇 개가 떠올랐다. 그쪽을 둘러보는 방향으로 일정을 짜야겠지.

‘기가스도 만들고. 기가스를 탄 상태에서 용왕 모드를 쓰는 것도 재밌을 것 같단 말이지.’

새하얀 빛이 감도는 구체를 들었다.

백룡 아누란을 잡고 얻은 두 번째 성과. 다름 아닌 백룡 아누란의 심장이었다. 기가스를 만드는 핵심 재료였다. 전생 때 한창 가격이 높았을 때는 2억원이나 됐었다.

‘내가 할 말은 아니지만 배틀스타 아이템들은 거품이 참 많이 꼈단 말이지.’

더 좋은 아이템이 나오면 거품이 꺼지고, 새로운 아이템은 값이 천정부지로 치솟고.

생각은 딱 거기까지만 이어졌다.

위잉! 위잉!

진동음이 울렸으니까. 최신형 볼텍스 기어에 탑재된 옵션인데, 쪽지가 왔다는 의미였다. 사냥 도중 소리가 울리면 방해되기에 이건도 요즘 잘 쓰고 있었다.

쪽지를 받아본 이건은 미간을 좁혔다.

‘또 서리여왕 잡아달란 의뢰인가?’

제4대륙 돌고 레벨업하는 것만으로도 바쁜데 서리여왕 잡을 시간이 어디 있어?

안 그래도 이젠 용병일을 안 해도 먹고 사는 데 지장이 없는 이건이었다. 그래서 용병일은 당분간 접기로 했는데.

‘그런데 나오미가 보냈군. 왜 보냈지?’

모르는 사람도 아니고, 이건과 함께 서리여왕을 공략한 그녀가 다시 서리여왕을 공략할 리는 없다. 물론 아발론 길드 차원에서 새롭게 공략할 수도 있겠지만, 제목엔 서리여왕이 언급조차 되지 않았다.

다른 의뢰, 이건이 예상치 못한 의뢰였다.

[셀라인과 함께 제4대륙에 선발대로 왔는데, 사나운 폭포를 돌던 와중에 천하방과 시비가 붙었어요. 쪽수에서 밀리는데 혹시 도와주실 수 없나요? 사례는 두둑이 할게요.]

***

같은 장소에서 사냥을 하다 보면 타 길드와 충돌하는 일은 의외로 많다.

일반적인 경우엔 사냥을 방해해서 미안하다고, 사과를 하고 자리를 피한다.

그러나 평화롭게 끝내지 않는 경우도 있었다. 사냥을 실패하거나 심기가 불편해졌을 때.

욕만 하면 양반이다. 심하면 칼질부터 해대니까. PVP를 신청하는 것은 그나마 이성이 남았을 때 하는 거고, 머리 끝까지 화가 오르면 머더러고 뭐고 PK부터 저질렀다.

천하방 길드원들이 그러했다. 화가 나서 냉정함을 잃은 상태였다. 눈이 돌아가서 죽자 살자 셀라인과 나오미를 뒤쫓았다.

셀라인과 나오미가 잘못을 저지른 것은 아니었다. 그저 우연이 겹쳐 생긴 사고였다. 천하방 길드원들이 사나운 폭포에서 레이드를 하던 도중, 싸웠던 보스몹이 갑자기 도망쳤다. HP가 일정 이하로 떨어지면 도망치는 놈이었다.

그런데 하필 도망친 방향이 셀라인과 나오미가 있는 쪽이었다. 졸지에 보스몹을 맞닥뜨린 셀라인과 나오미가 할 선택은 뻔했다. 보스몹을 격퇴하는 것. HP가 떨어질 대로 떨어진 보스몹은 일격에 죽었고, 보스몹을 뒤쫓던 천하방은 닭 쫓던 개가 된 셈이다.

시비는 그때 발생했다. 천하방이 사과와 보상을 요구했다. 사과뿐만이라면 그냥 해줬겠지만, 문제는 보상이었다. 셀라인과 나오미가 근처를 돌며 모은 퀘스트 아이템을 다 내놓으라고 협박했다. 무척이나 오만한 태도로. 그쯤 되자 셀라인과 나오미도 발끈했다.

“미쳤냐? 우리가 며칠 동안 힘들게 찾았는데, 그걸 달라고? 안 줘! 아니, 못 줘! 그냥 배째!”

전투는 우발적으로 벌어졌다.

천하방 길드원이 먼저 칼을 날렸고, 셀라인과 나오미가 칼을 날린 길드원을 죽였다. 검과 마법으로 쓱삭쓱삭 쾅쾅 게임 오버!

“쫓아! 무조건 그년들을 잡아 무릎 꿇려!”

천하방 선발대의 대장, 주작회의 회장인 티오렌이 추격을 명령했다.

상대가 서열 5위인 아발론 길드의 랭커들이라지만 개의치 않았다. 이유가 어쨌든 길드원이 죽었다. 반드시 복수해야 했다.

장장 8시간 동안 뒤쫓았다.

로그아웃해도 소용없도록 가까이에서 마킹했다. 나갔다가 로그인해봤자 어차피 그 자리 그대로다. 그럼 거기서 죽여 버리면 된다.

“그년들은 어디 있어?”

“11시 방향으로 3키로미터입니다.”

“11시 방향? 빅 피라냐의 서식지?”

티오렌이 이맛살을 찌푸렸다. 214레벨의 몹, 빅 피라냐는 위험한 놈들이다. 떼로 뭉쳐서 다니는 데다 사납다. 근처에 플레이어가 지나기만 해도 수면 위를 펄떡 뛰어 물어뜯을 정도.

“골치 아픈 데로 갔네. 알고 간 걸까?”

“모르지 않을까요? 그년들은 반대쪽 방향에서 왔잖습니까.”

사나운 폭포는 넓다. 출현하는 몹도 다양한 만큼 셀라인과 나오미는 모를 수도 있었다.

“운이 없네. 우리에게 죽지 않으면 빅 피라냐에게 죽겠어.”

“추격조에겐 물러나라고 할까요?”

“무슨 소리야? 계속 쫓아야지. 그년들이 빅 피라냐 서식지를 통과할 수도 있잖아.”

길드가 피해를 입었다면 그게 누구든 끝까지 쫓아가 물어뜯는 것이 천하방의 방식이다.

그런데 생각지도 못한, 정말로 상상조차 못한 소식이 티오렌의 뒤통수를 강타했다.

“큰일 났습니다!”

“무슨 큰일? 빅 피라냐에게 공격당했냐?”

소식을 전한 길드원이 호들갑을 떤다는 생각에 티오렌이 눈을 흘겼다.

“아니요. 빅 피라냐는 아직 잠잠하다고 합니다.”

“그럼? 그년들이 도망쳤어?”

“그게······.”

“아, 씨발! 답답하네! 야, 새끼야. 꿀 처먹다 사레 걸렸냐? 빨리 말해!”

“죄송합니다! 워커가 현장에 나타나 우리 길드원들을 전부 제압했다고 합니다!”

티오렌이 순간 벙쪘다.

“······뭐? 누구?”



 # 110

﻿제33장. 용왕 모드(1)

서열 2위를 굳힌 이후부터 누군가에게 불의의 일격을 받은 적이 없는 천하방이었다.

최근에 킬링필드 잔당들들에게 습격받은 것이 거의 유일한 사례.

다른 플레이어와 마찰이 났어도 천하방 소속이라는 것만 밝히면 사과를 받았기 때문이다. 불시에 습격받는 것 자체가 익숙하지 않았다.

“크윽······!”

흙바닥에 널브러진 천하방 길드원이 엎드린 채 신음했다.

그런 길드원의 앞에 한 사내가 걸어온다.

배틀스타에서 가장 비싼 아이템, 용마무구 풀세트를 갖춘 이건은 쓰러진 길드원을 흘깃 보고, 다른 곳을 둘러보았다.

그곳에도 천하방 길드원들이 쓰러져 있었다. 죽지는 않았지만 사지가 썩둑 잘렸다. 도망치지 못하도록, 로그아웃하지 못하도록 한 조치다. 소름 끼치는 광경이지만 이게 가장 효과적이었다.

“너, 무슨 짓을 했는지 알고 있는 거냐! 천하방에게 선전포고를 한 거라고!”

“그래서?”

엎드려 악다구니를 쓰는 길드원을 한심하다는 듯이 내려다본 이건이 용마도를 휘둘렀다. 몇 줄기의 궤적을 그린 용마도가 길드원의 사지를 좌우로 갈랐다.

“우아악!”

“새끼, 아프지도 않는데 비명은.”

이건도 왕년에 사지 많이 잘려봐서 잘 안다. 무섭도록 아무 통증이 없다. 길드원이 비명을 지르는 건 그냥 엄살에 불과했다.

“얼마나 사지 잘려본 적이 없으면 이러냐고. 대형 길드에 들어가서 방만해졌구만?”

물론 고렙이니 PVP는 질리도록 많이 해봤을 것이다. 길드원들끼리 훈련을 겸해 대련을 해본 적은 많았겠지. 하지만 그것이 다른 사람의 악의를 많이 겪었다는 의미로 연결되진 않는다.

“명색이 플레이어라면 말이야. PK도 당해보고, 다른 길드 놈들한테 쫓겨보기도 하고 그래야지, 응? 길드가 우쭈쭈 하고 떠먹여주면 실력이 늘지 않아요. 너희들은 온실 속의 화초야.”

그 말에 천하방 길드원들은 억울하다는 표정을 지었다. 왜냐하면 이건은 갑자기 나타나 압도적인 힘으로 그들을 쓸어버렸던 것이다. 이건 혼자만으로도 위협적인데, 사역마까지 동원했으니 속절없이 무너질 수밖에.

“개새끼, 회장님이 가만두지 않으실 거다.”

“안 그래도 궁금했는데 말 잘했다. 제4대륙으로 온 회장이 청백적흑 중에 누구야?”

사방을 담당하는 사방신수의 이름을 따서 직책을 만든 천하방이었다. 이건은 전생에 그들 모두와 안면을 익혀두었다.

“···주작회장님이다.”

“빨간색이란 말이지.”

티오렌. 이건은 오랜만에 떠올린 이름을 입 안에서 굴렸다.

‘암탉이 왔군. 하긴, 그 여자니까 셀라인과 나오미를 죽자 살자 쫓았겠지.’

새 모습의 신수인 주작과 여자라는 점 때문에 암탉이라는 별명이 붙은 티오렌이었다.

물론 티오렌은 그 별명을 좋아하지 않았다. 면전에서 그 말을 하면 역정을 냈다. 얼마나 집요한지 끝까지 쫓아가서 죽여 버렸다.

“크흐, 그래. 넌 끝났어, 새꺄!”

“그전에 네가 끝나지 않을까? 아무리 둘러봐도 널 구해줄 사람이 없는데.”

길드원은 귀를 의심했다. 세상에, 티오렌의 이름을 듣고도 이런 시큰둥한 반응이라니? 설마 티오렌을 잘 몰라 만용을 부리는 걸까?

이건이 피식 웃었다. 길드원의 표정이 너무 솔직해서 어떤 생각을 하는지 너무 뻔했다.

“뭐, 안심해. 너를 죽일 생각은 없거든. 죽일 생각이라면 벌써 죽였겠지?”

현실이었다면 과다 출혈로 쇼크사했겠지만, 배틀스타에선 사지가 잘렸다고 죽지 않는다. HP만 많이 닳을 뿐이지. 때문에 누군가를 죽이지 않고 제압할 일이 생기면 사지를 자르는 게 정석이었다.

“참, 갑자기 몹이 리젠되면 위험하겠지? 아무리 그래도 한 방에 죽지는 않아야지. 자, 입 벌려라. 포션 들어간다.”

“읍읍읍!”

정말 딱 한 방에 죽지 않을 정도로만 ‘하급’ 포션을 들이붓는 이건이었다. 즐겁다는 듯이 입꼬리를 말아올리면서 뒷말을 덧붙였다.

“재고 떨이 하는 건 아니니까 오해 말고.”

오해는 개뿔이. 재고 떨이 맞잖아!

길드원이 버둥댔지만 사지가 잘렸기 때문에 아무짝에도 소용 없었다. 목구멍에 들이붓는 포션을 삼키는 것 외에는.

‘이 자식은 악마다! 악마가 분명해!’

이 순간, 천하방 길드원들의 눈엔 이건이 정말로 악마처럼 보였다.

***

“고마워요.”

셀라인은 구원 투수처럼 등장한 이건의 모습에 조용히 쓴웃음을 지었다.

제4대륙에 도착했을 때만 하더라도 이런 식으로 재회할 줄은 생각도 못했다.

분명 처음 만났을 때는 그녀가 훨씬 고수였는데, 어느 순간부터 입장이 역전되어서 도움만 받고 있었다. 억울하거나 서럽지는 않지만 아쉽다는 생각은 들었다. 그녀는 동등한 관계를 원했으니까. 적어도 지금의 관계가 동등한 것은 아니었다.

이건이 고개를 끄덕였다. 그러면서 물었다.

“천하방이 꽤 오래 쫓아왔을 것 같은데.”

“8시간은 쫓겼어요. 로그아웃하기도 쉽지 않아서 그냥 도망쳤어요.”

그럴 것 같았다. 상대가 집요하다면 재로그인을 하는 찰나를 노려 기습할 테니까. 이건이 아는 티오렌이라면 그러고도 남는다.

문제는 천하방에 대응하는 방법이었다. 지금쯤이면 티오렌도 이건이 무슨 짓을 했는지 알 것이다. 보고를 받았을 테니까.

이건이 천하방에게 용마인의 정수를 주긴 했지만, 그걸로 원한을 잊을 여자가 아니었다. 당시 거래는 비즈니스였고, 이건도 대금으로 전설거인의 심장을 받았다.

“천하방이 어떻게 나올까요?”

셀라인의 안색에 그늘이 졌다. 자기들 때문에 이건의 입장이 난처해졌다고 생각하니 위장이 쓰렸다.

“에이, 뭐 어떻게든 잘되지 않겠어? 설마 저쪽도 끝까지 죽자고 달려들진 않을 거 아냐?”

나오미가 넉살 좋게 웃으면서 셀라인의 어깨를 탕탕 때렸다. 이건이 고개를 모로 뉘였다.

“끝까지 달려들지 않을까요? 다른 사람도 아니고 주작회장인 티오렌인데.”

“리얼리? 그 암탉년이 대가리에요? 어쩐지 천하방 놈들이 독하게 쫓아온다 싶었더니.”

찰진 욕을 날리는 것만 봐도 티오렌을 얼마나 싫어하는지 알 만했다. 옆에 있는 셀라인도 똥 씹은 표정이고.

“티오렌 그 계집애, 셀라인한테 감정 안 좋을 텐데 큰일 났네요. 옛날에 셀라인한테 엿 먹은 적이 있거든요.”

“호오, 어떤 엿을 먹었길래?”

대답은 셀라인이 했다.

“옛날에 오늘처럼 문제가 있었는데, PVP로 시비를 가렸어요. 그런데 제가 이겨서······.”

당시만 해도 티오렌이 몇 레벨이 더 높았지만, 셀라인의 검술과 컨트롤 감각이 더 뛰어났기 때문에 승리를 거두었던 것이다.

졸지에 두 여자 사이에 있었던 일을 알았지만 이건은 셀라인을 책망하지 않았다. 티오렌의 성격을 생각해보면 딱히 과거의 일이 없었어도 그녀들을 쫓았을 테니까.

문제는 셀라인의 말처럼 천하방과의 갈등을 풀 해결방법인데, 생각해둔 게 있었다.

“셀라인이 썼던 것처럼 PVP로 시비를 가리는 게 좋겠습니다.”

“저쪽이 받아줄까요? 티오렌이 바보도 아닌데, 일부러 질 싸움에 나오진 않을 거예요.”

상대가 셀라인과 나오미라면 모를까, 이건이 결투장에 나온다면 티오렌은 절대 PVP에 응하지 않을 것이다. 배틀스타 홈페이지에 나온 이건의 영상만 봐도 승산이 없다는 건 알 테니까.

“나오지 않을 수 없을 겁니다.”

“네? 어떻게 그렇게 자신하세요?”

“천하방 길드원을 인질로 잡았으니까.”

셀라인과 나오미의 얼굴 위로 물음표가 떠올랐다. 이건이 추격조를 공격했다는 것만 알 뿐, 정확히 어떻게 했는지는 몰랐던 것이다. 뒤늦게 이해하고 나서야 헉 하고 숨을 삼켰다.

“그래도 되는··· 걸까요? 천하방 사람들, 자기네 길드원을 건드리는 건 참지 못할 텐데.”

“그건 내가 알아서 할 테니 두 사람은 쪽지에 써놨던 보상이나 말해봐요. 보상을 두둑이 주겠다고 썼던데.”

이건이 자선사업이나 하려고 여기에 온 게 아니었다. 의리를 생각해서 오긴 했지만, 그건 그거고 이건 이거였다. 일을 하는 이상 약속한 대가를 받아낼 것이다.

다행히 셀라인과 나오미도 고맙다는 말로 퉁치고 넘어가진 않았다. 나직이 한숨을 쉬더니, 인벤토리에서 아이템을 꺼내들었다.

책이었다. 고급스러운 자주색 표지 위에 반투명한 날개가 교차된 책. 정체를 알아본 이건이 깜짝 놀라 물었다.

“설마 이거?”

“에픽 등급의 스킬북이에요. 수록된 스킬은······.”

“투명날개.”

이건이 스킬 이름을 대뜸 말하자 셀라인이 의외라는 표정을 지었다. 설마 이 스킬북을 알고 있을 줄 몰랐던 것이다.

하지만 그도 그럴 게 이건은 이 스킬북이 낯설지 않았다. 전생에 가져봤던 스킬북이었다. 킬링필드 길드와의 전쟁 당시 아발론 길드를 위기에서 구해줬고, 보답으로 이것을 받았었다.

‘설마 이런 식으로 다시 얻을 줄은 몰랐는데.’

투명날개는 이름 그대로 눈에 보이지 않는 투명한 날개를 만드는 스킬이다. 발동하면 플라잉 마법을 쓰는 마법사차럼 하늘을 자유롭게 유영할 수 있다. 그러나 차이점도 있었는데, 바로 비행 속도가 레벨에 비례한다는 것이었다.

레벨이 높을수록 속도가 빨라진다.

전생에서 레벨이 최고조에 올랐을 때, 이건은 음속으로 하늘을 주파할 수 있었다. 하늘이라는 절대적인 고지를 선점한 마법사들조차 상대가 되지 않았다. 음속으로 날아다니는 상대 앞에서 무엇을 한단 말인가?

‘투명날개라면 천하방과 얼굴 붉히는 대가로는 충분하지.’

***

“워커가 일대일 PVP를 신청했습니다.”

“그 새끼, 바보 아니니?”

티오렌이 코웃음을 쳤다. 그녀도 이건의 힘은 잘 알고 있었다. 이건과 용마인의 정수를 놓고 거래를 한 백호회장 타론의 증언도 들었다.

모든 것을 종합해놓고 봤을 때, 이건의 실력은 톱클래스였다. 랭커 중의 랭커라고 해도 과언이 아니다. 일대일로 붙었을 때 제대로 싸울 사람은 몇 명 되지 않는다. 굳이 꼽자면 뉴 프론티어의 안타르와 뉴트 정도 될까?

‘현무회장도 겨룰 수는 있겠지.’

현재 천하방의 길드 마스터이기도 한 현무회장. 배틀스타 랭킹 2위의 실력자였다. 실력만은 다른 세 명의 회장들보다 두 수 위. 티오렌도 랭커지만 현무회장을 이겨본 적이 없었다.

하지만 이건 때문에 현무회장을 여기로 부를 수는 없었다. 현재 현무회장은 서리여왕을 공략하고 있다. 이미 공략했지만, 길드원들을 제4대륙으로 보내기 위해 제3대륙에 남아서 고생하고 있는 것이다. 그런데 문제가 일어나서 그에게 도움을 요청한다면?

‘많은 것을 양보해야겠지.’

천하방의 회장들은 협력하는 공동 CEO면서 동시에 경쟁하는 관계였다. 현무회장이 앞서나가긴 하지만, 그에게 지금보다 더 많은 것을 내줄 수는 없었다. 당면한 문제는 어떻게든 혼자 힘으로 처리해야 했다.

‘되돌리기엔 늦었어. 하지만 워커를 무시할 수도 없는데.’

아무리 머리를 굴려도 이건을 이길 방법이 보이지 않았다. 그런데 보고한 길드원이 곤란해하는 기색을 보였다.

“보고할 게 더 남았어? 왜 그렇게 똥 마려운 얼굴이야?”

“예. 그게··· 워커 말로는 자기가 우리 길드원들을 잡았다고 합니다. 전원 팔다리를 잘라서 로그아웃도 못하게 만들었다고······.”

“하, 이거 완전 미친놈이네.”

티오렌도 사지를 자르는 게 플레이어를 죽이지 않고 제압하는 방법이라는 것은 알고 있었다. 그 방법에 한계가 있다는 것도.

플레이어의 사지가 잘리고 2시간이 지나면 자동으로 로그아웃된다. 로그아웃을 못하면 영원히 게임에 갇힐 게 아닌가? 그런 문제를 방지하기 위해 운영진이 조치한 것이었다.

“그놈한테 마음대로 하라고 하면 어떻게 될까? 순순히 놔줄 리는 없겠지?”

“그거에 대해서도 말했는데, 빅 피라냐에게 던져주겠다고 했습니다. 그리고 영상을 찍어 인터넷에 유포하겠다고······.”

“그놈, 겁대가리가 없는 건가?”

그런 짓을 하면 천하방과 전면전을 치를 뿐이다. 서로 할 일이 많은데 상대방 때문에 시간을 낭비하는 것이다. 이건은 말할 것도 없고, 천하방에게도 손해만 보는 일이었다.

티오렌의 말에 길드원이 쓰게 웃었다.

“자기도 그런 건 원하지 않으니 깔끔하게 한판 승부로 시비를 가리자고 했습니다.”

“···후, 좋아. 어쩔 수 없지. 나도 치킨 싸움은 바라지 않거든. 대신 공정한 싸움이 되도록 조건을 정해야겠어. 일대일 PVP에 사역마가 나오면 우리가 불리해지잖아.”

티오렌은 PVP를 받아주는 대가로 조건을 제시했고, 길드원은 그녀의 말을 토씨 하나 안 빠트리고 이건에게 전했다.

“첫째, 사로잡은 길드원들은 즉시 놔준다. 둘째, PVP 장소는 우리가 정한다. 셋째, 워커의 사역마는 참가하지 않는다. 넷째, 워커가 패하면 아발론 길드의 셀라인과 나오미는 사죄를 하고 보상을 한다. 워커는 용마무구 하나를 길드원을 공격한 대가로 넘긴다.”

“콜. 장소 정하면 다시 연락해라. 2시간 안에 연락해야 한다는 것 알지?”

이건의 도발에 길드원은 욕설을 내뱉었지만, 차마 이건을 공격하지는 못했다. 끓는 속을 달래면서 돌아갈 뿐이었다.

그리고 정확히 1시간이 지난 후, 이건에게 연락했다.

사나운 폭포에서 남쪽에 있는 절벽에서 PVP를 치르자고.



 # 111

﻿제33장. 용왕 모드(2)

티오렌이 PVP 장소로 정한 절벽은 공교롭게도 이건이 전에 다크엘프들을 사냥한 바로 그 장소였다.

셀라인, 나오미와 함께 약속 시간에 맞춰 출발했다. 사로잡힌 천하방 길드원들은 케르베로스의 등에 밧줄로 묶여 데롱데롱 매달렸다.

이건 일행보다 10분 일찍 도착한 티오렌과 천하방 길드원들은 케르베로스의 등에 묶인 동료들의 모습에 아연실색했다.

이 개새끼가. 중얼거린 티오렌이 싸늘한 살기를 흘렸다. 사지가 잘렸다는 말을 듣긴 했지만 실제로 보니 울화통이 터졌다. 이건을 잘근잘근 씹어먹어 처참한 패배를 안겨주고, 그 영상을 유튜브에 올려 개망신을 당하게 해야 가슴속에 싹튼 이 분노가 가라앉을 것 같았다.

“약속은 지키겠지?”

“바토리, 라즈굴.”

이건이 부르자 사역마 둘이 천하방 길드원들을 풀어주었다.

“알아서 데려가라.”

티오렌이 턱짓으로 신호를 보내자 천하방 길드원들이 달려갔다. 마음 같아선 당장이라도 공격하고 싶었지만, 티오렌이 대신 복수해줄 거라고 믿었다.

“PVP엔 사역마를 배제한다. 동의하지?”

“콜한다고 했는데 왜 자꾸 물어. 계속 확인하지 않으면 안심이 안 돼?”

당연히 안심이 안 되지. 하지만 티오렌은 대답하지 않고 미소만 지었다. 이성을 유지하려면 억지로라도 웃어야 할 것 같아서.

“워커님, 힘내세요!”

“워커 파이팅! 암탉에게 지지 마라!”

셀라인이 두 손을 꼭 쥐어서 응원하고, 나오미가 휘파람을 불면서 티오렌을 놀렸다. 티오렌이 무어라 욕설을 흘렸지만 통역되지는 않았다.

‘중국어에 있는 고유명사인가? 뭐, 상관없지.’

이건이 시선을 들어 티오렌과 눈빛을 부딪쳤다. 정말 살기를 담아 자신을 바라보는 그녀에게 희미하게 미소 짓고, 중간에 선 천하방 길드원을 흘낏했다. 그가 호루라기를 부는 것과 동시에 PVP가 시작될 것이다.

자연스럽게 마주 보게 된 양측이 자리를 잡았다. 무슨 일이 있어도 절대로 끼어들지 않는 일대일 PVP였기에 최대한 멀리 떨어졌다. 공격이 닿지 않지만 시선은 닿는 거리였다.

그렇게 몇 초가 지났을까.

질식할 것 같은 침묵 속에서 천하방 길드원이 호루라기를 입에 물었다. 특유의 날카로운 소리가 귓전을 파고들었다.

선공은 티오렌이 했다. 파밧! 땅을 박차자마자 한달음에 거리를 줄여, 손에 든 무기를 휘둘렀다. 낭창거리면서 채찍처럼 휘어버리는 칼날. 무협 소설이나 영화에서 자주 나오는 연검이었다. 선홍색 불꽃을 두른 연검이 이건의 목젖을 찔러갔다.

절대로 먼저 공격을 하게 둬선 안 돼.

티오렌은 이건이 어떤 스킬을 가졌는지 잘 알고 있었다. 배틀스타 홈페이지에 올린 강의 영상을 꼬박꼬박 봤으니까. 자존심 때문에 아무에게도 말하지 않았지만, 영상을 보고 나선 재밌게 잘 봤다는 댓글을 달기도 했었다. 모든 영상에 꼬박꼬박.

‘그런데 니가 나에게 엿을 먹여!?’

물론 이건은 티오렌이 자기 영상을 보고 댓글을 다는지도 몰랐다. 관심도 없었고. 티오렌 혼자서 배신감 느끼고 화내는 것일 뿐.

이건이 티오렌의 연검을 쳐냈다. 티오렌은 216레벨, 반면 이건은 222레벨. 6레벨 차이지만 근력은 그 이상으로 차이 난다.

이건은 근력과 체력을 주로 올리지만 티오렌은 속도 위주로 능력치를 배분했기 때문이다. 힘에서 밀리니 속도로 압도해야 했다.

‘아그니의 검과 발키리 기사단. 반드시 봉쇄해야 돼. 맞으면 한 방에 죽는다.’

이건이 오기 전에 생각했다. 어떻게 하면 이건에게 최대한 피해를 입힐지.

스킬 모션을 완성하기 전에 방해한다. 끝까지 따라붙으면서 피해를 누적시킨다.

용마무구의 방어력을 관통하는 게 쉽지 않았지만, 다른 방법이 없었다.

티오렌의 속사포 같은 연계 콤보가 쏟아지자 멀찍이 떨어진 두 여자의 얼굴이 딱딱해졌다.

“엄청 빠른데? 저래서야 스킬 모션을 할 수도 없겠어.”

“유튜브에 올라온 영상은 저도 봤지만 그때보다 훨씬 강해요.”

“그때보다 3레벨은 더 올랐잖아.”

그래도 너무 빨랐다. 이건도 상당히 빠른 편인데, 티오렌은 그런 이건보다 족히 반배는 더 빨랐다. 속도 하나만 놓고 보면 랭커 중엔 세 손가락에 뽑힐 정도.

“그런데 왜 워커는 그냥 맞고만 있는 거지? 티오렌이 빠르지만 너무 이상하잖아.”

큰 데미지를 입지는 않았지만, 가만히 있는 것도 이해가 되지 않았다. 상대가 속도에서 압도해도 어떻게든 수를 짜내 반격할 인간인데?

“음, 불안한 건 알겠지만 주인을 믿어라. 주인도 생각한 게 있을 테니까.”

바토리가 짧게 웃으며 손을 내저었다. 나오미가 고개를 갸웃거렸다.

“그게 뭔데?”

“주인은 기를 모으고 있다!”

너무나 당당한 말에 셀라인과 나오미 모두 할 말을 잃었다. 기를 모은다니, 설마 처맞는 게 스킬 모션이라도 된단 말인가?

“새 스킬을 익혔는데 이번 기회에 써볼 생각인 것 같다. 그런데 발동에 조금 시간이 걸리는 모양이야.”

한 10초쯤. 스킬 모션이 익숙하고 말고를 떠나서 원래 그쯤 걸린다고 한다. 스킬이 강력한 대신 걸린 패널티라고.

그리고 마침내 그 순간이 왔다. 쾅! 강렬한 타격이 울리는 것과 함께 티오렌이 윽, 하고 답답한 신음을 흘린 순간이.

이건이 강철주먹으로 짧게 보디 블로를 친 것이다. 워낙 근력 수치가 높은 만큼 힘에서 밀린 티오렌은 버티지 못했다. 데미지를 입었고, 5미터나 물러나서 간신히 자세를 잡았다. 미간을 찡그린 채 이건을 응시했다.

‘왜 처음부터 이렇게 안 싸우고?’

거리를 떨어트렸다면 아그니의 검이나 발키리 기사단을 쓰기 좋았을 텐데. 아무리 생각해봐도 이해되지 않았다.

사실 티오렌은 몰랐지만, 이건은 은밀히 스킬 모션을 취하고 있었다. 아그니의 검이나 발키리 기사단을 쓰지 않는 것도 그 때문이었다. 그것들부터 썼으면 발동하지 못했을 테니까.

백룡 아누란을 쓰러트리고 새롭게 합성한 스킬, ‘용왕 모드’를 말이다.

“강해서 좋긴 한데 까다로운 스킬이야.”

“뭐?”

“네 시간 끝났다고, 이 여자야.”

이해하지는 못했다. 하지만 본능이 경종을 울렸다. 지금 최대한 데미지를 입히지 못하면 이길 수 없다고. 결심한 순간, 가장 빠르게 완성할 수 있는 스킬을 발동했다.

불새의 검. 대쉬와 함께 발동한 오러의 궤적이 허공을 찢어발겼다. 그리고 한 박자 늦게 궤적을 따라 불길이 일어났다. 이건도 궤적에 걸렸으니 죽진 않더라도 데미지를 입었겠지. 티오렌은 여세를 몰아 스킬을 발동했다.

아니, 발동하려고 했지만 못했다. 이건의 모습이 그만큼 이질적이었기 때문에!

“그게 뭐야?”

머리부터 발끝까지 검은색 비늘로 뒤덮였다. 보탄을 공략하고 익혔다는 용마인 모드라는 걸까 싶었지만, 영상에서 본 것과 미묘하게 차이가 났다. 그때는 뿔이 없었는데 지금은 관자놀이 양쪽으로 굴강한 뿔이 자라났다.

‘이것도 무한목인지 뭔지로 흡수한 스킬? 그럼 아그니의 검과 발키리 기사단은 못 쓰겠네.’

이건의 직업명은 몰랐지만 오랜 영상 시청으로 제약이 있다는 것 정도는 짐작했다. 무한목으로 흡수한 스킬은 하나만 발동할 수 있다는 것을. 다른 스킬을 발동하려면 기존 스킬을 취소해야 가능했다. 그런데······.

용인이 된 상태에서, 이건의 근육이 한층 부풀어올랐다.

“설마 오크왕의 용맹?”

10초 동안 모든 능력치를 30퍼센트 향상시키는 버프 스킬.

‘어떻게? 설마 동시에 발동할 수 있는 거였어? 아, 아니 그럴 리가 없잖아! 그럼 왜 지금까지 그렇게 안 쓴 거냐고!’

티오렌이 당황하건 말건 이건은 몸을 날렸다. 검은 바람이 티오렌의 눈앞을 가린 바로 그 타이밍, 강철주먹을 덧씌운 이건의 주먹이 명치를 정타로 후려쳤다.

“커업!”

티오렌이 비명을 질렀다. 일격에 30미터를 날아가 나무에 처박혔다. 육체적 고통은 없을지라도 정신적으로 혼란스러웠다.

그런 식으로 무대가 바뀌자 천하방 길드원들이 놀라 벌떡 일어났다. 티오렌을 지켜야 한다는 생각에 자기도 모르게 무기를 쥐었고, 당장이라도 달려나갈 준비를 했다.

“주인을 방해하면 우리도 끼어들겠다!”

바토리의 엄중한 경고에 움찔했다. 라즈굴도 말없이 창을 겨누었고, 케르베로스는 이빨을 드러내며 으르렁거렸다. 셀라인과 나오미도 언제든 스킬을 발동할 준비를 갖추었다.

“무기 뽑기만 해봐. 케르베로스 시켜서 잘근잘근 깨물어줄 테니까. 머리와 상하체가 분리되고 싶은 사람 있나?”

“······.”

우연이라도 누가 먼저 움직이면 전장은 아수라장이 된다. 천하방 길드원들의 목덜미를 타고 식은땀이 흘러내렸다.

***

이건은 봐주지 않았다.

정말로 신나게 주먹을 날렸다. 지금까지 티오렌의 공격을 가만히 맞아준 것을 복수하기라도 하듯. 다만 티오렌의 공격과 달리, 한 방 한 방이 맞으면 머리가 분쇄되고 몸통이 가루가 되는 최소 크리티컬 히트였다.

“이래봬도 나는 만민평등주의자거든.”

“그게 무슨 개소리야!?”

“내 앞에서 만민은 평등하다는 뜻이지! 나랑 싸우면 남자든 여자든, 지위가 높든 낮든, 나랑 친하든 안 친하든 안 봐준다.”

티오렌의 HP는 벌써 60퍼센트 아래로 떨어졌다. 10초 동안 오크왕의 용맹으로 강화된 이건의 주먹질에 맞는 것만으로도 1만 이상의 HP를 잃은 셈이다.

그러나 이제부터 시작이다. 오크왕의 용맹은 어디까지나 맛보기.

주먹질하는 동안 인벤토리에 넣어두었던 용마도를 꺼내 천지가르기를 날렸다. 깜짝 놀란 티오렌이 방어 스킬을 써서 데미지를 줄였다. 그러나······.

“어딜 보냐?”

귓가에 바람이 훅 분다. 소름이 끼친 티오렌이 연검을 휘둘렀다. 부채꼴로 펼쳐진 불꽃의 폭풍이 나무와 수풀을 집어삼킨다.

그러나 그곳에 이건은 없었다. 허리를 수평으로 숙였고, 일어나면서 티오렌의 이마에 박치기로 부딪쳤다. 티오렌의 이마가 까지면서 빛의 입자가 흘러나왔다.

“윽!”

“내가 알기로 넌 공중전이 특기인데. 참, 암탉이라서 날갯짓을 못 하나?”

이 자식이 정말! 몇 걸음 뒤로 물러나면서도 티오렌이 눈을 부라렸다. 이건의 말마따나 공중전이 특기였지만, 하늘로 날아가면 거리가 벌어진다. 그럼 이건이 아그니의 검과 발키리 기사단을 쓸 텐데, 그걸 피할 자신이 없었다.

‘이놈 말이 맞아. 이대로는 처형당할 뿐이야. 불리하더라도 하늘로 튈 수밖에 없어.’

아그니의 검과 발키리 기사단만 봉인하면 된다. 엘레멘탈 웨이브도 강력하긴 하지만, 어차피 하늘 높이 뜬 자신에겐 닿지 않는다.

불꽃의 날개를 펼친 티오렌이 날아올랐다. 주작회장이라는 직함처럼 진홍색 날개를 펼친 그녀는 정말로 주작을 연상시켰다.

티오렌이 자세를 돌렸다. 가장 높은 곳에서 이건을 향해 폭격을 퍼부어줄 생각이었다. 아그니의 검과 발키리 기사단을 막지 못하면, 너 죽고 나 죽자는 식으로라도 싸워볼 것이다.

그런데 스킬을 발동하기도 전에, 들리지 말아야 할 목소리가 머리 위에서 들렸다.

“넌 바보냐? 내가 공중전하라고 진짜 하늘로 튀게? 이 여자 생각이 없네.”

‘맙소사.’

도대체 어떻게.

티오렌은 혼란스러웠다. 그녀가 아는 한 이건은 비행 스킬을 가지고 있지 않았다. 대체 언제 비행 스킬을 익힌 걸까?

투명날개의 힘이었다. 셀라인에게 받은 스킬북의 스킬을 발동시켰다. 속도가 레벨에 비례하기 때문에 티오렌보다도 빨리, 그녀보다 높은 위치에 도달한 것이었다.

“싸움 오래 끌기도 그러니 끝내자. 딱 보니까 저쪽도 급한 것 같은데.”

올라오면서 일행과 천하방이 있는 곳을 잠깐 봤다. 시간을 오래 끌면 천하방이 무슨 짓을 할지 알 수가 없었다. 다행히 하늘에 올라오면서 스킬 모션을 취했기에 스킬 발동은 빨랐다.

아그니의 검.

용마도를 뒤덮은 50미터의 백염이 티오렌의 홍염색 불꽃을 부숴버리고 그녀까지 대지에 처박았다. 화려하고 호쾌하게.



 # 112

﻿제33장. 용왕 모드(3)

“졌어.”

티오렌은 패배를 인정했다. 싸울 때나 누군가를 쫓을 때는 집요했지만 적어도 승패가 가려졌을 때는 구질구질하게 굴지 않았다.

상대가 항복한 만큼 이건도 완전히 끝내버리지 않고 칼을 멈추었다.

“깔끔하네. 그럼 더 이상 우리를 쫓지 않겠지? 들어보니 그쪽이 놓친 보스몹이 셀라인과 나오미에게 갔고, 그래서 해치운 것 같은데.”

티오렌이 입을 뻐끔거렸지만 차마 변명하지 못하고 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 이제 각자 갈 길 가자고. 나는 의뢰 끝났으니 하던 일 계속하고. 그쪽은 하던 탐사 계속하고.”

“얼마 전에 비밀 연구실인지 뭔지로 간다고 들었는데. 벌써 공략한 거야?”

“오늘 공략하고 그쪽과 싸운 거야. 그래서 오늘은 아무것도 하고 싶지 않아. 피곤하거든.”

아닌 게 아니라 며칠째 폐인처럼 사냥만 하다가 졸지에 PVP까지 치렀으니 피곤해서 죽을 맛이었다.

“그쪽은 어떤 던전이야?”

“지금부턴 유료 서비스입니다, 고객님. 배틀스타 홈피에 올라갈 영상을 사주시지요.”

이건이 오른손의 엄지와 검지를 모아 동전 모양을 만들었다. 알고 싶으면 배틀스타 홈페이지에 올라오는 영상을 참고하라는 소리.

티오렌이 입술을 삐죽였다.

“안 그래도 보고 있었어.”

“응?”

“나 당신 강의 영상 시청자야. 영상 올라올 때마다 댓글도 달았다고. 꼬박꼬박. 물론 당신은 몰랐겠지만 말이지.”

이 대목에선 이건도 당황했다. 배틀스타 홈페이지에 올라온 영상을 랭커들도 보는 것은 알고 있었다. 지금까지 만난 랭커들이 그런 뉘앙스를 풍겼으니까. 다만 댓글을 꼬박꼬박 달았다는 사람을 만난 것은 이번이 처음이었다.

“아··· 음, 그래. 귀찮았을 텐데 매번 댓글을 달았구나. 고맙다.”

“그리고 당신은 그런 나를 패버렸고 말이지. 주먹으로 있는 힘껏.”

“······.”

방금까지만 해도 하늘을 우러러 한점의 부끄러움도 없었던 이건이지만, 티오렌이 말하는 게 뭔지 모르지는 않았다. 그녀 자신이 이건의 팬이라는 것을 간접적으로나마 말해준 것이었으니까. PVP였다곤 해도 패버렸으니 이제 그녀가 자신의 영상을 더 이상 보지 않겠다고 해도 할 말이 없었다.

‘다른 사람이 인터넷에서 이런 말을 했다면 그러려니 했겠는데, 면전에서 이런 말을 들으니 아무리 나라도 좀 찔리네.’

물론 다시 싸울 때로 돌아가도 이건은 티오렌을 가차없이 패버릴 것이다. 압도적인 격차를 보여주는 것이 적의 사기를 꺾는 가장 확실한 방법이기 때문이다.

“뭐, 신경 쓰지 마. 그런 것에 연연하지는 않으니까. 앞으로도 당신 영상은 꾸준히 볼 거고. 도움 되는 구석이 많거든.”

“고맙다고 해야 하나?”

“고마우면 나중에 의뢰라도 들어주던가. 물론 대금은 치를게.”

“그때 내가 여유가 있다면.”

당분간은 엘프 왕국이니, 기가스 제조니 정신없겠지만. 시작은 최악이었지만 이렇게라도 끈을 만들어두었으니 이건에게도 나쁜 결과는 아니었다. 모든 앙금이 해소된 건 아니지만 티오렌이 결과를 납득하고 받아들였으니, 공개적으로 뭐라 하지는 못할 것이고.

“그럼 우린 갈게. 나중에 어디서 만났을 때 모른 척하지 말고. 아, 그리고.”

작별 인사를 고하려던 티오렌이 멈칫하고 이건을 확 째려봤다.

“암탉이라고 부르지 마. 나 진짜 그 말 싫어하거든? 다음에 또 부르면 우리 길드원 전부 다 끌고 와서 죽여 버린다. 농담하는 거 아냐.”

목에 손을 긋고 콱! 티오렌이 으르렁거리자 이건이 쓴웃음을 지었다.

“···같은 편으로 만나면 그렇게 안 불러.”

“오케이. 그럼 진짜 간다.”

그렇게 손을 흔들고 떠난 티오렌이었다. 천하방 길드원들도 시비 걸지 않고 얌전히 떠났다.

“셀라인, 너 긴장 좀 타야겠다?”

멀찍이 뒤에 선 나오미가 작게 속삭이면서 셀라인의 옆구리를 쳤다. 티오렌이 사납고 집요하지만 외모 하나만은 발군인 것이다. 배틀스타에서 쓰는 캐릭터뿐 아니라 현실 모습도. 팬도 많아서 웬만한 아이돌과 여배우 뺨치는 인기를 누리고 있었다.

‘셀라인 얘도 예쁘긴 하지만. 음, 우열을 가릴 수 없구나! 아시아 속담으로 난형난제··· 뭐 그렇게 부르나?’

공개적으로 방송 활동을 안 해서 세간에 알려지지 않았지만 현실의 셀라인도 그녀가 가진 캐릭터처럼 미녀였다. 애초에 현실의 외모와 최대한 비슷하게 만든 것이기도 하고.

셀라인이 새초롬히 눈을 흘겼다.

“무슨 긴장요? 쓸데없는 소리 좀 하지 마요.”

“글쎄, 쓸데없는 소리일까?”

생글생글 웃으며 말을 피하는 나오미. 웃는 낯짝에 침 못 뱉는다고, 셀라인도 뭐라 하지는 못하고 뺨을 부풀렸다.

“둘이 뭐 재밌는 얘기라도 했어요?”

“아뇨. 아무것도요.”

이건이 돌아와 묻자 셀라인이 정색했다. 나오미가 음흉하게 웃었지만 절대로 말하지 말라는 눈빛을 주고 입을 다물었다. 캐물을 분위기가 아니었기에 이건은 그런가 보다 했다.

분위기가 어색해지자 셀라인이 눈치를 보면서 화제를 돌렸다.

“···오늘 일은 고마워요. 잊지 않을게요.”

“저야 받은 만큼 일을 하는 거니까요. 한동안은 의뢰를 못 받을 것 같지만요.”

셀라인과 나오미도 이건이 그동안 바쁘게 살았다는 것을 알고 있었다. 앞으로도 바쁘게 살 테니 의뢰를 맡기는 게 힘들다는 것도. 사실 그래서 고마웠다. 바쁘고 피곤한데도 와주어서 자신들을 도와줬으니까.

문득 나오미가 물었다.

“이제 어디로 갈 거예요?”

“엘프 왕국에 갑니다.”

중간에 도시 몇 개를 들르면서 엘프 퀘스트를 하겠지만, 당면한 최종 목적지는 엘프들의 본거지인 엘프 왕국이었다.

나오미의 입가에 어린 미소가 짙어졌다. 중간에 셀라인을 의미심장하게 곁눈질하기까지.

‘뭔가 꿍꿍이 있는 표정인데.’

‘이 언니 혹시?’

이건과 셀라인 모두 찜찜한 느낌을 받았다. 그리고 나오미는 배시시 웃었다.

“잘됐네요! 혹시 부탁 하나만 드려도 될까요? 의뢰는 아니에요. 실은 제가 당분간 현실 생활이 바빠서 배틀스타에 못 들어올 것 같거든요. 혹시 괜찮다면 셀라인을 부탁드리고 싶어요.”

“언니, 언제 바쁘다고······.”

나오미가 항변하는 셀라인의 옆구리를 꼬집어 입을 막아버리고, 수풀로 끌고 갔다. 이건이 엿듣지 않도록 귓가에 소곤거렸다.

“야, 잘 생각해봐. 너 이런 기회가 다시 올 것 같아? 저 남자 아무리 봐도 연애 고자인데, 네가 먼저 꼬시지 않으면 안 넘어올걸?”

“무슨 말이에요? 누가 들으면 내가 워커님 좋아한다고 오해하겠네.”

“아, 연애 감정 없어? 그럼 내가 채가도 되지? 언니가 요즘 남친이 없어서 외롭다.”

“자, 잠깐만요. 얘기가 왜 그렇게 돼요? 언니는 워커님 현실 모습이 어떤지 모르잖아요.”

“괜찮아. 외모는 못 봐줄 정도만 아니면 돼. 그리고 괜찮잖아? 돈도 많이 벌고, 성격도 뭐 나쁘지 않고. 밤일을 못할까봐 걱정이긴 한데, 그거야 내가 차근차근 가르쳐주지 뭐.”

밤일이란 말에 셀라인이 울컥했다.

“지금 밤일이 왜 나와요?”

“그러니까. 기회가 있을 때 확 채가라는 말이야. 아니면 너 진짜 저 남자에게 관심 없어?”

“관심 없어요. 그냥 지인일 뿐인 걸요.”

“그럼 당분간 너 혼자 다녀야겠구나.”

“···아까 한 바쁘다는 말, 진짜였어요?”

“진짠데? 나 여행사 다니잖아. 열심히 일하지 않으면 짤려요. 실직자가 된다고.”

나오미는 현실 직업이 있었기에 배틀스타에만 온전히 시간을 쏟지 못했다.

“그, 그럼 저 혼자 제4대륙을 다니라구요?”

“그러니까 말했잖니. 워커랑 꼭 붙어다니라고. 혹시 알아? 진짜로 연애 감정이 생길지.”

“안 생겨요. 현실 모습도 모르는데.”

“그럼 한국으로 가볼래? 아시아행 티켓값을 싸게 파는 프로모션을 런칭하거든. 워커에게는 한국으로 여행가니까 만나자고 해보고. 너도 저 남자 현실 모습이 어떤지 궁금할 거 아냐?”

“으음······.”

궁금하긴 했다. 아니, 배틀스타를 하는 모든 이들이 궁금해하지 않을까? 그토록 유명세를 얻었는데 누군지 알려지지 않았으니.

“어디까지나 호기심이에요, 호기심.”

호기심으로 먼 나라까지 가서 남자를 만날 사람은 없는 것 같은데. 그러나 나오미는 씩 웃기만 할 뿐 딴죽 걸지 않았다.

“그럼 그럼. 하지만 약속 잡으려면 일단 같이 붙어다녀야겠지? 그래야 기회가 생길 거 아냐.”

“으음··· 그건 그렇지만.”

왠지 말려들은 것 같았지만 나오미는 결정됐다는 듯이 손뼉을 탁 쳤다.

“현실에서 같이 술 먹고, 친해지다 보면 왜 길드에 가입하지 않는지도 알 수 있겠지. 특별한 이유가 없으면 꼬셔봐. 우리 길드에 들어오라고. 요즘 가웨인의 좌가 비었잖아?”

가웨인의 좌는 얼마 전에 결혼했는데, 와이프가 게임할 때마다 잔소리한다고, 눈물의 탈퇴를 해버렸다. 지금은 공석으로 남아 있었다.

“어차피 저 남자도 힐러 사역마가 없잖니. 네가 함께 가는 걸 거절하진 않을 거야. 이 언니가 설득할 테니까, 넌 가만히 있으렴.”

셀라인이 입을 꾹 다물었다. 굳이 말하면 그녀는 엘프 왕국보다는 드워프 왕국을 더 가고 싶었다. 장인 종족인 드워프들의 퀘스트를 수행하면 등급 높은 장비 아이템을 많이 얻을 수 있으니까. 이건과 함께 엘프 왕국으로 가면 드워프 왕국에 가는 목적을 미룰 수밖에 없으리라.

‘그래도 엘프 왕국도 궁금하긴 한데. 워커님도 전사 계열인데 드워프 왕국이 아니라 엘프 왕국으로 가는 걸 보면 이유가 있어서겠지? 맞아. 드워프 왕국으로 가는 것보단 이득이니까 가는 걸 거야!’

그렇게 애써 자기 합리화하는 셀라인이었다.

그리고 잠시 후.

“야, 됐다. 같이 가도 된대.”

“용케도 구워삶으셨네요.”

“후후, 쉽지는 않지만 설득했지! 바늘도 안 들어갈 것 같은 목석이라도 이 언니의 마수에 걸리면 헤어나올 수가 없단다.”

정말이지 이 순간만은 나오미가 존경스러웠다. 셀라인은 쓰게 웃고 고개를 끄덕였다.

“그럼 같이 갈게요.”

“그래, 마스터에겐 내가 직접 말할 테니까 넌 걱정 말고 워커나 꼬셔보렴.”

***

그렇게 나오미는 떠났다.

셀라인을 일행으로 받은 이건은 호렌의 엘프 동향회로 돌아가 다크엘프의 보고서를 증거물로 제출했다. 백룡 아누란을 지배하려고 했다는 말에 엘프 동향회의 회장, 루스칼이 근심에 잠긴 얼굴로 입을 열었다.

“백룡 아누란이라면 기록으로 보았습니다. 놈은 사나운 폭군이지요. 다크엘프들이 좋은 목적으로 그런 놈을 지배하려고 한 건 아닐 터. 분명 사악한 음모를 꾸미고 있을 겁니다.”

이건이 동의한다는 표시로 고개를 끄덕였다. 실제로 스토리상에서 제4대륙에 암운을 드리운 존재는 다크엘프였다.

“다크엘프들이 준동했으니 이 일은 호렌의 일만이 아닙니다. 엘프들의 일, 어쩌면 제4대륙 전체의 일일지도 모릅니다. 놈들의 음모를 막기 위해서라도 바삐 움직여야겠군요.”

긴 서론 끝에 루스칼이 이건을 향해 간절한 시선을 보냈다. 그 시선에 담긴 의미를 모를 이건이 아니었다.

“저도 도와드리겠습니다.”

“감사합니다. 다크엘프의 일은 제가 엘프 왕국에 보고하겠습니다. 워커님께서는 나우리엘이라는 도시로 가주셨으면 합니다.”

“나우리엘 말입니까?”

“엘프들과 다른 이종족의 대표자들이 함께 다스리는 도시입니다. 제4대륙에서 가장 넓은 곡창지대를 낀 도시이기도 하지요. 그래서 전략적으로 매우 중요한 곳인데··· 얼마 전에 나우리엘에 검은 재앙이 들이닥쳤습니다.”

‘검은 재앙이라면··· 아, 그건가?’

이건도 아는 바가 있었다. 검은 재앙, 제4대륙 최대의 곡창지대를 싹 쓸어버린 빅 이벤트. 다른 퀘스트와는 달리 일회성 퀘스트였다.

‘자이언트 그래스하퍼를 토벌하는 퀘스트구나. 엄청 어려운 퀘스트인데······.’

자이언트 그래스하퍼. 통칭 대형 메뚜기.

제4대륙을 덮친 빅 이벤트 중에 하나다. 보스몹을 토벌하기 전까지 지속되며, 보스몹이 토벌되면 완전히 끝나버린다. 토벌 퀘스트를 받는 방법도 여러 가지라서, 서로 다른 퀘스트를 수행하는 플레이어들이 고속도로 분기점에 모인 차들처럼 한자리에 모이는 특수한 퀘스트였다.

‘퀘스트 클리어되면 다른 걸로 대체되지만 말이지. 그런데 이건 나 혼자 하긴 뭣한데··· 셀라인과 함께 한다지만 한계가 있고. 최소 60명은 필요한 퀘스트야.’

보스몹은 혼자 공략할 수 있는데, 떼로 몰려오는 그래스하퍼 무리로부터 나우리엘을 지켜야 한다. 최소 60명, 그 정도는 남겨놔야 보스몹을 잡으러 갈 수 있다. 그 이하라면 보스몹 토벌 퀘스트가 진행되지 않는다.

즉, 60명이 채워지기 전까지는 그래스하퍼만 상대하면서 나우리엘에 발이 묶이게 된다.

‘문제는 선택의 여지가 없다는 건데.’

이렇게 시간이 오래 걸리는 퀘스트는 가능하면 피해야 한다. 그런데 피할 수가 없다. 애초에 자어언트 그래스하퍼 토벌 퀘스트가 완료되지 않으면, 다크엘프 퀘스트도 진행되지 않는다.

‘제4대륙에 진출한 플레이어들은··· 뉴 프론티어와 천하방, 그리고 나와 함께 서리여왕을 공략한 몇 명. 이 인원이 한마음 한뜻으로 합세하지 않는 한 방법이 없다는 거군.’

기다리다 보면 머릿수야 채워지겠지만, 그때가 언제일지 이건도 알 수 없었다. 그동안 다른 퀘스트를 하면서 레벨 올리는 게 낫지 않을까?

[워커님, 방금 빅 뉴스가 떴어요. 꼭 보셔야 할 것 같아요.]

방 바깥에 나가 있는 셀라인이 귓속말을 걸었다. 루스칼과 독대할 수 있는 것은 이건 뿐이라서 그녀는 동석하지 못했다.

“잠깐 실례. 일행이 불러서 말입니다.”

루스칼에게 양해를 구한 이건이 방을 나섰다. 바깥에선 셀라인이 영상을 보며 심각한 표정을 짓고 있었다.

“무슨 일이에요?”

“이걸 보세요.”

셀라인이 유튜브 영상을 보여주었다. 이건은 영상 제목을 보고 나서야 셀라인이 왜 그렇게 심각한 표정을 지었는지 깨달았다.

[쇼군 연맹, 기가스로 서리여왕 격파!]

[중소 길드 군주학살자, 쇼군 연맹과 동맹을 맺고 서리여왕 공략에 힘을 보태다!]



 # 113

﻿제34장. 서열 변동(1)

‘허, 이놈들이 손을 잡았네?’

예상하지 못했다. 설마 쇼군 연맹과 군주학살자, 두 길드가 손을 잡을 줄이야.

쇼군 연맹이 작은 길드에게 먼저 손을 내밀 가능성은 없었다. 군주학살자 길드에서 먼저 접근했을 것이다.

‘많이 컸군. 하긴, 슬슬 뭔가 하고 싶어 좀이 쑤실 때가 됐지?’

한성 그룹의 지원을 받는 군주학살자 길드였다. 길드의 설립이나 운영에 한성 그룹이 관여한 걸로는 끝나지 않는다. 길드원들이 요구한 아이템은 수억원이 들더라도 구해주고, 생활에 모자람이 없도록 집과 돈도 준다. 전생에 이건이 그렇게 살아봤기에 잘 알고 있었다.

‘따지고 보면 이게 다 빚인데.’

지원해준 게 있는 만큼 뽕을 뽑아야지. 그게 바로 랭킹이다. 한성 그룹은 군주학살자 길드에서 랭킹 1위가 나오기를 바라고 있다.

쉬운 일은 아니었다. 오히려 죽도록 어렵다.

군주학살자 길드원들이 프로게이머 출신이라지만, 배틀스타는 그들이 여태껏 해왔던 게임과는 종류가 다르다. 실제로 몸을 움직여야 한다. 달리 말해서 전투 감각을 가지고 있어야 한다.

격투 게임을 잘한다고 실제 링 위에서도 잘 싸우는 건 아니듯이, 롤플레잉을 잘한다고 배틀스타도 잘하는 건 아니었다. 전투 감각이 없으면 꿔다놓은 보릿자루일 뿐.

하지만··· 몇 명은 정말로 뛰어나다.

‘이번엔 그놈들 상황이 좀 달라지겠는걸.’

이건에 비할 만한 재능을 타고난 놈들, 이번 생에서 놈들이 받는 대우가 달라질 것이다. 이건이 군주학살자에 들어가지 않았으니까. 본래 이건에게 왔을 한성 그룹의 지원을 차지했겠지.

‘더 빨리 성장했겠지. 비싼 아이템과 스킬북은 현질로 사버렸을 테고. 돈이라면 썩을 만큼 많으니 마음껏 샀을 거야.’

입맛이 썼다.

한성 그룹의 지원이 있는 한 군주학살자 길드는 한도 무제한의 카드를 가진 것과 마찬가지다. 그냥 사달라고 윗선에 말하면 정말로 구해준다.

‘뭐, 부럽지는 않지만. 랭킹 1위를 하지 않으면 전부 나가리가 되는데. 어쨌든 이놈들이 쇼군 연맹과 손을 잡았다면··· 쇼군 연맹을 디딤돌로 쓰겠다는 말이구만.’

군주학살자 놈들이 잘되는 꼴은 눈에 흙이 들어가도 못 본다. 어떻게든 재를 뿌려서 놈들을 굴러떨어트려야지. 지금까지는 레벨업이 급해서 가급적 엮이지 않았지만······.

‘내가 직접 나설 필욘 없지. 쇼군 연맹 놈들에게 슬쩍 흘려만 줘도 알아서 할 테니까.’

자신이 알려줬다는 사실이 노출되면 곤란하니, 간접적으로 알려줄 것이다.

과연 이 동맹의 결말은 어떻게 될까.

이건은 즐거운 상상의 나래를 펼치면서 입꼬리를 올렸다.

***

쇄애애애애액. 푸학!

거대한 칼날이 서리여왕의 몸을 가르면서 숨통을 완전히 끊어버렸다.

HP가 제로가 된 보스몹이 빛으로 화해 날아가는 것은 언제 봐도 만족스러운 광경이었지만 그 소리를 보는 아루다의 기분은 좋지 않았다.

얼굴은 불쾌감으로 일그러졌고, 기가스의 조종간을 잡은 손엔 힘이 팍 들어갔다. 푸른 힘줄이 올라올 만큼.

‘군주학살자 이 개자식들이······.’

군주학살자 길드 때문이었다.

그들이 뭘 잘못한 것은 아니었다. 오히려 만족할 만큼 성공적인 성과를 보여주었고, 그 덕분에 기가스까지 만들어 서리여왕을 꺾었다.

아루다가 분노에 몸을 떠는 것은 놈들이 자신을 속였기 때문이었다. 정확히 말하면 진실을 말하지 않았다. 자신들의 뒤에 있는 배후를.

정보원은 신분을 밝히지 않았다. 아루다가 길드원들과 혼자 떨어졌을 때 앞바닥에 화살을 날렸고, 화살촉 뒤엔 쪽지가 묶여 있었다.

[군주학살자 길드의 뒤에 한국의 대기업인 한성 그룹이 있다. 군주학살자 길드는 한성 그룹의 지원을 받으며 성장했고, 목적은 랭킹 1위에 오르는 것이다. 쇼군 연맹과 손을 잡은 것은 디딤돌로 삼기 위해서.]

[구성원의 면면은 대략 이렇다. 닉네임과 이름은 이렇다. 대부분이 전직 프로게이머.]

군주학살자 길드가 프로게이머라는 것만 빼면 아무것도 모르는 아루다였다. 쪽지는 아루다가 미처 몰랐던 것들까지 자세히 짚어주었다.

너무 자세해서 오히려 의심이 가는 정보. 쇼군 연맹과 군주학살자 길드를 이간질하려는 의도가 뻔히 보였다. 그러나 만약 사실이라면.

‘확인해 봐야겠지.’

그리고 서리여왕을 재토벌하기 전, 군주학살자 길드의 마스터인 지노를 불러 넌지시 물어봤다. 혹시 전직 프로게이머였던 신종현이냐고.

‘맞다고 하진 않았지만 깜짝 놀란 눈치였어. 쪽지의 내용은 사실이겠지. 놈들의 목적이 정말 우리가 만든 기가스를 훔치는 거라면······.’

군주학살자 길드는 설계를 끝마쳤을 것이다. 쪽지가 없었다면 분명 놈들이 쳐놓은 설계에 걸렸겠지. 다행히 아직은 규모가 작으니 치워버려도 별 문제가 없다. 한성 그룹이 걸리긴 하지만 어차피 외국의 기업. 일본에 사는 자신을 건드리진 못할 테지.

‘더 늦기 전에 치워야겠군.’

기가스의 조종석 뚜껑을 열고 나온 아루다가 땅에 내려섰다. 그때 박수 소리가 울려왔다.

박수친 것은 다름 아닌 지노였다. 다섯 명의 군주학살자 길드원을 뒤에 둔 그는 웃으면서 아루다를 향해 걸어왔다.

“훌륭한데요. 과연 기가스의 위력은 차원이 다르네요. 완성된 기가스라서 그런가요?”

지노가 시선을 들어 기가스를 훑었다.

스사노오, 일본의 신 이름을 따온 쇼군 연맹의 기가스는 사무라이와 기계를 합친 형태였다. 사무라이의 갑옷과 투구로 무장했고, 네 개의 손으로는 기둥짝만한 일본도를 들었다.

스사노오는 킬링필드 길드가 썼던 디아블로처럼 불완전품이 아니었다. 지노의 말마따나 완벽한 완성품이었다. 랭커들조차 공략하지 못했던 서리여왕의 멱을 여러번 딴 게 그 증거.

‘4성급이긴 하지만.’

기가스도 모두 같지는 않다. 등급이 있다. 3성급부터 5성급까지. 스사노오는 중간인 4성급의 기가스였다.

‘5성급은 아니지만 뭐, 이 정도면 만족스럽지. 5성급을 만든 길드는 뉴 프론티어밖에 없는걸.’

스사노오를 향한 지노의 눈에 진한 탐욕의 빛이 감돌았다. 아루다는 그 눈빛이 불편했지만 미소 지었다. 어차피 곧 있으면 치워버릴 놈들인데, 굳이 잔소리를 할 필요가 없었다.

“이제 서리여왕을 다섯 번 잡은 거지? 한 번에 올 때마다 30명식 왔으니, 겹치는 인원을 빼도 대충 140명은 보낼 수 있겠군.”

동맹을 맺은 순간부터 아루다는 말을 편히 놨다. 누가 윗줄인지 깨닫게 해주기 위해서였지만, 지노는 개의치 않았다. 처음부터 아루다가 군주학살자 길드를 하청처럼 생각한다는 것쯤은 알고 있었다.

“그렇죠.”

“군주학살자 길드에는 고맙게 생각한다. 너희가 기가스를 만드는 핵심 재료를 구해다준 덕분에 무사히 만들 수 있었거든.”

“저희도 덕분에 버스 탔으니 윈윈이죠. 길드원들 레벨이 많이 오른 걸요.”

“그럼 계산은 끝난 건가?”

“예?”

지노가 고개를 갸웃하는 순간, 그와 아루다 사이에 날카로운 궤적이 그려졌다. 아루다가 칼을 뽑아 지노를 공격한 것이다. 발도에서 이어지는 연계 콤보였기에 무척 빠른 속도였다. 지노도 217레벨에 올랐지만 피하지 못했다.

지노의 뒤에 있는 길드원들이 깜짝 놀라 무기를 뽑았지만 때마침 날아온 마법이 그들의 손을 쳐서 무기를 떨어트렸다.

“피해! 젠장, 이게 무슨 짓입니까!”

앞의 말은 길드원들에게, 뒤의 말은 자신을 공격한 아루다에게 한 말이었다.

가까스로 피한 지노는 크리티컬 히트는 면했지만 어깻죽지를 다쳤다. 빛의 입자가 새어나오면서 HP가 줄어들었다.

아루다가 어깨를 으쓱거렸다.

“누가 제보를 했더라고. 너희가 한성 그룹이 비밀리에 키운 길드라고. 쇼군 연맹을 부수고 기가스를 빼앗는 게 목적이라지?”

“오해입니다. 저희는 한성 그룹의 지원을 받은 적도 없고, 쇼군 연맹을 배신할 생각도 없습······.”

아루다가 짜증을 내며 말을 끊었다.

“등신아, 프로게이머들이 자청해서 한 길드에 속할 리가 없잖아. 늬들이 평소 그렇게 친했어? 아닐 텐데. 누군가 너흴 모은 거지. 그게 한성 그룹이고. 내 말이 틀려?”

안 그래도 군주학살자 길드를 만났을 때부터 내내 마음이 걸렸는데, 쪽지 때문에 의심은 확신이 되었다. 일본 기준으로 일년에 수천만 엔을 버는 프로게이머들을 모으는 것은 아무리 돈이 많은 부자라도 어렵다. 한성 그룹쯤 되는 대기업이니까 가능한 거다.

“내 말이 틀렸으면 변명해 봐라.”

그 말에 지노의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 곤란해하는 기색도, 억울한 기색도 보이지 않은 채 혀를 찼다.

“허참, 이렇게 빨리 들킬 줄은 몰랐는데.”

“인정하는 말이지, 그거? 시간 질질 끌지 않아서 다행이군.”

“글쎄. 다행일까?”

무표정인 상태에서 지노가 한쪽 입꼬리만 올렸다. 아루다의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘이놈, 겁먹지 않았어. 놀라지도 않았다.’

뜻밖이긴 해도 이 상황을 헤쳐나갈 수 있다는 자신감이 엿보였다. 하지만 아루다가 아는 한 그럴 방법은 없다.

쇼군 연맹의 길드원 스물네 명이 포위망을 완성한 것이다. 지노까지 포함해도 군주학살자 길드원들은 고작 여섯 명. 레벨은 비슷한데 숫자는 네 배가 차이 난다. 무엇보다 쇼군 연맹은 기가스까지 가지고 있다. 설령 군주학살자 길드원들이 레전더리 아이템으로 온몸을 도배하더라도 이길 가능성은 제로였다. 그런데.

“우왓! 뭐야!?”

“습격이다!”

맹포격이 날아와 꽂혔다. 콰앙! 쇼군 연맹이 만든 포위망은 갈가리 찢겨지고, 길드원들은 아무렇게나 흩어진 채 나뒹굴었다.

한두 군데가 아니다. 사방에서, 쇼군 연맹을 포위해서 날아왔다.

아루다는 아연실색한 채 그 참상을 보다가 귓가에 날아와 꽂히는 지노의 목소리를 듣고서야 퍼뜩 정신 차렸다.

“하하, 놀랐나 봐?”

“어떻게 된 거야!”

항상 눈보라가 불어닥치는 서리여왕의 영지다. 서리여왕이 죽어도 사라지지 않는다. 용마인의 정수를 갖고 다니지 않는 한 이곳까지 오는 것도 불가능했다.

‘놈들이 용마인의 정수를 가지고 있다? 말도 안 돼. 나도 기가스로 보탄을 공략하고 나서야 용마인의 정수를 얻었어! 그런데 어떻게······!’

설령 보탄을 공략해서 용마인의 정수를 얻었다고 해도, 어떻게 타이밍 맞게 포위망을 와해시킬 수 있었단 말인가?

“우린 생각보다 닮은 것 같아. 나도 오늘을 거사일로 잡았거든.”

쇼군 연맹이 하필 오늘 공격할 줄은 몰랐지만, 하고 덧붙였다. 그리고 바로 그때.

쿵! 지축을 흔드는 소리에 아루다는 이를 악물었다. 이 소리가 어떤 의미인지 알고 있었기에, 앞으로 어떤 일이 일어날지 어렵지 않게 상상할 수 있었다.

“기가스······!”

군주학살자 길드가 쳐놓은 포위망에서 새로운 스사노오가 모습을 드러낸다. 아루다도, 쇼군 연맹의 길드원들도 그 광경에 할 말을 잃었다.

“댁들은 너무 멍청했어. 아무리 우리가 핵심 재료를 가져와도 그렇지, 어떻게 기가스 제조법을 그냥 알려주나? 기가스 퀘스트를 어떻게 받는지, 뭘 얼마나 모으면 되는지 다 알았잖아?”

지노가 대놓고 비웃자 아루다가 이를 빠득 갈았다.

“처음부터 이럴 생각이었군. 너희 길드 전용의 스사노오를 만들 생각으로 접근한 거였어.”

“거기에 한 가지 더. 당시네 스사노오를 훔치는 것도 추가해야 할 거야. 그럴 목적으로 당신네를 공격한 거니까.”

“멍청한 놈! 스사노오만 훔치면 될 것 같냐? 여기에 있는 길드원을 죽여도, 우리가 길드에 복귀해서 전열을 정비하면 네놈들은 끝이야! 바로 길드 대항전이다!”

“우린 대환영인데?”

“뭐?”

“길드 대항전, 해보자고. 우린 다른 길드와 동맹을 맺었어. 얼마 전에 쇼군 연맹에 선전포고를 한 스트리트 길드 기억해?”

스트리트 길드는 10대 길드에 들지 못해도, 상당한 세력을 일군 대형 길드였다. 만약 쇼군 연맹이나 조디악 길드처럼 하위권 10대 길드가 몰락하면 빈자리를 꿰찰 후보 길드 중 하나.

그런 스트리트 길드가 얼마 전에 길드 대항전을 신청했다. 대형 길드들이 10대 길드에 도전하는 일이 흔치는 않지만, 아예 없는 일도 아니었기에 당시만 해도 아루다는 그러려니 했다. 스사노오의 위용만 보여줘도 알아서 꼬리를 말 거라고 생각했으니까.

“10대 길드가 서열 바깥의 길드에게 길드 대항전을 신청받으면 거절하지 않는 게 관례라지? 고맙다, 아루다. 덕분에 우리 일이 쉬워졌어.”

“···설마 스트리트 길드와 동맹을 맺은 거냐?”

“정답이야.”

동맹을 맺으면 제3자가 길드 대항전에 참전할 수 있다. 킬링필드 길드를 토벌한 연합군이 그런 식으로 싸웠다. 군주학살자 길드는 그때를 참고했고, 공격을 개시하기 전에 스트리트 길드와 공식적으로 동맹을 맺은 것이다.

아루다를 내려다보는 지노의 입가에 비릿한 웃음이 감돌았다.

“항복하시지. 숫적으로 당신네가 불리해. 우리는 50명, 반면 당신네는 24명. 스사노오는 우리도 가지고 있으니 기가스 전력은 반반. 좋게 봐줘도 당신네가 살 구석이 없는데?”

이미 끝난 싸움이다.

쇼군 연맹은 기가스도, 본거지도 털리고 몰락할 운명이다.

아루다도 승산이 없다는 건 알았지만, 받아들일 수는 없었다. 패배하면 쇼군 연맹은 9위 서열을 내주게 될 터. 그건 단순한 패배가 아니었다. 쇼군 연맹의 몰락을 앞당기는 방아쇠지.

“항복은 개뿔이! 네놈들을 다 죽이고, 스트리트 길드까지 박살낼 거다!”

쇼군 연맹 길드원들의 눈빛이 단단해졌다. 그들 모두 게임 오버를 각오한 것이다.

지노가 피식 웃었다.

“와우, 기세가 대단한데? 한 명도 항복하지 않겠다니, 그럼 소원대로 해줘야겠지?”

다음 순간, 싸늘한 살기를 뿌린 지노가 뒤에 있는 길드원들에게 명령했다.

“죽여.”



 # 114

﻿제34장. 서열 변동(2)

쇼군 연맹의 참패 소식에 이건은 격분했다.

“이런 답 없는 새끼들을 봤나! 기껏 경고해줬더니 멍청하게 당했잖아?”

서열 9위나 되는 길드가 함정에 걸려 궤멸당했다. 기껏 만든 기가스-스사노오는 빼앗기고, 길드 본거지까지 탈탈 털렸다.

‘쇼군 연맹은 나가리됐군. 길드원들이 많아도 한 번 떨어졌으니 부활하기는 쉽지 않겠지. 사태를 빨리 수습하지 못하면 길드원들의 탈퇴 러쉬로 이어질 테고.’

본래 밑서열의 길드가 윗서열의 길드에게 도전하기 위해 만들어진 게 길드 대항전이었다. 윗서열의 길드가 항복하거나 본거지가 털리면 패배로 간주되어 서열이 떨어진다.

‘게다가 군주학살자 이놈들이 스트리트 길드를 합병했어. 이러면 영락없이 이놈들이 서열 9위가 되는데.’

10대 길드 간에 서열이 변동됐다. 스트리트 길드를 합병한 군주학살자 길드가 9위, 쇼군 연맹이 10위. 원래 10위였던 슈팅 스타 길드는 11위로 떨어졌다.

‘슈팅 스타가 가만있진 않겠지. 10대 길드에 드느냐 마느냐의 차이가 얼마나 큰데. 10위를 되찾기 위해서라도 쇼군 연맹에게 길드 대항전을 신청할 거야.’

군주학살자와 스트리트 길드에게 난타당한 지금, 쇼군 연맹은 슈팅 스타 길드를 당해낼 여력이 없다. 만약 이번에도 패한다면, 그때는 돌이킬 수 없는 타격을 입을 터.

쇼군 연맹은 복수를 할 겨를조차 없다. 이건은 앞으로 일어날 일을 머릿속에 상상하고 혀를 내둘렀다.

‘누구 설계인지 너무 뻔하군. 신종현, 그놈 짓이겠지. 작전 꾸미는데는 선수였으니까.’

배틀스타에서 지노라는 닉네임을 쓰는 신종현. 전생엔 이건에 밀려 군주학살자의 만년 콩라인으로 남았지만, 이번 생엔 군주학살자 길드의 마스터를 차지했다. 전생에 이건이 맡은 역할을 신종현이 맡은 것이다.

지노라는 캐릭터만 해도 그러하다. 신종현의 것이 아닐 가능성이 높다. 한성 그룹의 총수인 서태석의 신상정보로 만들었겠지. 지노라는 닉네임은 전생에서도 현생에서도 똑같이 썼지만, 신종현의 것은 아니리라.

문제는 지금부터였다.

‘내가 없어서 그런지 군주학살자의 행보가 달라졌다. 내가 있었을 때와는 완전히 달라.’

이건이 속했을 땐 그야말로 일당천의 소수 정예였다. 머릿수는 적어도 한 명 한 명이 랭커급 실력자인 덕분에 10대 길드에 올랐다.

그런데 이번 생에선 소수 정예라는 타이틀을 버리고, 다른 10대 길드처럼 덩치를 불렸다. 그 선택이 어떤 결과를 불러올지는 이건도 섣불리 예측할 수 없었다.

확실한 건 군주학살자에게 기가스가 2대나 있다는 것. 그래서 서열은 9위지만 8위인 조디악 길드에게 엄청난 위협거리라는 것. 다른 10대 길드도 안심할 수 없다는 것.

이건도 전생의 군주학살자 길드를 상대할 생각만 했지, 설마 놈들이 이렇게 갑자기 커질 줄은 몰랐기에 근심이 앞섰다.

[E-스포츠의 강국인 우리나라 플레이어들이 만든 길드가 드디어 10대 길드에 들었습니다! 아, 감격스러운데요. 사실 우리나라에 배틀스타가 2년 늦게 들어오지만 않았어도 훨씬 빨리 10대 길드에 들었을 거예요. 그렇지 않습니까?]

[어쩌면 10대 길드 전부 우리나라 길드가 차지했을 수도 있죠. 우리나라가 E-스포츠 선수층이 두텁잖아요? 배틀스타 업계에서는 기적이라고 말하지만, 저는 절대 기적이 아니라고 말하고 싶습니다. 언젠가 일어날 일이었어요.]

그런 이건의 속도 모르고 배틀스타 예능에서는 연신 군주학살자 길드의 위업을 치켜세웠다. 우리나라의 자존심을 세운 길드라고.

이건의 이마에 핏줄이 돋아났다.

“자존심은 개뿔! 대기업에게 수백억씩 처받아 현질하는데, 프로게이머였던 놈들이 그것도 못하면 나가 뒤져야지!”

안 되겠다. 이놈들을 엿 먹일 방법을 찾지 않으면!

“이놈들의 뒤에 한성 그룹이 있다고 소문이라도 내봐? 아니, 그래봤자 물증이 없으면 믿지도 않잖아? 물증이 있어도 그게 뭔 소용이야? 이놈들이 불법을 저지른 것도 아닌데.”

다른 길드의 일이라면 강 건너 불 구경하는 심정으로 지켜봤겠지만 군주학살자는 다르다. 이건은 손톱을 물어뜯으면서 방을 서성였다. 무언가 뾰족한 수가 없을까?

‘연합군을 결성해서 군주학살자를 짓밟자니 명분이 없네. 명분도 없는 일에 10대 길드가 나서줄 리가 없고··· 놈들에게 기가스도 2대나 있으니 다들 몸을 사리겠지.’

한마디로 답이 없다!

그게 너무 답답해서, 밥도 안 넘어갈 것 같다. 군주학살자 길드가 잘되는 꼴은 못 보겠는데, 이놈들을 건드릴 방법이 마땅치 않다. 그렇다고 자기 혼자서 이놈들과 싸울 수도 없고.

‘그래스하퍼 토벌 퀘스트도 해야 하니 이놈들에게만 신경 쓸 시간은 없는데··· 정말 방법이 없는······.’

[그런데 이런 위업을 세운 군주학살자 길드는 왜 방송에 안 나오는 걸까요? 길드원이 누가 있는지 알려주지도 않고 말입니다.]

‘아, 그래!’

뒤이어진 방송 멘트에 머릿속에 전구가 반짝 켜졌다. 방금까지만 해도 짜증나서 리모콘을 던져버리고 싶었는데, 이제는 반대였다. 껴안고 뽀뽀라도 해주고 싶었다.

‘이놈들은 자기들 얼굴이 노출되는 걸 꺼려 해. 전직 프로게이머들이 모였다는 게 탄로 나면 시끄러워질 테니까.’

분명 언론과 대중은 어쩐 이유로 몸값 비싼 프로게이머들이 한 길드에 모였는지 궁금해할 테고, 알아내려고 할 것이다.

한성 그룹이 막으려고 해도 사람들의 호기심은 막아질 수 있는 게 아니다. 오히려 권력을 행사하는 순간, 한성 그룹이 군주학살자 길드 배후에 있다는 걸 알려주는 꼴이 된다.

물론 이 사실이 알려진다고 한성 그룹이나 군주학살자 길드에게 해가 될 것은 없다. 대기업이 길드를 후원하는 것이 어제오늘 일도 아니고. 다른 10대 길드도 글로벌 기업의 후원을 받으면서 게임을 하니 흠 잡힐 것은 없다.

‘하지만 그쪽은 대기업 길드 제품을 홍보해주는 거고. 스포츠 선수단을 후원하는 것처럼. 한성 그룹과 군주학살자 길드는 경우가 달라.’

한성 그룹의 목적은 볼텍스 그룹의 주식을 빼앗는 것. 군주학살자 길드가 최종 우승을 거머쥐면 볼텍스 그룹의 회장이 가진 주식을 상속받기에, 그 점을 노려서 서태석이 자기 이름으로 만든 캐릭터를 길드 마스터로 앉힌 것이다. 당연히 한성 그룹의 입장에선 이 사실이 바깥으로 새지 않기를 원하지 않겠는가?

‘서태석의 일정과 지노의 플레이 시간이 겹치지 않으면 대리겜을 하냐고 의심받겠지. 길드원의 신상을 노출시키지 않는 것도 그 때문이고.’

그렇기 때문에 전생에 이건의 신상도 외부에 알려지지 않았다. 다른 군주학살자 길드원들도 마찬가지. 바깥에 나가면 얼굴을 알아볼 사람들이 무더기로 있어도, 자기가 만든 캐릭터의 닉네임도 밝히지 않았다.

‘내가 직접 밝히면 위험하니 소문을 내는 게 좋겠지? 어디 보자··· 숙소는 옛날 숙소를 그대로 쓰려나? 요건 내가 아는 그대로였으면 좋겠는데.’

***

이건이 군주학살자 길드를 엿 먹일 방법을 떠올리고 며칠이 지난 날.

군주학살자 길드원들이 숙소로 쓰는 건물의 경비원은 진땀을 흘렸다.

“아! 왜요? 우리 오빠들 보고 싶다는데, 왜 막는 건데요! 만약 직접 보기 힘들면 선물이라도 주고 싶다구요!”

“맞아, 맞아! 얼굴 볼 수 없다면 선물이라도 갖다 달라니까요!?”

경비원의 이마에 흐르는 땀이 많아졌다. 절대 통과시키지 말고, 선물도 받지 말라는 분부가 내려왔다. 여기에 길드원들이 안 산다고 잡아떼라는데, 프로게이머들의 팬들이 막무가내로 항의하니 눈앞이 아득했다.

“아니, 그게··· 여기에 그런 사람들 없다니까요? 학생들 여기가 사유지라는 건 알아요? 함부로 들어오면 신고할 수밖에 없어요.”

“헹! 아저씨 거짓말하는 거 다 알거든요? 우리가 그냥 온 줄 알아요? 우리 며칠째 근처에서 잠복하면서 다 봤거든요. 성준 오빠가 편의점 들러서 아이스크림 사가는 것 다 봤는데!”

‘오성준, 이 씹어먹어도 시원찮을 새끼! 마스크 좀 잘 쓰고 다니라고 누누이 말했건만!’

과거 이건과 악연을 맺었던 오성준.

그는 마스크 쓰면 얼굴이 답답하다고, 한창 프로게이머로 전성기를 달리는 시절에도 맨얼굴로 당당히 활보했었다. 경비원은 만약을 대비해 마스크 쓰라고 잔소리를 퍼부었었는데, 그때마다 오성준은 잠깐 편의점 다녀오는 건데 꼭 써야 하냐고 궁시렁댔었다.

‘이걸 대체 어떡하냐고! 여고생들 상대로 주먹을 쓸 수도 없잖아!’

경비원이 속으로 울상을 지었다.

***

“이거 참, 설마 이렇게 엿을 먹을 줄은 상상도 못했군요.”

날카로우면서도 준수한 외모를 가진 청년이 창밖을 내다보면서 쓴웃음 지었다.

군주학살자 길드의 마스터 지노. 세상엔 탑급의 프로게이머라고 알려진 신종현이었다.

“얼마 전까지만 해도 서열 9위를 꿰차서 기분이 날아갈 것 같았는데.”

“그러게 말이다. 설마 이런 일이 생길 줄은 꿈에도 몰랐는데.”

신종현의 뒤에 앉은 최동진 감독의 얼굴에도 난감한 표정이 떠올라 있었다.

사건의 발단은 이러했다. 며칠 전, 배틀스타 곳곳의 대도시에서 쪽지가 달린 화살이 소나기처럼 쏟아졌다.

화살은 땅과 건물에 꽂혔고, 사연을 궁금해한 플레이어들은 쪽지에 적힌 내용을 읽었다.

“군주학살자 길드는 한국의 프로게이머들이 소속되었다. 구성원의 이름은 다음과 같다.”

신종현이 쪽지에 적힌 내용을 되뇌자 최동진 감독의 이마에 깊은 주름이 파였다.

“우리의 정보를 자세히 알고 있었어. 목적이 뭔지 몰라도 우리에게 좋은 감정이 있어 정보를 공개한 건 아니겠지.”

“그렇겠죠. 혹시 도깨비 길드의 짓은 아닐까요?”

그들이 한성 그룹의 지원을 받듯, 도깨비 길드는 라이벌인 SG 그룹의 지원을 받는다. SG 그룹의 정보망이라면 이쪽에 대해서도 얼추 알아냈을 터. 그런 짓을 할 만한 능력과 동기 모두 갖추었으니 의심이 갈 수밖에 없다.

“그건 아닐 거다.”

최동진 감독이 고개를 저었다. 말하는 걸 보니 확신하는 듯했다.

“어째서입니까?”

“도깨비 길드가 SG 그룹의 지원을 받긴 하지만 킬링필드에게 털리고 나서 길드의 세가 약화됐어. 우리쪽 정보망 소식인데, 길드 마스터인 로버트 테일러는 길드를 떠날 거라고 하고, 실제 보스인 정아란도 배틀스타를 접을 생각인 것 같다.”

게임을 접을 생각인데 이제 와서 재를 뿌리지는 않을 거란 말이었다. 신종현도 딱히 부정하지는 못했다.

“그럼 다른 놈이 우리에 대해서 잘 안다는 건데, 누구일까요?”

“글쎄다. 그건 알아봐야지. 아는 사람이 별로 없다지만··· 그 별로 없는 사람들 중에 임금님 귀는 당나귀 귀라고 소문내고 싶었던 놈이 있었을 수도 있고.”

“빨리 알아내야 합니다.”

“그래야지.”

신종현도, 최동진 감독도, 군주학살자 길드의 면면이 폭로되었을 때의 파급력이 얼마나 될지 대략은 가늠할 수 있었다. 잘해봐야 볼텍스 그룹에게 경고먹는 수준이고, 심하면 ‘지노’라는 캐릭터가 아예 삭제될 수도 있었다.

“저도 나름대로 알아보겠습니다. 배틀스타를 하면서 쌓아둔 인맥이 있으니까요.”

“어쩌면 네 인맥으로 알아낼 수도 있겠구나.”

“알아내시면 어쩔 겁니까?”

“어쩌긴 뭘 어째. 뻔하지.”

최동진 감독의 얼굴에 서늘한 기운이 감돌았다. 신종현은 그 표정이 무엇을 뜻하는지 알고, 눈을 가늘게 뜬 채 최동진 감독을 응시했다.

“···나중에 제 이름이 살인 공모 혐의로 뉴스에 실리는 일은 없었으면 좋겠는데요.”

“그럴 일 없다. 우리가 나설 일도 아니고. 한성 그룹의 힘이라면 사람 하나 지워버리는 건 일도 아닌데, 우리가 왜 나서겠냐?”

최동진 감독의 입꼬리가 말려올라갔고, 신종현은 찜찜한 기분을 지우지 못한 채 고개를 끄덕였다.

“깔끔하게 해결했으면 좋겠네요.”



 # 115

﻿제35장. 메뚜기 토벌(1)

군주학살자 길드가 한창 이슈 몰이를 하고 있는 동안, 이건은 셀라인과 함께 퀘스트 장소인 나우리엘로 향했다.

처음으로 플레이어가 진입하는 기념비적인 순간이다. 그러나 이건은 감동에 취하는 대신 시선을 바쁘게 돌렸다.

가장 중요한 것을 찾기 위해서.

‘그래스하퍼 퀘스트. 이것 먼저 맡고, 나머지 퀘스트는 그 뒤에 한다.’

찾는 방법은 쉽다. 머리 위에 퀘스트 가능 표시가 뜬 NPC들에게 말을 걸어보는 것. 안녕하세요? 라고 묻는 것보다는 얼굴에 근심이 어린 것 같은데 무슨 일이 있냐고 묻는 게 직빵이다.

그래스하퍼 퀘스트는 나우리엘 기사 사무실에서 받을 수 있다. 맵을 뒤져 찾은 기사 사무실로 갔고, 사무실 구석에서 퀘스트 가능 표시를 가진 엘프 기사를 찾았다.

하드론이라는 이름을 가진 엘프 기사는 이건과 셀라인이 나타나자 눈가를 좁혔다.

“인간 모험가인 것 같은데, 혹시 일거리를 찾아서 온 건가?”

“혹시 할 일이 있습니까?”

“아는지 모르겠지만 나우리엘은 최근 시름을 앓고 있네. 검은 재앙이라 부르는 그래스하퍼 무리 때문에 고생하고 있지.”

제대로 찾아왔다.

셀라인과 눈빛을 나눈 이건은 인벤토리에서 엘프 동향회장 루스칼이 준 소개장을 꺼냈다.

“호렌의 엘프 동향회장인 루스칼님이 주신 소개장입니다.”

“아! 안 그래도 그분이 통신 마법으로 따로 연락을 하셨다네. 자네가 워커라는 모험자로군. 그럼 옆에 있는 사람은······?”

“동료입니다.”

셀라인은 소개장을 얻지 못했지만 다행히 퀘스트를 받는 데는 문제가 없었다.

“그렇군. 강한 모험가는 언제든 환영이네. 다만 소개장에서 루스칼님이 자네 편의를 봐주라고 하신 만큼, 자네에겐 완전회복 포션 10개를 주겠네.”

“감사합니다.”

이건과 셀라인 모두 쉽게 구할 수 있는 아이템이었다. 받았다고 기뻐할 것도, 못 받았다고 실망할 것도 없다. 끽해야 10만원 아낀 정도.

문제는 두 사람이 처음으로 온 플레이어라서, 퀘스트를 원활하게 진행하기 위한 최소 인원인 60명을 못 채웠다는 것이었다.

하드론도 미안해하며 그 점을 언급했다.

“이런 말을 해서 유감이지만, 아직 모험가들이 많지 않아 그래스하퍼의 우두머리를 공략할 수가 없다네. 일단 도시를 지키는 게 급선무이니. 이해해 주었으면 좋겠군.”

“모험가들이 저희밖에 없다니 아쉽군요. 그래스하퍼와 싸울 수는 있는 겁니까?”

“놈들은 매일, 광장 시계로 12시부터 3시 사이에 들이닥친다네. 오늘은 이미 한바탕 하고 갔지. 희생자가 많아.”

한국 시간으론 저녁 5시에서 8시, 영국 시간으론 아침 9시에서 12시. 이건이야 먹고 자는 시간을 빼면 게임만 하는데, 셀라인은 과연 그 시간에 접속할 수 있을까?

“내일은 괜찮을 것 같아요. 마침 토요일이고, 휴일이니까 로그인할 수 있어요.”

그럼 오늘은 다른 퀘스트부터 하는 게 좋겠지. 기사 사무실을 나온 두 사람은 나우리엘을 샅샅이 돌며 할 만한 퀘스트를 받기 시작했다. 둘이 함께 할 수 있는 퀘스트도 있었지만, 따로 해야만 하는 퀘스트도 있었다. 오늘 내로 끝낼 수 있는 퀘스트부터 클리어하니 금세 날이 저물었다. 한국 시간은 이미 자정이 됐다.

‘후, 피곤한데. 오늘은 이쯤에서 끝낼까?’

셀라인에게 양해를 구하고 먼저 로그아웃했다. 아침부터 게임을 해서 정신적으로 한계였다.

샤워하고 침대에 누울 생각으로 로그아웃 버튼을 누르는데, 셀라인이 생각났다는 듯이 아, 입술을 열었다.

“워커님.”

“네?”

“실은 제가 조만간 한국으로 여행을 갈 건데··· 호, 혹시 추천하는 데 있으세요? 관광지나 맛집이요.”

엉? 한국에 온다고?

“언제 옵니까?”

“일주일 뒤에요. 비행기랑 호텔도 다 잡아놨어요.”

꽤나 빠른데. 이건은 로그아웃을 하다 말고 뺨을 긁적였다. 추천을 해달라고 들었지만 관광지나 맛집에 대해 잘 모르기는 그도 매한가지였다. 사람들과 만나지도 않고, 하루 온종일 집에 처박혀 배틀스타만 하는데 알 리가 있나?

‘처음 온 관광객들은 경복궁이나 인사동, 국립박물관··· 대충 이렇게 가지 않나? 한강 건너가면 강남 정도? 근데 맛집은 진짜 모르겠구만.’

입이 싸구려라서 돈을 많이 벌어도 맛집 탐방도 하지 않은 탓이었다. 가끔 맛있는 걸 먹어봤자 치킨을 시키던가, 중국집에서 탕수육을 시키는 정도다. 아니면 소고기를 구워먹거나.

돈 많이 버는 랭커들은 슈퍼카를 끌고, 야경 끝내주는 펜트하우스에서 한 잔에 수십만원을 하는 양주를 물처럼 마시지만, 아직까지 그렇게 살지 않은 이건이었다.

물론 그라고 왜 그렇게 살고 싶은 욕망이 없겠는가? 다만 아직은 정신적으로 여유가 없었다. 그런 걸 알아보고, 쇼핑하러 갈 시간에 몹이라도 하나 더 죽여서 경험치를 쌓아야 했다. 그렇게 하지 않으면 랭킹 1위는 될 수 없으니까.

그런데 자신을 초롱초롱하게 보는 셀라인을 보니 대답하기가 난감하다. 그냥 적당히 아무 프랜차이즈 식당이나 가서 먹으라고 할 순 없지 않은가? 셀라인의 취향도 모르고 말이다.

“그런데 맛집은 저도 잘······.”

“워커님이 잘 아시는 곳을 말씀해주시면 돼요. 너무 부담 갖지 마시고요.”

이미 충분히 부담 되는데. 집앞의 천둥반점이 탕수육을 맛있게 합니다, 라고는 입이 찢어져도 말할 수 없었다.

“아, 아니. 그런데 왜 한국에 옵니까? 중국이라든가 일본이라든가 다른 데도 있잖아요.”

“중국은 많이 가봤고 일본엔 세슘볼이 있잖아요. 동남아는 작년에 가봤고, 이번엔 한국에 가고 싶어요.”

정확히는 이건을 보러 가는 거지만.

“참, 한국에 가면 워커님을 만나고 싶어요. 혹시 너무 바쁘시지만 않으시면······.”

바쁜데. 게다가 이건은 자기의 신분이 노출되는 것을 극도로 꺼린다. 최근엔 군주학살자 길드와 한차례 얽히기도 했고. 아직 자신의 짓이라는 사실은 밝혀지지 않았지만, 만약 알려진 상태에서 셀라인이 실수로 이건=워커라는 사실을 흘려버린다면, 그래서 그 사실이 파다하게 퍼져버린다면······.

‘최악이지. 한성 그룹이 나를 놔두지 않을 텐데, 절대 그런 일은 일어나면 안 되지.’

이건이 할 수 있는 말은 하나였다.

“미안합니다.”

“예? 아······.”

“바쁘거든요. 레벨업도 해야 하고, 퀘스트도 해야 하고. 집밖에 나갈 시간이 없어요.”

모진 말이지만 사실이었다. 아직 이건은 다른 사람을 만나면서 놀 여유가 없었다.

운 좋게 붙잡은 두 번째 기회다. 하루 하루가 소중하다. 이런 소중한 기회를 며칠이라도 낭비하고 싶은 마음은 추호도 없었다.

***

이건은 로그아웃을 하자마자 미간을 짓눌렀다.

‘젠장, 분위기가 이상해졌어.’

셀라인을 일행으로 받아들인 것은 그녀가 가진 회복 스킬이 귀중하기 때문이다. 바토리와 라즈굴은 회복 스킬을 못 쓰니, HP가 크게 떨어지면 전투에 지장을 받는다.

‘하필이면 한국으로 와가지고. 내가 봐도 변명이 궁색했어. 아무리 바빠도 외국에서 지인이 왔는데, 하루도 못 만나는 건 말이 안 되잖아.’

바쁘다는 핑계를 대긴 했지만 결국 만나기 싫다는 말이었다. 셀라인이 실망해서 떠난다고 해도 무리가 아니었다. 물론 셀라인이 떠난다고 당장 타격을 입는 것은 아니지만, 기껏 호의를 얻은 사람과 결별하는 것은 이건의 입장에서도 입맛이 썼다.

‘내가 너무 민감하게 생각하는 건가? 셀라인이 실수만 안 하면 내가 워커라는 사실이 알려질 일은 없는데··· 아니, 그런데 셀라인을 만나면 정말 하루를 빼앗기잖아? 어쩌면 며칠을 빼앗길지도 모르고. 그건 좀······.’

하루가 멀다 하고 정세가 급변하는 배틀스타였다. 이건의 예상에서도 크게 벗어났다. 쇼군 연맹이 몰락하고, 군주학살자 길드가 스트리트 길드를 흡수하고, 서열 9위로 올라서는 것은 전생엔 없었던 일이니까. 군주학살자 길드가 비상하는 것은 조금 더 먼 훗날의 일이었다.

‘쯧, 이미 저지른 거 없었던 일로 할 순 없고. 일단 군주학살자 길드도 잊자. 내가 할 수 있는 일부터 순서대로 하자고.’

전생의 죽음 때문에 트라우마가 생겨 군주학살자 길드를 엿 먹이긴 했는데, 당장 그보다 더 큰 타격을 줄 수 있는 것도 아니니.

셀라인이나, 군주학살자 길드에 대한 생각은 그쯤에서 끝냈다.

‘앞으로 할 일은 크게 셋. 첫째, 엘프 왕국으로 간다. 둘째, 기가스를 만든다.’

마지막으로 셋째.

‘최대한 레벨을 올린다.’

특히 마지막 셋째, 레벨업이 가장 중요했다. 엘프 왕국에서 퀘스트를 원활히 진행하기 위해서라도 말이다. 지금도 222레벨로 낮은 편은 아니지만, 이건이 아는 한 엘프 왕국에서 퀘스트 레벨 제한에 걸리지 않으려면 240레벨은 돼야 한다. 지금보다 18레벨이 더 높아야 한다는 뜻.

‘게다가 이번엔 엘프 여왕에게 퀘스트를 받으니까, 더 높아야 할지도.’

엘프 여왕쯤이나 되는 존재가 주는 퀘스트가 간단한 것일 리는 없다. 분명히 어렵고, 까다로울 것이다. 어쩌면 제4대륙에서 받을 수 있는 퀘스트 중에선 역대급일 수도 있다.

‘뉴 프론티어와 천하방은 제4대륙에 진출했고, 군주학살자도 머지않아 행동을 시작하겠지. 다른 10대 길드도 뒤따를 테고.’

당장은 이건이 누구보다 앞서 있지만, 이 우열이 언제까지나 이어지리란 법은 없다.

‘그래스하퍼 퀘스트는 받았지만, 60명이 모이기 전까진 사냥만 해야지. 물론 사냥할 가치는 있어. 다른 몹들보다 2배나 경험치를 주니까.’

경험치 2배의 특전.

그게 이건이 그래스하퍼 퀘스트를 당장 클리어할 수 없다는 걸 알면서도 굳이 나우리엘에 온 까닭이었다. 경험치 보너스 포션, 그 효과를 농축해서 받는 것과 마찬가지였다.

3시간은 그래스하퍼를 잡고, 남는 시간엔 다른 퀘스트를 하면서 레벨을 올린다. 업적점수를 최대한 많이 챙기고, 기가스를 만들 재료 아이템도 틈틈이 모은다. 그게 이건이 설정한 앞으로의 계획이었다.

‘그래스하퍼 토벌을 제외한 퀘스트는 일주일이면 충분해. 다 클리어할 수 있어. 문제는 일주일이 지나도 60명이 안 모일 경우지. 60명이 다 모일 때까지 다른 도시에 가서 퀘스트를 할 수도 있겠지만······.’

토벌 시간을 앞당기고 싶다.

다른 플레이어를 끌어들여서라도 60명을 다 채워 그래스하퍼 보스몹을 잡고, 다음 스테이지로 넘어가고 싶었다.

‘내가 말한다고 그냥 오진 않을 테고, 그래스하퍼를 잡는 게 이득이 된다는 걸 알려줘야겠지. 물론 그냥 알려주는 것보다는 내가 다른 플레이어보다 우위를 차지한 상태에서 알려주는 게 나을 테고··· 배틀스타 홈페이지에 영상을 올릴 때 홍보를 해야 하나?’

그래스하퍼 사냥이 얼마나 큰 이득인지. 과연 어떻게 홍보를 해야 잘 홍보했다고 소문 날까?

고민은 잠에 들 때까지 깊어졌다.

***

이건은 셀라인이 떠날지 모른다고 걱정했지만, 의외로 그녀의 안색은 어둡지 않았다. 정말 괜찮은 건지, 괜찮은 척하는 건지는 알 수 없었지만, 당분간은 문제 없을 것 같았다.

“며칠 있으면 정산 시즌이네요.”

노천 카페에 앉아 쉴 때 셀라인이 말했다. 이건도 뒤늦게 떠올리곤 미간을 좁혔다. 배틀스타 운영진은 매 분기마다 랭커들의 업적점수로 순위를 매겨 상금을 지급한다. 그리고 상금 지급이 완료되면 모든 업적점수는 초기화된다.

현재 이건의 랭킹은 52위. 낮지는 않지만 높다고도 할 수 없다. 업적점수로 받는 상금은 거의 없다. 배틀스타 홈페이지에 강의 영상을 올려 받는 돈에 비하면 미미한 수준.

상금이 커지는 것은 10위권에 진입한 이후부터다. 이건이 다음 시즌에 최대한 많은 업적점수를 쌓아야 하는 이유이기도 하다.

“마스터는 이번에 상금이 나오면 차를 바꿀 거래요. 부가티 베이론으로.”

“셀라인님은 계획 없습니까?”

“저는 한국 여행 가잖아요? 퍼스트 클래스로 오고, 5성급 호텔에서 잘 거예요. 워커님은요?”

“저야 뭐 받는 돈도 거의 없으니. 일단 쟁여두고 나중에 생각할 겁니다.”

나중에 현질을 할 때 쓸 계획이다. 생각해둔 것도 있고.

이건의 말에 고개를 끄덕인 셀라인이 아발론 길드의 근황을 말해주었다.

“참, 마스터가 말했는데, 조만간 서리여왕을 공략할 것 같대요. 다들 213레벨을 넘겼으니 불가능하지 않을 것 같다구요.”

213레벨일 때야 보탄도, 서리여왕도 넘을 수 없는 마의 벽이었지만 레벨이 오른 지금은 어려울지언정 공략 불가는 아니었다.

“슬슬 다른 10대 길드도 제4대륙으로 넘어오겠군요.”

그때가 되면 제4대륙은 대형 길드들의 각축장이 된다. 지금은 뉴 프론티어 길드가 차지한 서열 1위, 그 자리를 차지하기 위해서 모두 물불을 가리지 않을 터.

사흘 뒤에 그래스하퍼 사냥 영상이 올라온다. 그래스하퍼가 어떤 몹인지 다들 알게 될 테니, 관심 있는 사람들은 오겠지. 경험치 2배의 특전이 언제나 주어지는 건 아니니까.

과연 어떤 길드가 올까.

일주일이 지났을 때, 이건의 앞에 예상 못한 길드가 나타났다.



 # 116

﻿제35장. 메뚜기 토벌(2)

“왜 여기 온 겁니까?”

이건은 눈살을 찌푸렸다.

심기가 불편한 이유는 두말할 것도 없이, 눈앞의 사내 때문이었다.

점심 나절 이건을 찾아온 장발의 사내.

허리춤과 등에 몇 자루의 일본도를 패용한 사내, 아루다가 어깨를 으쓱였다.

“내가 온 게 반갑지 않은 모양입니다? 못 올 데 온 것도 아닌데.”

“지금쯤 슈팅 스타 길드와 한창 싸우고 있어야 하는 것 아닙니까?”

11위로 떨어진 슈팅 스타 길드가 쇼군 연맹에게 길드 대항전을 신청한 게 불과 며칠 전이다. 그때 쇼군 연맹은 바로 받아주지 않았지만, 자존심 드높은 아루다라면 도전을 피하지 않으리라 예상했다.

그런데 돌아오는 대답이 뜻밖이었다.

“길드 대항전이라면 항복했습니다.”

“뭐······.”

이번엔 이건이 할 말을 잃었다. 길드 대항전을 항복해? 싸워보지도 않고 포기했다는 뜻 아닌가? 아루다의 성격을 생각하면 있을 수 없는 일까지는 아니어도, 뜻밖이긴 했다.

“어째서?”

“10대 길드에서 탈락하긴 했지만, 그래도 나를 따르는 길드원들은 제법 되고. 그럼 재기를 노려볼 수도 있는 것 아닙니까?”

힘들다. 이건은 입 안에서 굴린 말을 밖으로 내뱉지 않고 한숨을 쉬었다. 아루다도 자신이 한 말이 현실성이 적다는 건 아는지 표정에 씁쓸한 감정이 배어나왔다.

길드원들이 남는다고 쳐도, 이미 상대는 한발 앞서나간 강자였다. 그런 강자를 예전만 못한 전력으로 잡을 가능성은··· 좋게 봐줘도 많지 않았다. 그런 상태에서 길드원들이 나가고, 상대는 더 큰 전력을 갖춘다면, 그렇다면.

‘허공에 삽질하는 거나 마찬가지지.’

서열이 떨어지고 재기한 길드가 없는 것은 아니지만, 많지는 않다. 이건이 알기로 한 손에 꼽는다. 쇼군 연맹이 9위 서열을 되찾을 수 있을지는 전적으로 그들의 운과 노력에 달렸다.

‘그래도 서리여왕을 공략해서 제4대륙으로 올 발판을 마련하긴 했군. 그마저도 없었다면 완전히 끝났겠지.’

아루다를 따르는 길드원 숫자는 30명보다 조금 많은 수준. 서리여왕 공략 레이드에 참가하지 못한 길드원들은 오지 못했고, 참가했지만 마음이 떠난 길드원들은 쇼군 연맹을 떠났다.

숫자는 적지만 모두 215레벨을 넘었으니 상당한 전력이다. 물론 여전히 숫자는 부족했다. 그래스하퍼 보스몹 공략전을 하려면 성벽에 남을 인원만 최소 60명은 필요하니.

‘남은 머릿수는 이쪽에서 보충하면 되려나?’

쇼군 연맹이 오기 조금 전에 도착한 또 다른 길드. 다름 아니라 10일 전쯤에 이건과 PVP를 붙었다가 참혹하게 깨진 티오렌과 천하방 길드의 선발대였다. 티오렌은 그새 인원을 보충했는지 40명이나 끌고 왔다.

당연히 분위기는 좋지 못했다. 최악을 달렸다. 천하방과 쇼군 연맹, 각기 2위와 9위(지금은 떨어졌지만) 길드는 얼마 전까지만 해도 치열하게 경쟁하는 사이였다. 앙숙까지는 아니더라도 사이가 좋을 리가 없는 관계였다.

‘아니, 이게 무슨 한중일 연합작전도 아니고 어떻게 두 나라를 대표하는 길드가 오냐고.’

욕설이라도 날리면 상대방은 무조건 칼을 뽑을 듯한 분위기다. 화약고 옆에 불 붙은 담배를 던진 것처럼 언제라도 폭발할 수 있었다.

화기애애까지는 아니더라도 어느 정도 협력할 만한 놈들이 오기를 바랐건만. 새삼 스트레스 때문에 위장이 쓸리는 것 같다.

당장 싸움이 일어나도 이상하지 않을 분위기. 그때 박수 치는 소리가 나직이 울렸다.

“자자, 두 분 다 그만 좀 하세요. 이러다 그래스하퍼 잡기도 전에 우리끼리 싸우겠어요.”

셀라인이었다. 이건이 두통 때문에 머리를 짓누르자 두 사람을 중재한 것이다.

분위기가 요상해졌다. 10대 길드 둘이 모이면 여지없이 벌어지는 일이지만.

이건은 잠깐 로그아웃해서 진통제라도 먹고 와야 하나 진지하게 고민했다.

‘차라리 연합군 사이에서 조율했을 때가 더 나은 것 같다··· 내 팔자 왜 이러냐.’

무엇 하나 얌전히 풀린 적이 없으니.

이건이 심호흡을 했다. 후, 좋아. 기왕 이렇게 된 거, 모인 전력을 어떻게 활용할지 생각이나 해보자는 심정으로 얘길 꺼냈다.

“그래스하퍼 공략은 공격과 수비, 양쪽으로 나뉩니다. 참고로 수비대는 무조건 60명을 남겨야 합니다. 보스몹 출현 조건이 그거니까. 여기 있는 인원들이 전부 합해 60명이 넘으니, 일부만 저와 함께 공격대로 가고······.”

아루다가 코웃음 쳤다.

“기왕 남을 거면 천하방이 많이 남으면 되겠군. 그쪽 숫자가 많잖아?”

“어머, 무슨 개소리지? 실력은 우리가 윗줄인데. 그쪽이 수비대로 다 남고, 우리가 워커를 따라 공격대로 가면 적재적소 아냐?”

응. 아니야. 둘 다 닥쳐.

‘···라고 하고 싶다. 해도 되나? 제발 누가 해도 된다고 해줘.’

타협이라곤 쥐뿔도 모르는 두 연놈을 향해 이를 갈며 말했다.

“댁들 제외한 길드원은 수비대에 넣습니다. 최소 인원이 60명이니, 그 이상을 넣어도 상관없죠. 알겠습니까?”

“아니, 그건 좀 그렇지 않나? 우리가 인원이 더 많은데······.”

티오렌이 억울하다는 듯이 항변했지만 이내 입을 굳게 다물었다. 말을 다 토해내자니 이건의 눈빛이 심상치 않았던 것이다.

“쇼군 연맹은 공격대 인원을 동등하게 배분하고 싶어 하고, 천하방은 수비대 인원을 동등하게 배분하고 싶어 하는 것 같은데, 어느 쪽을 택하든 댁들은 만족하지 않을 거 아냐? 그냥 공평하게 싹 다 수비대에 넣자고. 댁들 둘만 나를 따라오고. 그럼 공평하지?”

“으음, 그건 너무 무식한 해결방법······.”

“싫으면 꺼지시던가. 근데 이건 알아둬. 이번 퀘스트는 일회용이야. 내가 기사단 사무실에 가서 확인했으니 확실해. 다시 말해 이번이 아니면 공략할 기회가 없다는 말이야. 나랑 함께하지 않으면 경쟁자가 되는 거지. 그걸 원해?”

랭킹만 낮을 뿐 이건의 실력은 랭킹 1위 안타르에 버금간다. 티오렌과 아루다도 잘 알고 있었다. 지금 가진 길드원만으로 이건과 경쟁하면 승산이 없다는 것 역시도.

“······.”

방법이 없다. 내키지 않지만 이건의 방식대로 할 수밖에. 물론 보스몹 공략을 실패하면 그 책임은 온전히 이건이 져야 할 것이다.

***

이건은 나우리엘의 성벽에 올라 시선을 멀리 향했다.

한국 시간으로 4시 59분, 언제나 그랬듯이 그래스하퍼 무리가 모습을 드러냈다.

“하하, 저게 다··· 몹이라고? 영상을 보긴 했지만··· 실물로 보니 명불허전이네. 벌레라서 겁나게 징그럽고 말이야.”

티오렌이 어이없다는 듯이 웃었다. 평원을 가득 메우고 있는 그래스하퍼의 무리가 검은 쓰나미처럼 보였기 때문이었다.

아루다도 놀랐지만 겁을 먹고 움츠리지 않고 전의를 불태웠다. 그를 따르는 사역마 소녀가 머플러로 얼굴을 가리고, 조용히 단검을 들었다.

옆을 힐끔거린 바토리와 소녀의 눈이 마주쳤다. 서로에 대해 잘 알지는 못하지만, 두 소녀는 다시 한 번 그들이 동류(同流)임을 실감했다. 인간과 닮았지만 결코 인간이 아닌 AI.

이건도 아루다가 부리는 사역마 소녀를 곁눈질하고 물었다.

“쟨 이름이 뭡니까?”

“사야카.”

흔한 이름이다. 일본의 여성 연예인들 중에도 두 사람인가 그런 이름을 가졌을 텐데. 누군지는 잘 모르지만 말이다.

“보스몹 공략에 도움이 될지 몰라서 묻는데 특기는?”

“보면 알겠지만 도적 계열입니다. 직업명은 분신술 암살자(Doppleganger Assassin).”

사야카, 아루다가 부리는 사역마는 수많은 분신을 소환해서 동시에 공격하는 게 특기였다. 이건도 분신술 스킬을 쓰지만, 사야카의 분신은 몇 수 위였다. 숫자가 많고 지속시간도 길다.

“분신술이라······.”

“도움이 될까요?”

“모르죠. 보스몹을 실제로 보기 전에는.”

보스몹에 대해 기억하고 있지만 그걸 말해줄 수는 없는 노릇이니. 아루다도 멍청한 질문을 했다는 걸 깨닫고 실소했다.

“짐은 되지 않을 겁니다.”

그렇겠지. 앞서 아루다에겐 공격대에 그와 티오렌만 데려가겠다고 했지만, 생각이 조금 바뀌었다. 사야카도 데려갈 것이다.

이건이 목소리를 높였다.

“영상 봤으면 알겠지만 저놈들 숫자가 하도 많아서 난전이 됩니다. 제때 도움받기를 기대할 수 없으니 알아서 살아남아요.”

이 자리에 모인 플레이어들 중에 이건의 강의 영상을 보지 않은 사람이 없다. 영상에서 이건은 이렇게 말했었다.

[평범한 그래스하퍼는 214레벨. 공격력과 방어력, HP는 그 레벨에 걸맞게 높습니다. 다만 스킬도, 특별한 능력도 없으니 정신만 똑바로 차리면 잡는 게 어렵지는 않습니다. 약점도 있구요.]

‘마디를 공격하라고 했었지.’

영상 속에 나온 이건의 목소리를 머릿속에서 되뇌인 티오렌이 공중으로 도약했다. 하늘을 날아오는 그래스하퍼의 머리를 밟고 반전해서 그대로 번쩍! 마디가 약점이라는 말마따나 일격에 크리티컬 히트가 떴다. 총 HP의 10퍼센트가 소모된 순간이었다.

그래스하퍼가 곤충답지 않은 날카로운 괴성을 내며 몸을 돌릴 때, 불꽃의 검이 몸과 다리의 마디를 노리고 쏘아졌다. 한순간에 고슴도치가 된 그래스하퍼의 HP가 완전히 바닥났다.

영상에서 본 것처럼 2배의 경험치가 들어온 것을 확인한 티오렌의 입가에 미소가 그려졌다. 그런데 바로 그때였다.

쇄애애애애액!

반대편에서 날아온 새하얀 검광이 그래스하퍼의 목을 떨구었다. 단칼에 죽은 그래스하퍼의 앞에 셀라인이 가뿐히 내려섰다.

“목을 치면 되는데 뭐하러 다 공격해요? 비효율적인데.”

나름 경쟁자로 여기는 상대의 한방 싸움에 티오렌의 미소가 빠르게 사라졌다. 당황해서 얼굴이 새빨개진 그녀가 버럭 소리쳤다.

“그, 그냥 확인 좀 해본 거다 뭐! 그렇게 꼬투리 잡아야 속이 시원했냐!”

“···아, 네. 수고하세요. 당신이 죽으면 보스몹 공략에 지장이 생길지도 모르니, 자기 목숨을 소중히 해줬으면 좋겠군요.”

날선 어조로 쏘아붙인 셀라인이 몸을 돌려 다른 그래스하퍼를 사냥했다. 마침 경험치가 다 차있었던지 레벨업까지 해버렸다. 이제는 티오렌과 똑같은 218레벨.

이맛살을 찌푸린 티오렌이 중얼거렸다.

“쟤 분명 저번에 만났을 땐 나보다 2레벨이 낮았는데······. 경험치 2배 효과가 좋긴 좋은 모양이네. 벌써 나와 똑같아진 걸 보면.”

이제부터 진검승부였다. 셀라인에게 지지 않기 위해서, 티오렌은 전력을 다해 그래스하퍼 무리를 몰아붙였다.

***

‘보스몹이 나올 때가 됐는데.’

이건은 간간이 평원 너머로 시선을 돌렸다. 수비대 60명 조건을 다 채웠으니, 저쪽에서도 보스몹이 나타날 것이다.

아니나 다를까.

쿠우워어어어어어!

천지를 떨쳐 울리는 괴성에 전투가 일순간 멎었다. 평범한 그래스하퍼가 내지르는 소리와는 비교도 할 수 없는 괴성이었다.

다름 아닌 보스몹의 사자후였다. 그 소리에 그래스하퍼 무리가 일제히 더듬이를 좌우로 움직였다. 무슨 뜻인지 알 수 없었지만, 플레이어들에게 유리한 의미는 아니리라.

앞으로 일어날 일을 유일하게 알고 있는 이건만 표정이 딱딱해졌다.

“조심해! 보스몹이 온다!”

마음이 급해서 존댓말을 하지도 못했다. 하지만 신경 쓰는 사람은 없었다.

쿵 소리와 함께 땅이 흔들렸고, 평원 너머에서 메뚜기의 머리와 인간의 몸통을 합친 듯한 거인이 모습을 드러냈으니까.

거리는 아직 1키로미터나 남아 있었다.

그러나 놈의 이름은 또렷하게 보였다.

[그래스하퍼를 지배하는 우두머리]

[굶주린 충왕]

주위에 무수한 그래스하퍼 무리를 거느린 놈이 입을 벌렸다. 눈부신 섬광이 목구멍에서 나와, 플레이어들이 싸우고 있는 성벽을 강타했다.



 # 117

﻿제35장. 메뚜기 토벌(3)

충왕, 갑자기 나타난 놈은 다짜고짜 입에서 섬광을 쏴서 성벽을 무너뜨렸다.

설마 그 먼 거리를 건너뛰어서 공격이 날아올 거라고 생각 못했던 게 플레이어들의 실수라면 실수였다.

충왕은 범위 스킬을 쓰지 않는 대신 정확도가 높은 초장거리 스킬을 갖고 있었다.

“쿨럭! 이봐, 다들 살았어!?”

흙먼지가 휘날리는 성벽에서 일어난 티오렌은 숨을 고르면서 길드원들을 찾았다.

다행히 정면에서 맞은 몇 명을 빼곤 다들 무사했지만, 상황은 결코 좋다고 할 수 없었다.

“세상에······.”

배틀스타에서 2년간 웬만한 건 다 겪은 티오렌이었지만 흙먼지가 걷히고 드러난 참상 앞에서는 말문이 막혔다.

충왕의 섬광에 직격당한 성벽이 U자형처럼 움푹 들어갔다. 그걸로도 끝나지 않고 나우리엘을 가로질러 반대편 성벽까지 파괴해 버렸다. 그나마 사이에 첨탑처럼 높다란 건물이 없어서 망정이지, 하마터면 아찔한 사고가 났을 뻔했다.

데이터 쪼가리인 나우리엘이 파괴되든 말든 무슨 상관이겠냐만, 문제는 그로 인해 보상을 못 받게 되는 경우였다. 도시를 제대로 지키지 못했다는 이유로 NPC가 보상을 주는 것을 거부하면?

‘있을 수 없는 일은 아니지. 나우리엘을 파괴하는 것만은 막아야 해.’

멀지 않은 곳에서 아루다와 눈을 마주쳤다. 그도 같은 생각을 했는지 심각한 표정이었다.

“정신 차려라! 하늘에서 그래스하퍼 놈들이 몰려온다!”

때마침 터진 엘프 기사 NPC의 일갈에 티오렌은 정신을 번쩍 차렸다.

NPC의 말마따나 까맣게 몰린 그래스하퍼 무리가 부서진 성벽을 향해 몰려오고 있었던 것이다. 검은 재앙이라는 말을 누가 붙였는지 모르겠지만 잘 지었다는 생각이 들었다. 이젠 티오렌의 눈에도 놈들이 경험치가 아니라 재앙으로 보이고 있었으니까.

“하아압!”

낭랑한 기합과 함께 움직인 검이 그래스하퍼 한 마리의 목을 뎅강 잘라냈다.

아루다도 두 자루의 일본도를 양손에 쥐고 휘둘러 그래스하퍼의 가슴팍을 찔렀다. 검붉게 타오르는 오러가 껍질을 부수고, 심장이 있는 곳을 정확하게 강타했다.

끼리릭! 끼기기기긱!

“숫자는 하여튼 더럽게 많아가지고. 사야카, 놈들의 시선을 끌어라. 놈들을 단박에 쓸겠다.”

“알겠습니다.”

작게 대답한 사역마 소녀, 사야카가 자세를 잡더니 그래스하퍼 무리에게 뛰어들었다.

겉으로 보면 자살행위였다. 실제로 사야카의 힘을 모르는 천하방 길드원들 몇 명이 뭐라고 소리쳤다. 위험하니까 피해라, 뭐 그런 소리였지만 사야카는 아랑곳하지 않았다.

그때 천하방 길드원들이 눈을 의심했다. 왜냐하면 사야카가 여덟 명으로 불어났던 것이다. 하나 하나가 실체를 갖고 있는 분신 일곱과 사야카 본인이 사방으로 흩어져 그래스하퍼 무리를 붙잡기 시작했다.

“뭣도 모르고 한 방 먹었지만 지금부턴 다를 거다.”

사야카가 시선을 잡아끄는 동안 스킬 모션을 취한 아루다의 일본도가 수직으로 세워졌다. 콰직, 칼날이 부드럽게 바닥을 뚫고 들어갔다.

그 광경을 본 쇼군 연맹의 길드원들이 숨을 삼켰다. 방금 전의 그 동작으로 아루다의 필살기가 완성됐다!

드래곤 타이푼.

아루다의 직업, 검귀의 범위 스킬.

아루다를 중심으로 그의 주위에 9개의 회오리가 엉기기 시작했다. 덩치를 키우면서도 서로를 잡아먹지 않는 회오리들은 3초 만에 높이가 30미터에 달해, 그래스하퍼들을 향해 돌진하기 시작했다.

충돌도, 굉음도 없었다.

회오리에 빨려들어간 그래스하퍼들은 저항조차 못했다. 그저 참혹하게 찢겨질 뿐. 그들이 가진 단단한 껍질도, 하늘을 날게 해준 커다란 날개도 지금만큼은 전혀 쓸모없었다.

‘제법인데. 길드가 망했어도 나름 존재감을 어필하잖아?’

티오렌은 입꼬리를 올렸다.

아루다가 강한 건 인정하지만, 딱 그뿐이었다. 그녀도 저만한 스킬은 있다. 그리고 방금 전, 아루다가 스킬을 완성하기 직전에 발동했다.

“엇! 저길 봐!”

“···그림자잖아?”

성벽 위로 그림자가 드리웠다. 아루다가 만든 드래곤 타이푼도 그 영역에 들어갈 정도로 커다란 그림자가.

깜짝 놀란 플레이어들이 고개를 들었다. 뜨겁게 타오르는 거대한 불새가 두 날개를 활짝 펼치면서 날아오는 게 아닌가?

두 날개를 합친 길이가 50미터에 달한 불새는 티오렌의 필살기인 ‘불새 강림’이었다. 소환 스킬이며 지속형 스킬. MP의 70퍼센트를 소모해 소환한 불새는 30초간 유지되며, 하늘과 지상을 가리지 않고 모든 적을 소멸시킨다.

이건과의 싸움에서 이 스킬을 쓰지 않은 것은 MP 소모량도 소모량이지만, 스킬 모션이 복잡하기 때문이다. 그때는 이건을 몰아치는 것만으로도 전력을 다해야 했으니까.

‘만약 썼으면 데미지를 꽤 줬을지도?’

불새 강림을 쓴다고 이겼을 것 같지는 않지만, 상당한 데미지를 입히지 않았을까?

잠시 머릿속에 상상을 그려본 티오렌이 입가에 쓴웃음을 짓고 고개를 돌렸다.

때마침 이건의 모습이 눈에 들어왔다.

바토리와 셀라인, 라즈굴, 케르베로스와 함께 땅으로 오는 그래스하퍼들을 상대하고 있는 그의 모습이.

***

눈부시게 빛나는 하얀 파도가 검은 재앙을 휩쓸어 그대로 땅에 파묻었다.

아그니의 검과 정령왕 스킬, 엘레멘탈 웨이브로 그래스하퍼들을 쓸어버린 이건은 시선을 힐끔거렸다.

‘···진짜 경험치 하난 잘 준단 말이지.’

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 224

일주일 만에 2레벨이 올랐다. 남들은 이 구간에 1레벨도 올리기 힘들 시간인데, 매일 그래스하퍼를 잡은 것만으로도 효과를 본 것이다. 매일 3시간밖에 못 잡는 게 아쉬울 정도였다.

‘물론 3시간이 끝나면 다른 퀘스트를 하면서 경험치를 벌었지만. 그래도 이런 사냥터는 다시 찾기 힘든데······.’

경험치 2배의 특전을 주는 이벤트는 이건이 알기로 세 번을 넘지 않는다. 그중 하나는 그가 배틀스타를 하기도 전에 끝난 이벤트였고, 다른 이벤트는 마지막 제6대륙에 갔을 때 열렸다. 남은 하나가 바로 그래스하퍼 토벌 퀘스트였다.

스가아아악!

용마도의 칼날에 허리를 잘려나간 그래스하퍼가 흙바닥에 널브러졌다. 놈의 이마에 용마도를 박자 크리티컬 히트가 뜨면서 HP가 단숨에 바닥까지 떨어졌다.

바토리의 마법, 블러드 익스플로전이 연달아 폭발하면서 그래스하퍼들에게 데미지를 입혔고, 라즈굴의 창과 로켓 펀치가 그래스하퍼들을 수평으로 꿰뚫었다. 전력으로 질주한 케르베로스가 그래스하퍼 무리를 무주공산처럼 헤집었다.

셀라인은 뒤에서 회복 스킬을 걸어주었다. 일행이 일당백의 실력자라지만 사방에서 그래스하퍼들이 쉴 새 없이 오니 데미지를 안 입을 수가 없었던 것이다. 셀라인이 회복 스킬을 쓸 때마다 보이는 빈틈은 이건이 메꿨다.

전투가 시작된 이래 긴장감을 유지하면서 싸운 셀라인은 지친 기색이 역력했다. 아직 움직이지 않는 충왕을 보면서 눈썹을 세웠다.

“끝이 없네요. 충왕을 해치워야 이 싸움도 끝나지 않을까요?”

“그럴 겁니다.”

아닌 게 아니라 지금 이 순간에도 그래스하퍼 무리는 충왕 주변에서 계속 리젠되고 있다. 물론 잡으면 경험치를 왕창 토해내지만, 잘못하면 그전에 일행이 전멸당할 판국이다.

바토리의 마법이 부채꼴로 충격파를 일으키는 사이를 틈타 허리춤에 메어둔 MP 포션을 입가로 가져간 이건이 안에 담긴 액체를 원샷으로 들이켰다. 솔직히 맛은 별로지만 지금은 그걸 따질 계제가 아니었다.

“···슬슬 잡을 때가 됐죠.”

사실 224레벨에 오른 뒤로 받는 경험치의 양이 조금 줄어들었다. 그래스하퍼 사냥으로 경험치를 수급할 시기가 끝났다는 뜻이다. 아무리 그래스하퍼가 경험치를 잘 줘도, 들어오는 경험치가 0이라면 2배 특전이 있어도 무의미하지 않겠는가? 지금은 경험치가 약간 줄어든 정도지만, 1레벨이 더 오르면 그땐 반타작을 받을지도 몰랐다.

‘2배 특전 꿀도 수명이 다한 거지. 이러니 저러니 해도 일주일밖에 못 가나.’

아쉽지만 이젠 여길 졸업해야지. 이건은 달려오는 그래스하퍼 두 마리를 연속으로 죽인 뒤, 멀리 있는 충왕을 노려보았다.

“아루다, 티오렌. 때가 됐으니 내려와요. 수비대가 60명 이하가 되면 충왕이 사라지니 그전에 놈을 잡겠습니다.”

귓속말을 들은 아루다가 사야카와 함께 내려오고, 티오렌은 새처럼 날아와 이건의 옆에 착지했다. 그녀는 사역마를 데려온 아루다를 보고 인상을 썼지만, 사전에 이건이 허락했다는 것을 알기에 차마 투덜거리지는 못했다.

“이제부터 빠르게 돌파합니다. 지나치는 그래스하퍼는 무시해요.”

그건 수비대가 잡아줄 테니까. 애초에 수비대의 역할이 바로 공격대가 잡지 못한 그래스하퍼를 막는 것이었다.

이건은 걱정을 내려놓고, 일행과 보조를 맞춰서 나란히 맞춰 섰다.

검은 비늘을 두른 용왕이 되어, 멀리 있는 충왕과 시선을 맞추었다.

선물을 받았으니 나도 보답해야겠지.

땅을 박찼다. 그래스하퍼 무리를 찢고, 터뜨리면서 우격다짐으로 진격했다. 그래스하퍼의 단단한 껍질조차 이건의 손에 걸리면 맥없이 찢겨나갔다. 용왕 모드는 물론이고 강철주먹까지 함께 썼기 때문에 맨손으로도 그래스하퍼를 죽일 수 있게 된 것이다.

“···못 본 사이에 완전 괴물이 됐구만.”

등 뒤에서 아루다가 기가 막힌다는 반응을 보였지만 무시했다.

그리고 50미터가 남았을 무렵.

아까의 보답이다.

속으로 중얼거린 이건이 입을 벌렸다. 충왕이 했던 것처럼 입으로 공격을 할 심산이었다.

쿨타임이 다 됐는지 충왕 또한 입을 벌려 아까의 섬광 공격을 토해냈다.

생김새는 비슷했지만 두 스킬은 완전히 달랐다. 충왕의 섬광이 새하얀 색인데 반해, 이건이 입으로 토해낸 섬광은 짙은 보랏빛을 띠고 있었다.

블랙 드래곤의 브레스(Breath).

충왕의 섬광을 피해 허공을 떠오른 이건이 놈의 얼굴과 똑바로 마주했다.

검은 용왕의 숨결이 허공을 가로질러, 충왕의 머리를 정통으로 강타했다.

***

충왕은 약하지 않았다.

225레벨이었고, 그 레벨에 걸맞는 힘을 가진 보스몹이었다. 이벤트 보스몹답게 HP도 500만에 달했다. 원래대로라면 수십 명의 공격대가 몰려와 조금씩 HP를 깎아야 마땅했다.

이건은 달랑 넷을 동원했다. 본래라면 정석은커녕 정상도 안 되는 레이드.

‘잡을 수 있다.’

정상적이지 않지만, 성공 가능성은 충분했다.

바토리와 사야카에겐 리젠되는 그래스하퍼들을 막으라고 명령했다. 사야카는 이건의 명령을 들을 의무가 없었지만, 아루다가 고개를 끄덕였기에 고민하지 않고 바토리와 호흡을 맞추었다.

이건은 용왕 모드가 된 상태에서 라즈굴과 합체했다. 그 상태로 케르베로스의 등에 올라타서 충왕을 향해 돌격했다.

아루다와 티오렌이 그런 이건을 도왔다. 쿨타임이 끝난 필살기를 다시 썼고, 그 이후에도 이건을 도와 충왕에게 데미지를 먹였다.

회오리와 불새의 콜라보로 80만의 HP를 잃은 충왕의 몸통에 케르베로스의 박치기가 꽂혔다. 충왕의 신장은 50미터, 반면 케르베로스는 5미터에 불과(?)했지만 방어력이 덩치에 꼭 비례하는 것은 아니었다.

“우와, 저놈 휘청거리는데?”

티오렌이 감탄했다. 넘어가진 않았지만 충왕이 몸을 가누지 못했던 것이다.

셀라인은 충왕의 발뒤꿈치에 필살기를 가하면서 놈이 균형을 못 잡도록 마구 흔들었다.

그 사이에 셀라인에게 버프를 잔뜩 받은 이건이 충왕의 손목을 박차고 뛰었다. 호쾌한 킥으로 놈의 턱을 걷어차고, 참격을 날려 머리 위의 더듬이를 썩둑! 잘라버렸다.

‘더듬이가 약점이었지?’

전생에 우연히 밝혀졌던 사실.

공격대에 참가했던 누군가 더듬이를 불태웠고, 그렇게 더듬이를 잃은 충왕은 어지러움을 느끼는 것처럼 자꾸만 헛방을 쳤었다.

지금도 다르지 않았다. 더듬이를 베어내자 충왕이 처절하게 괴성을 질렀다. 마구잡이로 공격을 했지만 단 하나도 일행이 있는 쪽으로 향하지 않았다. 다시 말해서.

“지금부턴 좆밥이라는 거지.”

하늘에서 발키리 기사단이 강림했다.

이건은 앞서 브레스를 맞은 충왕의 심장을 타겟으로 설정했다. 발키리들이 쏘아보낸 검의 군세가 허공에서 교차, 심장에 다시 한 번 데미지를 먹였다.

크오오오오오오!

심장의 껍질이 벗겨진 순간이었다. HP는 아직 많이 남아 있었지만, 이젠 상관없었다. 크리티컬 히트를 2번이나 맞은 심장이 외부에 ‘살짝’ 노출됐기 때문이다.

인벤토리에서 나온 용마도가 허공을 가로질렀다.

이건은 칼자루를 잡았고, 심장에 직격타를 먹일 스킬을 발동했다. 이제 막 쿨타임이 끝난 아그니의 검을.

새하얀 불의 검이 충왕의 심장을 박살냈다.



 # 118

﻿제36장. 엘프 왕국(1)

[레벨이 올랐습니다.]

충왕의 죽음과 함께 찾아온 알림음, 레벨이 올랐다는 목소리가 감미롭게 울렸다.

심지어 그걸로 끝나지 않았다. 충왕이 드랍한 아이템, 그중에서 다크엘프와 관련된 중요한 퀘스트 아이템을 손에 넣었다.

[아이템 정보창]

-이름: 다크엘프의 저주받은 흑수정

-분류: 퀘스트 아이템(거래 불가)

-등급: 유니크

-제한: 없음

-효과: 박힌 대상의 광기를 촉발시켜 폭주.

-설명: 다크엘프의 왕이 손수 만든 귀중한 보석입니다. 몬스터에게 박아넣으면 해당 몬스터는 폭주하여, 죽을 때까지 싸우게 됩니다. 파괴하는 것이 불가능하니 일단 나우리엘의 기사 사무실로 가져가야 합니다. 참고로 다크엘프들은 흑수정의 위치를 추적할 수 있으니, 그들의 습격을 조심하십시오.

퀘스트 아이템인 동시에 위치추적기. 갖고 있기만 해도 다크엘프들을 끌어들인다. 이건은 앞으로 일어날 일을 예상할 수 있었다.

‘옛날엔 뉴 프론티어가 가져갔었는데··· 이런 아이템이었단 말이지.’

전생의 역사에서 충왕은 지금보다 조금 먼 훗날에 뉴 프론티어 길드가 이끄는 레이드 공격대에 의해 토벌당했고, 다크엘프의 저주받은 흑수정 역시 뉴 프론티어 길드의 손아귀에 떨어졌다.

그 뒤의 이야기는 모른다. 뉴 프론티어가 공개하지 않았으니까. 그러나 왜 공개하지 않았는지 추측은 해볼 수 있었다.

‘다크엘프에게 흑수정을 빼앗겼거나, 아님 공개하는 게 위험하다고 판단해서 숨겼을 수 있겠군. 만약 후자라면 흑수정에 얽힌 비밀이 그만큼 대단하단 뜻일 테고.’

대단한 비밀이 얽혔다면, 얽힌 실마리를 풀었을 때 받는 보상도 그만큼 대단하지 않겠는가?

김칫국을 마시는 것일 수도 있지만, 제4대륙에서 나름 메인 퀘스트로 분류되는 다크엘프 퀘스트의 보상이 볼품없진 않을 터였다.

‘일단 이건 내가 챙기고.’

흑수정이 인벤토리에 들어가는 데도 아루다와 티오렌은 별말이 없었다. 퀘스트 아이템이 나오면 이건이 갖기로 사전에 약속했다.

둘의 관심사는 다른 것이었다. 당장 실질적으로 도움이 되는 아이템들. 무기와 장비, 스킬북처럼 전력을 강화할 수 있는 것들이었다.

이 대목에서 이건은 미간을 좁혔다. 차라리 나오지 않았다면 골치 아픈 일도 없었을 텐데··· 꼴에 일회성 이벤트 보스몹이라고 많이 나왔다는 게 문제였다.

‘충왕의 곤봉, 충왕의 방패, 충왕의 로브, 그리고 충왕의 숨결 스킬북··· 허이구, 룬 잼도 5개나 나왔네? 참 많이도 나왔다. 이게 다 얼마짜리··· 아니, 그전에 이걸 어떻게 나누나?’

하필 일회성 보스몹이 드랍한 아이템이어서 다음 기회를 기약할 수가 없다는 것도 문제다. 유일하다는 점에선 배틀스타의 빈티지나 마찬가지였다.

‘마이클 잭슨이 문워크 출 때 신었던 구두와 똑같지 뭐.’

구두 자체로는 별 가치가 없지만 마이클 잭슨이 신었다는 그 사실 때문에 경매가가 천정부지로 치솟지 않는가?

이건은 용마무구가 있는 만큼 충왕의 아이템이 별 쓸모가 없었지만, 그런 아이템이 없는 아루다와 티오렌은 눈치 싸움을 벌였다. 게다가 아루다는 길드 창고가 털려 그나마 하나 있는 용마무구도 잃어버린 만큼 충왕의 아이템이 절실했다.

“적당히 포기하지 그래?”

“그쪽이야말로. 돈이라면 얼마든지 줄 테니 충왕의 아이템은 포기해라.”

절대로 포기할 리가 없지. 중간에 낀 이건은 어깨를 으쓱하고 자리를 빠져나왔다.

“굽든 튀기든 알아서 하쇼. 나는 갑니다.”

“저도요. 두 분, 싸우지 않고 원만하게 해결하기를 바랄게요.”

셀라인은 룬 잼을 챙겼다. 어차피 곤봉은 쓰지도 않고, 저번에 서리여왕을 공략하면서 갑옷을 챙겼기에 충왕의 갑옷도 필요 없었다. 충왕의 숨결 스킬북도 마찬가지. 갖고 있으면 쓸모는 있겠지만, 얼굴 붉혀가면서 손에 넣을 가치는 없다.

‘뭐, 알아서 하겠지. 돈을 주고 아이템을 사든, 아니면 PVP로 소유자를 가리든.’

고래 싸움에 새우등 터지기 전에 서둘러 자리를 빠져나온 이건과 셀라인이었다.

***

다크엘프의 저주받은 흑수정을 받은 하드룬은 예상대로 호들갑을 떨었다.

“이, 이걸 어디서 가져왔는가?”

“충왕을 죽이고 얻었습니다.”

“으음, 한눈에 봐도 다크엘프들의 기운이 묻어났군. 놈들이 만든 보석 같네.”

“저도 같은 생각입니다.”

아이템 정보창이 다크엘프의 왕이 만든 보석이라고 했으니 논쟁할 여지가 없다. 흑수정을 이모저모 살펴본 하드론의 안색은 납덩이처럼 굳어졌다.

“내 견문이 짧아 뭔가를 더 알아낼 수는 없을 것 같네. 전문가에게 맡겨 알아봐야 할 것 같아. 혹시 부탁 하나만 들어주겠는가?”

“전문가에게 가져가면 되는 겁니까?”

“그렇지. 조심해야 하네. 이런 보석이 흔할 리는 없으니까. 다크엘프들에게도 귀한 보물이겠지. 어쩌면 도난을 방지하기 위한 위치추적 마법이 새겨졌을지도 몰라. 정말로 그렇다면 놈들은 보석을 되찾기 위해 수단과 방법을 안 가리고 자네를 쫓아올 걸세.”

아이템 정보창에 나온 내용인 만큼 새삼스럽지는 않다. 정작 신경 쓰이는 것은 다크엘프의 추격이 아니라 하드룬이 줄 보상이었다. 충왕씩이나 되는 보스몹을 토벌한 공적을 말뿐인 칭찬으로 끝내지는 않을 테니까.

“목숨을 걸고 지키겠습니다.”

짐짓 사명감에 가득 찬 대답을 하면서도 이건은 내심 하드룬이 뭘 줄지 기대했다.

‘장비는 필요 없어. 장신구와 경험치 보너스 포션, 하다못해 스킬북이라도······!’

제발 쓰레기 같은 아이템은 아니기를!

기대 반, 걱정 반의 심정으로 앞을 바라보는 이건의 앞에 의외의 아이템이 놓였다. 봉투와 양피지로 만든 지도, 잡다한 서류더미들 등등.

이건의 표정이 대략 멍해졌다. 잡동사니도 아니고 대체 뭐란 말인가?

“내 소개장과 엘프 왕국으로 가는 길을 표시한 지도, 그리고 엘프 왕국에 가는 동안 자네가 해줬으면 하는 일들을 적어놓은 서류네. 엘프 왕국으로 가는 길목에 있는 유적과 몬스터 서식지도 기록돼 있지. 서류에 적힌 약초를 찾거나, 몬스터를 사냥해서 증거물을 엘프 왕국으로 가져가게. 내 친우이자 왕국의 장로를 찾아가면 되네. 이름은 서류 말미에 써놓았으니 읽어보면 돼. 참고로 서류에 적힌 일들은 순서대로 처리하지 않으면 뒷장을 못 보게 되는 구조라는 점 알아두게.”

의외였지만 나쁘지는 않은 보상이었다. 다만,

‘모든 퀘스트를 깨야 보상을 받을 수 있다는 거지. 중간에 하나라도 포기하면 모든 게 수포가 되고. 거참 성가신 구조일세.’

서류더미, 퀘스트북을 받은 이건은 내심 구시렁거리면서 고개를 깊게 숙였다.

“감사합니다. 맡겨주신 일을 다 다 처리하고 엘프 왕국에 가겠습니다.”

“부디 몸조심하게. 다크엘프들은 녹록한 족속이 아니니. 자네를 끈질기게 추격하면서 흑수정을 빼앗으려 할 거야.”

이만 가보라는 하드룬의 손짓에 이건은 다시 한 번 인사하고 기사 사무실을 나왔다. 그래스하퍼 토벌 퀘스트를 완료했다는 알림음과 함께 경험치가 대폭 올랐다.

“엘프 왕국에 가는 건가요?”

밖에선 셀라인이 기다리고 있었다. 그녀의 물음에 이건은 작게 고개를 끄덕였다. 엘프 왕국으로 가는 길을 표시한 지도와 가는 동안 해야 할 퀘스트북을 얻었으니 다른 곳으로 샐 이유가 없었다.

“당분간 못 만나겠네요.”

셀라인은 이제 곧 있으면 비행기를 타고 한국으로 온다. 직항이라고 했지만 족히 13시간은 되는 비행. 와서도 관광으로 시간을 보낼 테니 그동안은 만나지 못할 가능성이 컸다.

“그래도 간간이 접속할게요. 한국엔 기어방이라는 곳이 있다면서요.”

기어방은 PC방처럼 볼텍스 기어를 대량 구비한 가게였다. 이용료가 비싸지만 수백, 수천만원을 호가하는 볼텍스 기어를 사는 것보다는 나아서 라이트 유저들을 많이 끌어들였다.

“못 만난다고 해서 미안해요.”

솔직한 사과였다. 셀라인은 용기 내서 만나자고 했을 텐데 자신이 매몰차게 거절했다. 셀라인은 자기가 너무 갑작스레 얘기했을 뿐이라며, 마음에 두지 말라고 했지만 사람 마음이라는 게 무 자르듯이 뚝 끊어지는 게 아니었다.

‘나중에 현실에서 만날 기회가 있겠지. 내 일이 끝나면······.’

지금은 그렇게 바랄 뿐이었다.

***

제4대륙이 공개되고 몇 주가 지난 지금, 호렌의 거리에선 플레이어들의 모습을 간간이 볼 수 있었다.

“휘유, 여기가 제4대륙인가. 제3대륙하곤 공기가 다른데?”

막 전이문을 통과한 지노가 숨을 들이키며 짧게 미소 지었다. 옆에 있던 오성준은 어이가 없어서 그를 타박했다.

“어차피 데이터로 만든 가짜 세상이구만. 다르긴 뭐가 달라? 제3대륙도 얼음왕국이었지만 춥지는 않았잖아. 약간 서늘한 정도였지.”

“조금 달라. 가짜이긴 하지만 여기 공기는 뭐랄까··· 조금 더 상쾌해.”

오성준은 동의하지 않았지만 따져봤자 의미가 없었다. 그래서 화제를 돌렸다.

“그런데 신종현.”

“지노라고 불러. 우리 길드원들이 프로게이머 출신이라고 소문난 거 잊었어? 본명을 불렀다가 옆사람이 들으면 어쩌려고. 안 그래, 솔로왕?”

그렇게 되묻는 지노의 얼굴엔 재밌어 죽겠다는 미소가 걸려 있었다.

오성준이 볼멘소리를 내뱉었다.

“아, 진짜. 내가 왜 닉네임을 이따위로 지어서.”

“그럼 지금이라도 캐릭터 삭제하고 다른 걸로 만들던가. 이건 내 탓이 아니야. 전적으로 네 책임이다.”

오성준의 얼굴이 팍 일그러졌다. 솔로왕이라니, 길 가던 누군가 그 말을 듣고 어떤 표정을 지을까 생각하니 절로 두려워졌다.

실소한 지노가 물었다.

“그런데 하려던 얘기는 뭐야?”

“아, 별건 아니야. 쇼군 연맹은 우리보다 먼저 제4대륙에 왔잖아. 보나마나 우리 서열을 빼앗으려고 할 텐데 신경이 안 쓰여?”

군주학살자 길드가 제4대륙에 늦게 진출한 것은 길드 내부의 서열을 교통정리하는 데 시간이 많이 걸렸기 때문이다. 군주학살자 길드가 스트리트 길드를 합병하긴 했지만, 덩치는 스트리트 길드가 더 컸다. 때문에 스트리트 길드의 간부들은 자기들이 중요한 자리를 차지할 거라 믿어 의심치 않았다.

지노나 오성준의 입장에선 웃기는 착각이었다. 덩치가 크다고 중요한 자리를 차지할 거라 생각하다니? 랭킹이 높거나 길드를 운영하는 능력이 뛰어나면 모를까.

그래서 힘으로 굴복시켰다. 스트리트 길드 간부들의 욕심과 불만을 잠재우기 위해, 실력으로 확실히 깨닫게 해주었다. 그들이 얼마나 가소로운 존재인지, 누가 상전이고 누가 하인인지. 하지만 그로 인해 제4대륙에 늦게 진출했다.

지노가 입맛을 다셨다.

“뭐, 어쩔 수 없지. 스트리트 길드는 확실하게 복종시켜야 했어. 그쪽 간부들을 돈으로 매수했어도 우리를 진심으로 따르는 건 아니었으니.”

스트리트 길드가 군주학살자 길드의 품에 온 것은 한성 그룹의 돈 때문이었다. 보안 때문에 한성 그룹은 전면에 나서지 않고, 최동진 감독과 지노가 그 일을 처리했지만, 스트리트 길드의 간부들은 합병에 찬성하는 대가로 어마어마한 돈을 만졌다.

“뭐, 늦었지만 교통정리는 확실히 했으니 됐어. 이젠 공식적으로 활동하기만 하면 돼.”

“그럼 계획 좀 말해달라고. 목적지가 어디야? 엘프 왕국? 아님 드워프 왕국?”

“워커가 엘프 왕국으로, 뉴 프론티어가 드워프 왕국으로 향했지. 똑같이 해봤자 그놈들 뒤꽁무늬를 쫓는 것밖에 안 돼. 우린 수인족(獸人族) 왕국으로 간다.”

엘프나 드워프에 비하면 세가 약하지만 수인족도 제4대륙의 핵심 세력 중에 하나였다. 제4대륙의 메인 퀘스트에 끼어들려면 그들의 호감을 반드시 얻어야만 했다.

오성준이 우려를 드러냈다.

“우리만 그런 생각을 하는 게 아닐 텐데. 천하방도 수인족을 찾지 않겠어?”

아직 이렇다 할 움직임을 보이지 않는 천하방이었다. 하지만 그들도 머지않아 메인 퀘스트의 흐름에 끼어들기 위해 움직일 터. 그때 천하방과 충돌하지 않는다는 보장이 없다.

“그건 그때 가서 생각하자고. 만약 여차하면······.”

“여차하면 뭐? 대안이 있나?”

무언가 깊이 골몰하는 지노의 표정. 오성준은 지노가 무슨 생각을 하는지 궁금했지만 당사자는 표정을 얼버무렸다.

“아니, 아무것도 아니야.”

그렇지만 오성준은 지노의 얼굴이 한순간 싸늘해진 것을 놓치지 않았다. 이 인간, 분명 뱃속에 꿍꿍이를 숨겨놨다.



 # 119

﻿제36장. 엘프 왕국(2)

밤이 내려앉은 것처럼 칠흑 같은 어둠이 지배하는 동굴은 도시 하나는 들어갈 만큼 넓었다.

곳곳엔 폐허가 된 유적이 널브러지듯이 자리했는데, 아무도 없는 유적은 아니었다. 조금 전까지만 해도 주인이 있었다.

혓바닥을 내밀고 쓰러진 황금용, 60미터에 달하는 용이 바로 동굴의 주인이었다.

놈의 시체 위엔 거대한 발이 올라가 있었다.

배틀스타의 결전병기, 기가스.

조종석에 탄 안타르는 사투 끝에 사냥한 황금용이 빛으로 화하는 모습과 놈이 드랍한 아이템을 살펴보고 미소 지었다. 쉽지 않은 싸움을 이겨낸 스스로가 대견했다.

그때 뉴트의 귓속말이 날아와 꽂혔다.

[축하드립니다, 마스터. 일대일로 230레벨 황금용을 쓰러트리시다니 신기록인데요? 이런 거 기네스북엔 안 올라가나요?]

“너무 비행기 태우지 마라. 템페스트를 안 탔으면 내가 뒈졌어.”

기가스-템페스트.

그것은 뉴 프론티어가 사력을 다해 완성한 기가스이며, 서리여왕을 공략할 때 처음으로 유튜브를 통해 세상에 데뷔한 결전병기였다.

그때와 비교하면 외형은 조금 달라졌다. 여기까지 오는 동안 틈틈이 강화했기 때문이었다. 지금은 한계치까지 강화한 상태.

그런 템페스트를 타고 전투를 한 안타르는 230레벨의 황금용을 일대일로 처리하는 데 성공했다. 유튜브에 영상을 올리면 조회수가 폭발할 쾌거다.

그러나 안타르에게 있어선 어디까지나 발판에 불과했다.

“드워프들은 뭐래? 그들 요구대로 황금용을 처치했는데. 이젠 우릴 신뢰하겠대?”

[덮어놓고 신뢰하는 수준은 아닙니다. 아직 그들의 호감도를 MAX까지 찍지 못했어요.]

“하, 또 뭘 요구하겠다는 건지. 하루라도 빨리 기가스를 만들어야 하는데 엉뚱한 퀘스트에 발목 잡혔구만.”

기가스를 만들 발판.

황금용을 처치한 것은 그게 드워프 왕국의 부탁이었기 때문이다. 드워프 왕국을 위협하는 황금용을 처치하라. 그러면 드워프 왕국과 교류하는 것을 허가하겠다.

안타르는 요구대로 드워프 왕국을 구해냈다.

다른 기가스를 만드는 것은 그만큼 시급했다. 당장은 템페스트 하나로도 충분하지만, 최근 비상한 군주학살자 길드는 기가스-스나노오 2기를 보유했다. 기가스 하나가 전세를 바꿀 만큼 대단하다는 걸 생각해보면 가볍게 넘길 사안이 아니었다.

[안 그래도 퀘스트 때문에 물어봤습니다. 드워프들이 말하길, 드워프의 왕에게 요구하면 퀘스트를 주선해 줄 거라는군요. 그럼 기가스 퀘스트를 받기도 쉽겠지요. 일일이 찾아다닐 필요가 없고요.]

반대로 기가스 퀘스트를 주지 않으면 굳이 드워프 왕국에 들러붙을 이유 또한 없었다.

그때 안타르가 문득 생각났다는 듯이 이야기 주제를 돌렸다.

“참, 워커 말이야.”

[워커··· 말입니까?]

뉴트의 목소리엔 마뜩찮은 기색이 가득했다. 안타르가 킥 웃더니 놀리듯이 물었다.

“뭐야. 아직도 열등감을 품었어?”

[말도 안 되는 유언비어입니다. 저는 그냥 제법이라고만 했다고요!]

아니라고 하지만 당황한 티가 역력하다. 하지만 그도 그럴 게, 워커는 그들이 처음에 실패했던 서리여왕 공략을 단번에 성공시켰다. 그것도 대규모 공격대도 갖추지 않고, 10명도 안 되는 머릿수로 말이다.

당시 영상을 봤던 뉴트는 한순간이나마 워커에게 경이감을 품었었다. 뉴 프론티어가 제4대륙에 진출하고, 드워프 왕국까지 들어온 시점에서 그 감정은 옅어졌지만··· 아직 조금은 남아 있는 듯했다.

“뭐, 그렇다고 치자. 아무튼 그 워커 말인데. 지금 어딨대?”

[나흘 전에 충왕 레이드를 마지막으로 아직 영상이 올라오지 않았습니다. 빠르면 오늘, 늦으면 내일쯤에 올라오겠죠.]

“그래? 엘프 왕국이 공개되지 않았으니 우리가 놈을 앞질렀겠지?”

[신경 쓰이십니까?]

“쓰이지. 하지만 워커보다는 군주학살자 길드가 더 문제야.”

워커는 아무리 게임을 잘해도 개인이다. 개인 이상의 역량을 지닌 것은 인정하지만, 할 수 있는 일에는 엄연히 한계가 있었다. 그러나 스트리트 길드를 합병했고, 기가스까지 2기나 보유한 군주학살자 길드가 얼마나 커질지는 안타르도 함부로 예측할 수 없었다.

[놈들은 수인족 퀘스트를 받고 있습니다.]

“드워프 퀘스트를 안 한단 말이지. 우리를 경쟁 상대로 여긴다는 말인데.”

[그렇겠죠. 참, 그리고 쇼군 연맹의 탈퇴자들이 우리 길드에 가입하고 싶다고 쪽지를 보냈습니다.]

아루다가 재건 의지를 보였다지만 이미 그에게서 마음이 떠난 이들은 쇼군 연맹을 탈퇴해 다른 10대 길드를 기웃거리고 있었다.

안타르도 예상했기에 놀라지 않고 침착하게 되물었다.

“쓸 만한 놈들은 있어?”

[얼마 안 됩니다. 레벨은 높지만 지금껏 별 활약상도 없었고, 직업도 시원치 않고. 아이템은 더 시원치 않아요.]

“그래도 나중에 도움이 될 테니까 심사는 해봐. 써먹을 만하면 칼받이로라도 써먹어야지. 보고는 그게 다야?”

[아뇨. 이제부터가 진짭니다. 저에게 쪽지를 보낸 놈들이 정보를 줬습니다.]

“웬 정보?”

길드를 탈퇴한 자들이 무슨 정보를 가졌다고. 설마 쇼군 연맹에 대한 정보일까?

[군주학살자 길드가 자신들에게 접촉했답니다. 작업을 같이 해보겠냐고. 성공하면 길드에 가입시켜주겠다고 했답니다.]

“작업이라······. 꿍꿍이 냄새가 나는데.”

그냥 받아주는 것도 아니고 조건을 걸었으니, 어렵거나 더러운 일을 맡겼을 것이다. 그런 안타르의 예상은 옳았다.

[맞습니다. 군주학살자 길드원과 함께 제4대륙 곳곳을 다니면서 뭔가 일을 벌이는 것 같습니다. 자세히 알아볼까요?]

“그렇게 해. 돈은 얼마나 들어도 상관없어. 만약 그놈들 목적이 우릴 방해하는 거라면 사전에 손을 쓴다.”

[알겠습니다.]

“아, 그리고. 그 정보는 워커에게도 전해줘.”

[워커에게요?]

워커와 그들이 친한 것도 아니고. 굳이 이런 정보를 알려줄 필요가 있을까 싶었다.

안타르가 이유를 설명했다.

“군주학살자 길드가 수인족 퀘스트를 한 건··· 지금 시점에서 엘프 퀘스트를 해봤자 의미가 없다고 판단했기 때문일 가능성이 커. 우리뿐만 아니라 워커까지 경쟁자로 여기고 있는 거지. 우리에겐 나쁜 상황이 아니야.”

[적의 적은 친구라는 겁니까?]

“그렇게 거창한 건 아니고. 만약 군주학살자 길드가 말한 ‘작업’이 엘프 쪽과 관련된 거라면 워커 그놈이 가만히 있진 않을 것 같아서.”

안타르가 입꼬리를 들어올렸다.

“그 친구 성격이라면 자기 일을 방해했다면서 그놈들 멱을 딸걸.”

***

셀라인이 빠진 틈을 타서 이건은 그야말로 게임 폐인다운 강행군을 감수했다.

입이 떡 빠질 만큼 아름다운 경치를 보며 낭만에 젖을 여유도 없었다. 이를 악물고, 잠까지 줄이면서 여정을 서둘렀다.

원인은 하나.

‘뉴 프론티어 이놈들, 옛날과는 비교도 안 되게 빨리 움직이잖아!’

뉴 프론티어 길드 때문이다. 전생과 달리 그들은 드워프 왕국 쪽으로 방향을 틀었고, 7시간 전··· 자정 12시를 기해 빅 뉴스를 터뜨렸다.

7시간 전의 영상을 떠올린 이건이 피가 나도록 입술을 깨물었다.

‘드워프 왕국이 너무 빨리 공개됐어. 일주일은 더 걸릴 줄 알았는데.’

드워프 왕국을 공개하는 빅 뉴스. 유튜브 영상 순위권을 갈아치우는 건 물론이고, 배틀스타 마니아들의 관심을 한 번에 빨아먹을 블랙홀.

그 블랙홀이 배틀스타 홈페이지에 올라간 이건의 강의 영상은 물론이고, 다른 랭커와 대형 길드들이 올린 영상의 조회수를 빨아먹었다.

너무 엄청난 빅 뉴스다 보니 웬만한 영상을 봐도 시들해진 것이다. 그렇게 한쪽으로 기울어진 관심을 돌리기 위한 방법은 하나뿐이었다. 그들 것을 능가하는 빅 뉴스를 터뜨리는 것.

물론 이건은 방법을 알고 있었다.

‘이렇게 된 이상 엘프 왕국을 공개하고, 제4대륙의 메인 퀘스트가 다크엘프와 관련이 있다는 것까지 터뜨려야 한다.’

다행인 것은 완전히 뒤처진 게 아니라는 거다. 뉴 프론티어는 이제 막 드워프 왕국에 들어갔을 뿐, 거기서 무언가를 얻은 것은 아니다. 반면 이건은 아직 엘프 왕국에 가지 못했지만, 그들의 신뢰를 쌓으면서 퀘스트를 진행했다.

당장은 뉴 프론티어가 앞섰지만, 극복할 수 있는 차이였다.

더군다나.

‘퀘스트북의 마지막 퀘스트, 이것만 클리어하면 돼. 그럼 엘프 왕국에 들어갈 수 있다.’

속도 역시 그렇게까지 뒤처지진 않았다. 기껏해야 하루이틀 차이. 나우리엘에서 퀘스트북을 받은 이후, 나흘 만에 마지막 퀘스트를 뺀 나머지를 모두 클리어했다.

전이문을 통과한 이건은 곧장 목적지인 엘프 상단을 찾아갔다.

퀘스트북, 그 마지막 페이지에 적힌 호위 퀘스트를 받기 위해서.

***

“신분을 증명할 물건은 있소?”

엘프 상단을 지키는 NPC, 문지기의 말에 이건은 준비한 것들을 보여주었다.

하나는 하드론이 써준 소개장, 그리고 다른 하나는 제3대륙에서 엘프 공주를 구해주고 받은 세계수의 수호 반지였다.

소개장을 받을 때만 해도 심드렁했던 문지기는 세계수의 수호 반지를 보자마자 “헉!”하고 숨을 들이켰다. 그 극적인 표정 변화에 이건은 속으로 큭큭 웃었다.

‘역시 효과 하난 죽인단 말이야.’

설정상 엘프 왕국에도 몇 개 없는 세계수의 수호 반지였다. 당연히 고위급들만 가지고 다니는 아이템인데, 그걸 인간 모험가가 가지고 왔으니 태도가 달라질 수밖에.

당장 표정부터 바뀌었다. 잡상인을 보는 표정에서 상전을 보는 표정으로. 말투 또한 공손하게 바뀌면서 눈치를 살폈다.

“조, 조금만 기다려 주십시오. 어르신께 보고하고 오겠습니다!”

문지기가 부리나케 달려갔다.

***

‘허, 이것 봐라.’

이건은 들어가자마자 상단 분위기가 살벌하다는 것을 알아차렸다.

상단 자체보다는 사람들이 문제였다. 바로 플레이어들. 레벨은 이건보다 낮았지만, 이제껏 쉬지 않고 강행군을 치른 이건보다도 한발 앞서 케르반에 도착했다. 나우리엘을 비롯해 여러 도시를 경유한 이건과 달리 이들은 한두 도시만 들르고 케르반에 온 것이다.

‘레벨은 대략 210대 중반? 제4대륙에 와서 1, 2레벨씩만 올렸나.’

높지는 않지만 낮지도 않았다. 상단에 모인 플레이어들은 30명 남짓. 패키지처럼 한데 뭉쳐 다니면 무시할 수 없는 저력을 발휘하리라.

‘각각 따로 왔다면 그러려니 했겠는데··· 그게 아닌 것 같군.’

이건은 본능적으로 이들이 한 소속임을 직감했다. 시선이 온통 자신에게만 쏠렸다는 게 증거. 다들 견제의 눈빛을 보내며 언제든지 무기를 뽑아들 분위기를 풍겼다.

‘사무라이 갑옷을 입은 자가 다섯, 무녀옷을 입은 성직자가 셋, 닌자 차림을 한 놈도 몇 명 보이고. 이놈들은 아무래도 쇼군 연맹 출신인 것 같은데······.’

사무라이 갑옷이나 닌자옷을 입었다고 무조건 쇼군 연맹은 아니었다. 취향 때문에 일본 느낌이 물씬 나는 아이템을 장착하는 와패니즈(일본 문화에 심취한 사람들. 주로 서양인) 플레이어도 있으니까. 반대로 서양 갑옷을 입은 쇼군 연맹 길드원들도 존재했다.

하지만 현재 제4대륙에 들어올 수 있는 플레이어들은 많지 않다. 전체 플레이어들 중에 한 줌밖에 되지 않는다. 그저 그런 플레이어는 올 수도 없었다.

‘쇼군 연맹이 절반, 나머지는··· 모두 다른 길드들의 표식이구만.’

놀랍게도 이들 대다수가 소속이 달랐다. 그런데도 이건만 견제하는 것이다. 출신이 다른 놈들이 한 팀으로 뭉쳐 다닌다는 의미였다. 불가능한 일은 아니지만, 쉽게 일어나는 일도 아니었다.

때마침 진동과 함께 날아온 쪽지, 발신인이 ‘뉴트’라고 써진 쪽지를 읽고 나서야 이건은 이들이 어떤 존재인지 깨달았다.

그걸 깨닫고 필사적으로 입가를 억눌렀다. 입가를 비집고 웃음이 나올 것 같아서. 자신의 눈앞에 떨어진 행운 때문에!

‘먼저 찾아가지 못해 아쉬웠는데 지들이 알아서 왔네?’

가는 날이 장날이라더니.

자신을 이상하게 보는 플레이어들의 시선에 이건은 표정 관리를 하고, 좌우를 둘러보며 아는 얼굴을 찾았다. 어중이떠중이들만 놔두지는 않았을 테니까.

그리고 머지않아 찾았다.

218레벨의 성기사, 셀라인처럼 탱커와 힐러 역할을 함께 수행할 수 있는 직업을 가진 미남이 자신감 넘치는 미소로 이건을 맞이했다. 얼굴선이 가늘고 고와서 겉모습만 보면 파리 한 마리도 못 잡을 것 같았다.

“처음 뵙겠습니다. 워커님이시지요?”

“그렇습니다만.”

“우와, 이거 놀랍네요. 설마 여기서 볼 줄은 몰랐는데. 하하, 반갑습니다. 군주학살자 길드 소속인 레미온이라고 합니다.”

군주학살자 길드!

듣기만 해도 짜증나는 이름인데 당사자가 바로 앞에 있다. 이건은 뱃속에서 천불이 끓어올랐지만, 웃는 낯으로 레미온과 악수했다.

“혹시 여기 계신 분들이 모두 한 팀입니까?”

“한 팀이긴 한데, 심사를 통과해야 하는 경쟁자이기도 하지요.”

“심사?”

“네. 저희 길드에 들어갈 수 있는지 자격을 보기 위한 심사 말입니다. 엘프 퀘스트를 통해 진행하거든요.”

그렇게 말하는 레미온의 입가엔 의미심장한 미소가 걸려 있었다.



 # 120

﻿제36장. 엘프 왕국(3)

‘이놈 봐라.’

이건의 눈매가 가늘어졌다.

당연히 그는 레미온이 누군지, 어떤 성격인지 잘 알고 있었다. 원래 이름은 원방혁.

신종현이나 오성준처럼 유명한 프로게이머는 아니었지만, 그래도 1군에서 뛰었던 실력자다. 군주학살자 길드 내부에선 그럭저럭 중상위권이었다. 아주 잘하지는 않지만 못하지도 않는 실력이랄까?

“워커님도 이번 호위 퀘스트를 하시죠? 배틀스타에서 가장 유명한 플레이어와 함께 싸울 수 있다니 영광입니다.”

사실 플레이 실력보다는 혀 놀리는 솜씨가 더 좋은 놈이었다. 그래서 전생에서도 웃는 낯짝으로 상대방 뒤통수를 후려치는 놈이라고 많이들 욕했었다.

‘수 틀리면 부하놈들 써서 나를 죽이려고 하겠지. 지는 안전한 데에 꼭 숨고 말이야.’

뻔히 보였다. 레미온이 앞으로 어떻게 행동할지.

평화적으로 퀘스트를 끝내고, 고생했다면서 악수로 마무리를 할 인간이 절대 아니었다. 전리품을 많이 챙기기 위해서라도 자신을 제거할 기회만 호시탐탐 엿볼 놈이었다.

전생에서도 레미온의 그런 술수에 억울하게 당한 사람 많이 봤다. 여러번 주의를 줬지만, 고쳐지지 않은 습관 같은 성격이었다.

“저도 기대하겠습니다. 이렇게 많은 플레이어를 통솔하는 분이니 실력도 좋으시겠죠.”

말 속에 뼈가 있었지만 레미온은 뜻 모를 미소만 남기고 물러났다. 옆을 흘끔거리면서.

“크흠! 말씀 끝났습니까?”

마른 헛기침 소리가 두 사람 사이를 비집고 들어왔다. 이 상단의 주인인 NPC, 유렌이라는 이름의 중년 엘프였다.

“문지기에게 보고를 받았습니다. 저희 상단에 오신 걸 환영합니다, 모험가님. 제가 엘프 상단의 주인인 유렌입니다.”

퀘스트를 줄 NPC의 정중한 인사에 이건도 레미온에게 향했던 의식을 되돌렸다.

“워커입니다.”

“워커님이셨군요. 문지기에게 워커님이 세계수의 수호 반지를 가지고 오셨다고 들었습니다. 실례가 되지 않는다면 제가 볼 수 있을까요?”

“호오, 그런 것도 있나요?”

레미온이 끼어들었다. 앞선 소개장을 그렇다 쳐도, 세계수의 수호 반지는 그도 처음 들어보는 것이었다. 무엇보다도.

‘이 엘프놈이 왜 똥 마려운 강아지처럼 굴지? 아까부터 안절부절못하잖아.’

유렌의 태도가 신경 쓰였다. 그들을 맞이했을 땐 고압적이었는데 이건에게는 180도 달라졌다. 그 이유가 앞서 말한 세계수의 수호 반지 때문일 가능성이 컸다.

유렌이 진지한 얼굴로 대답했다.

“우리 엘프의 왕족들이 지니고 있는 것이네. 믿을 만한 분에게 믿음의 증표로 드리는 것이지. 이분이 가진 세계수의 수호 반지가 진짜라면 왕족분들의 믿음을 얻었다는 뜻이네.”

그런 대단한 것을 가졌다고?

레미온이 가늘게 뜬 눈으로 이건을 응시했다.

반지를 받은 유렌은 돋보기를 꺼내 자세히 관찰하더니 진품이 맞다면서 고개를 끄덕거렸다.

“실례했습니다. 워커님께서 저희 엘프 왕족에게 도움을 주신 만큼, 저도 워커님을 성심껏 모시겠습니다.”

“저는 호위만 잘하면 됩니다. 목적지가 엘프 왕국이 맞습니까?”

호감도가 올라간 유렌이 한결 부드러운 미소를 지었다.

“그렇습니다. 엘프 왕국엔 전이문이 없어서, 짐마차를 끌고 가도를 건너야 합니다. 문제는 어쩐 일인지 몬스터들의 숫자가 갑자기 불어났다는 겁니다. 저희 엘프 상단에도 호위무사들이 있긴 한데··· 부족합니다.”

검사들과 궁수들로 이루어진 호위무사들은 기껏해야 30명인데, 그들만으로 사방에서 미친 듯이 몰려오는 몬스터들을 다 막을 수는 없어서 모험가를 고용했다고 한다.

이건은 유렌의 말, 몬스터가 갑자기 불어났다는 말에 특히 주목했다.

‘아무리 생각해봐도 떡밥인데? 다크엘프들과 관련 있는 퀘스트일 수도 있겠어.’

설정상의 스토리지만, 몹들이 아무 이유도 없이 갑자기 불어나진 않았을 테니까. 퀘스트를 진행하다 보면 분명 이유를 알 수 있을 것이다. 현재로선 다크엘프가 가장 유력한 용의자였다.

“언제 출발합니까?”

“1시간 뒤입니다.”

그럼 보급을 해야겠군. 이건은 세계수의 수호 반지를 돌려받고 엘프 상단을 빠져나왔다. 레미온의 시선이 따라붙었다는 게 느껴졌지만 가뿐히 무시했다.

***

“출발한다!”

유렌이 목청껏 터뜨린 목소리를 시작으로 짐을 가득 올린 짐마차 5대가 앞으로 움직였다.

“워커님께선 마차에 타십시오. 동료분들도 함께 오르십시오.”

유렌의 말에 마차 짐칸에 올라탄 이건과 사역마들의 등 뒤로 따가운 시선이 따라붙었다.

족히 7시간은 걸리는 여정인데, 혼자서만 편하게 가니 얼마나 배알이 꼴리겠는가?

하지만 이건은 대놓고 눕고, 바토리와 라즈굴도 벽에 기대 편히 쉬었다. 다른 사람들이 겪는 불편함 따위는 신경도 쓰지 않는 기색.

레미온은 보이지 않은 곳에서 이를 갈았다.

‘세계수의 수호 반지 때문에 받는 서비스겠지? 기회가 있을 때 마음껏 누려라. 조금 있으면 빼앗길 테니.’

처음 이건을 만났을 때만 해도 죽일 마음이 그렇게 크진 않았다. 정확히 말하면 죽여서 얻는 이익과 실패했을 때 감수할 손해를 계산해보고 있었다. 그런데 세계수의 수호 반지 때문에 계산을 쉽게 끝마쳤다.

‘보름달 호수, 그쪽을 지날 때 몹들이 나오겠지. 그때 놈의 손목을 몰래 자른다. 몹과 싸우느라 정신없을 때 공격하면 지놈이 어떻게 막겠어?’

인벤토리에 갖고만 있었다면 죽였을 때 드랍될 확률은 절반. 그러나 손가락에 걸고 있을 때, 손목을 자르면 소유권을 잃는다. 그때 세계수의 수호 반지를 냉큼 낚아챈다. 나중에 찾겠지만 자신은 모른다고 잡아떼면 그만이었다.

레미온은 세계수의 수호 반지를 얻고 난 이후를, 그 뒤에 따라올 달콤한 보상을 상상하고 씩 웃었다.

‘엘프 왕족이 준 믿음의 증표라니 저것만 있으면 퀘스트를 얻기 쉬워지겠지. 메인 퀘스트의 흐름에 바짝 다가갈 수 있을 거야.’

이건에겐 이번 퀘스트의 목적이 플레이어들을 심사하는 것이라고 했지만, 그건 절반의 목적에 지나지 않았다. 진짜 목적은 수인족 왕국으로 들어간 길드의 본대와는 다른 방향으로 메인 퀘스트가 정확히 뭔지 살펴보는 것이었다.

새삼 배틀스타가 정말 불친절한 게임이라는 생각이 들었다. 인터페이스 빼곤 아무것도 알려주지 않는 게임이라니?

모험하는 맛이야 각별하지만, 이런 불친절한 게임은 레미온의 취향이 아니었다.

배틀스타가 돈 되는 게임만 아니었다면, 세계 최초이자 유일한 가상현실게임만 아니었다면 이딴 게임 하지도 않았다.

‘씨발, 생각하니까 갑자기 짜증나네. 이놈의 퀘스트만 끝내면 좀 놀아야지. 그러고 보니 저번에 갔던 가게가 물 좋았는데······.’

레미온의 취미는 유흥업소 여자를 만나서 나뒹구는 것이었다.

***

여정은 순조로웠다.

간혹 몹들이 한두 마리 나타나긴 했지만 쉽게 처리할 수 있는 수준이었다.

유렌이 말한 몹이 대규모로 나타나 공습하는 일은 일어나지 않았다. 보름달 호수, 여정길에 지나치는 필드 사냥터를 맞닥뜨리기 전까지는.

호수 한복판에서 ‘촤악!’ 솟구친 하얀 포말이 전투의 시작을 알렸다. 포말을 뚫고 나온 길다란 강철의 창이 허공을 가로질렀다.

하필이면 어둑한 밤이라서 알아차리는 게 늦고 말았다. 타겟은 외곽에 있는 전사였다.

“전투 준비해! 온다!”

가장 먼저 레미온이 소리쳤고, 그 소리에 플레이어의 정신이 퍼뜩 깨어났다. 졸지에 타겟이 된 전사는 방패 스킬을 발동해 창을 막았다.

“우와앗!”

창을 막은 전사가 호들갑을 떨었다. 창을 막은 순간 뒤로 밀렸고, 방패는 윗부분이 움푹 들어갔다. 내구도 역시 떨어졌다.

“조심하게! 리자드맨의 상위종인 크로커다일맨일세! 포악하기로 유명한 놈들이야!”

늪지와 호수 사냥터에서 주로 출몰하는 크로커다일맨. 악어의 머리에 인간의 육체를 합친 것 같은 생김새로, 온몸에 단단한 녹색 비늘을 두르고 있었다.

포악하다는 설정에 걸맞게 레벨 또한 높았다. 최소 217레벨에서 최대 219레벨 사이. 이 자리에 있는 플레이어들과 비슷하거나 더 높았다.

호숫가를 박차고 나온 크로커다일맨들의 소름 끼치는 눈빛이 플레이어들의 눈빛과 허공에서 부딪쳤다. 플레이어들이 싸울 의지가 충만한 것이 마음에 들지 않는다는 것처럼 사납게 포효했고, 누가 먼저랄 것도 없이 달려들었다.

쾅! 탱커 역할을 맡은 전사들이 이를 악물고 맞서 싸웠다. 마법사들이 뒤에서 마법을, 성직자들이 버프 스킬로 지원했다. 도적들이 빈틈을 찾아 독을 듬뿍 바른 단검을 날렸다.

콰아아아앙!

한 번의 충돌에 기껏 만든 포메이션이 밀리기 시작했다. 전사들이 “으악!”하고 비명을 질렀고, 레미온의 눈치를 보기 시작했다. 레미온은 엄지를 치켜세워 잘했다고, 계속 소리 지르라고 신호했다.

직후 이건이 있는 마차로 뛰어들어갔다.

“워커님! 크로커다일맨들이 너무 많습니다. 도와주십쇼!”

크로커다일맨의 숫자가 많은 것은 사실이었지만 포메이션이 무너질 정도는 아니었다.

그걸 알면서도 이건을 싸움판에 끌어들이려고 도움을 요청했다. 물론 전리품을 가장 많이 챙겨주겠다는 약속도 할 참이었다. 그런데 그 약속을 입 밖으로 내뱉기도 전에, 싸울 준비를 끝마친 이건이 먼저 말했다.

“물론입니다. 같은 편인데 서로 도와야죠.”

약속을 할 필요도 없어진 레미온은 속으로 쾌재를 불렀다. 하지만.

“그런데 제가 함께 싸울 필요는 없는 것 같습니다.”

“예? 그게 무슨 말씀인지······.”

이어지는 이건의 말에 영문을 몰라 눈을 깜박였다. 좀 전의 말과 앞뒤가 안 맞지 않은가?

이건이 어깨를 으쓱였다.

“저는 여럿과 함께 싸우는 것보다 혼자 싸울 때 잘 싸우거든요. 서로 각자 잘하는 분야에서 최선을 다하자는 말입니다.”

“그게 무슨 개소립니까!”

그럼 너를 기습하지 못하잖아! 마음이 급해진 레미온이 자기도 모르게 버럭 외치자 이건이 미간을 찌푸렸다. 레미온도 뒤늦게 아차 했다.

“···죄송합니다. 하지만 워커님 혼자 가시면 위험해서 저도 모르게 그만······.”

걱정이 가득한 말에 이건이 이해한다는 미소를 지었다.

“걱정 마세요. 혼자는 아니고. 사역마들이랑 같이 가는 거니까요. 케르베로스도 있으니 위험하면 도망칠 겁니다.”

이건의 뜻이 워낙 확고하기에 레미온도 되돌리기 힘들다는 것을 알았다.

차라리 지금 죽여 버릴까?

바로 앞에 있으니 타이밍만 맞으면 성공할 것 같았다. 하지만 실패하면? “죄송합니다”라는 말로 넘어갈 수 없었다.

결국 레미온은 안전한 길을 택했고, 이건이 사역마들과 함께 나가는 것을 보면서 입술을 꾹 깨물었다.

‘빌어먹을 새끼, 반드시 죽여주마.’

이렇게 된 이상 계획을 수정해야 했다. 마차에서 나온 레미온이 도적을 손짓으로 불렀다. 전사와 마법사, 궁수 등 레벨 높은 플레이어들까지 고루 모으고 나서야 입을 열었다.

“워커를 기습해야겠다.”

모두들 깜짝 놀란 표정을 지었다. 순간 귀가 잘못됐나 의심했다.

잘못 들은 것은 아니었다. 레미온이 같은 말을 반복하자 그들의 표정이 심각해졌다.

“이유부터 알고 싶습니다. 왜 워커를 기습해야 합니까?”

그들은 바보가 아니었다. 아무리 레미온이 상급자라도 이건을 기습하는 것은 부담되는 일이었다. 만약 배틀스타 홈페이지에 증거영상이 올라가기라도 하면 닉네임이 폭로된다. 같은 편을 뒷치기했다는 불명예 낙인이 찍히는 것이다.

“세계수의 수호 반지. 다들 알지? 왜 엘프들이 워커, 그놈을 특별 우대하는지.”

모두 고개를 끄덕였다. 바보가 아닌 이상에야 워커가 받는 특별대우가 세계수의 수호 반지 때문이라는 것을 모를 수가 없었다.

레미온이 비릿한 미소를 지었다.

“그걸 빼앗는다. 그럼 엘프 퀘스트를 받기가 한결 쉬워지겠지. 워커 그놈만 우리가 기습했다는 사실을 모르면 돼. 우리는 손목만 몰래 자르고, 놈을 죽이는 건 크로커다일맨들에게 맡기자고.”

“이해했습니다. 하지만 성공할 수 있을까요? 킬링필드 길드도 못 죽인 놈이에요. 만약 우리가 실패하면··· 아니, 기습했다는 걸 들키면······.”

“실패 여부와 상관없이 우리 길드에 받아주는 조건이라면 어때? 물론 열심히 싸워야 할 거야.”

귀가 솔깃해지는 말이었다. 무조건 성공해야 하는 것도 아니고, 열심히 싸운다면 군주학살자 길드에 가입할 수 있다니?

“확실한 겁니까? 들키면 여론이 우릴 비난할 텐데요?”

“걱정 마라. 여론 그까짓 건 무시하면 돼. 원래 처음에만 들끓지, 나중 되면 지들이 알아서 조용해진다고.”

그렇게 말해도 선뜻 하겠다는 말이 나오지 않았다. 눈썹을 세운 레미온은 마뜩찮은 표정으로 그들을 재촉했다.

“성공하면 보너스를 주지. 너희 레벨에 걸맞는 에픽 등급 아이템 하나. 이게 전부가 아니야. 중요한 레이드에 참가할 기회도 준다. 이러면 부족하지 않겠지? 아니면 그냥 다른 사람에게 맡겨버릴까? 기회 놓치면 다음은 없는데 그래도 돼, 엉?”

찝찝하긴 하지만 레미온의 말마따나 기회는 항상 오는 게 아니었다.

눈빛을 교환한 플레이어들이 각오를 다졌다.

도적이 대표로 물었다.

“워커 그놈, 어디로 갔습니까?”



 # 121

﻿제36장. 엘프 왕국(4)

이건은 스스로 말한 대로 사역마들과 함께 행동했다.

플레이어들이 버티는 사이, 크로커다일맨들의 뒤를 친 것이다.

간단한 망치와 모루 전술이었다. 케르베로스의 돌진력 덕분에 망치 역할을 하는 것도 어렵지 않았다.

질주하는 케르베로스의 거체가 크로커다일맨 무리를 후려쳤다. 귀청을 세게 때리는 쾅 소리와 함께 크로커다일맨들이 하늘로 튕겨졌다.

때를 같이해 바토리와 라즈굴이 폭격처럼 퍼부은 마법이 지상을 불바다로 만들었다. 물 속성의 크로커다일맨은 화염 속성에 취약했고, 덕분에 추가 데미지까지 입혔다.

그리고.

콰아아아아아아!

눈부시게 불타오르는 아그니의 검이 공간을 도려냈다. 궤적을 따라 일어나는 불길이 크로커다일맨들을 삼켜버렸다. 당연히 HP는 눈에 띄게 감소해 있었다.

이건은 여세를 몰아 정령왕의 스킬들까지 발동했다. 막판엔 땅의 정령왕 스킬로 땅밑을 뒤집었다. 흔들림에 균형을 잃은 크로커다일맨들이 그로기 상태가 되었고······.

콰콰콰콰콰콰콰!

그 뒤에 터진 엘레멘탈 웨이브가 놈들을 쓰나미처럼 휩쓸었다. 연속으로 몰아친 스킬 공격에 12마리가 목숨을 잃었다.

“···대단하다.”

누군가 혼잣말처럼 중얼거린 말이 플레이어들의 마음을 대변했다.

아닌 게 아니라 보고 있으면 현실감이 흐려지는 전투였다. 이건과 그들의 레벨 차이가 많이 나기도 하지만, 그것과 별개로 이건이 딴세상 사람처럼 보였다.

그들은 이건이 끝까지 싸우고, 그래서 아이템을 모두 독식하는 게 아닐까 하는 우려 속에서 발을 동동 굴렀다. 그러나 이건은 20마리까지 죽이자마자 매정하게 몸을 돌렸다.

도망치는 것은 아니었다. 호수에서 새로 나오는 크로커다일맨들, 어그로를 끌어 놈들을 유인하려는 목적이었다.

스킬을 맞고 데미지를 입은 크로커다일맨들은 예상대로 노호성을 터뜨리리면서 이건의 뒤꽁무늬를 쫓아왔다. 그 모습에 은밀히 뒤를 밟던 레미온과 플레이어들이 아연해졌다.

‘설마 저걸 다 잡겠다고?’

맙소사. 미치지 않고서야!

새로 호숫가로 나온 크로커다일맨은 50마리였다. 사역마들과 함께 싸운다지만 일개 플레이어가 감당할 숫자가 아니었다.

물론 레미온은 이건을 걱정하지 않았다. 죽었는데도 세계수의 수호 반지를 드랍하지 않을까 걱정할 뿐이지. 만약 그렇게 되면 자신은 닭 쫓던 개가 될 게 아닌가?

“서둘러!”

강한 어조로, 그러나 이건이 듣지 못하도록 조용하게 명령한 레미온이 서둘러 뒤쫓기 시작했다.

***

이건이 나우리엘에서 받은 지도엔 여러 정보가 담겨 있었다.

인던과 필드 사냥터의 위치가 자세하게 기록되어 있었고, 어떤 몹이 나오는지도 부록처럼 딸려 있었다.

보름달 호수에서 크로커다일맨이 나온다는 것도 그래서 알았다. 이쪽 루트는 전생에 오지 않아서 기억이 불분명했다. 하지만 지도 덕분에 감을 잡았다. 어떤 몹이 어디서 나올지.

바토리와 라즈굴은 원거리 마법을 마구 쏘았다.

대상을 가리지 않고 쏘아진 마법들이 불의 벽을 만들었고, 크로커다일맨들을 그 안에 가두어놓았다.

크로커다일맨들이 가만히 당해줄 리는 만무했다. 역수로 잡은 창을 있는 힘껏 바토리를 향해 던졌다.

쇄애애애애애액!

“큭!”

창을 막아낸 바토리의 몸이 한차례 크게 흔들렸다. 방어막을 펼쳤지만 충격은 전달된 것이다. 다행히 라즈굴이 제때 도와줘서 집중 타겟이 되는 사태만은 피할 수 있었다.

한편 지상의 싸움도 치열했다.

10마리나 되는 크로커다일맨이 케르베로스에게 달려들어 창을 박고, 할퀴고, 물어뜯었다. 계속되는 공격에 케르베로스의 질긴 가죽에도 상처가 늘고 있었다.

객관적으로 봐도 쉬운 싸움은 아니었다. 크로커다일맨들은 이건이 회귀 후 싸운 일반몹 중에선 가장 단단한 방어력을 지녔다고 해도 과언이 아니었다. 딜량도 가장 최근에 싸운 그래스하퍼에 비하면 80퍼센트밖에 안 나왔다.

게다가 마디가 약점이었던 그래스하퍼와 달리, 크로커다일맨은 약점이랄 것이 없었다. 그나마 약한 눈은 작아서 노리기 힘들었고.

목을 베는 것도 수월하지는 않았다. 턱의 치악력이 워낙 강한 탓에, 용마도를 잡히기라도 하면 빼내기가 여간 어려운 게 아니었다. 실제로 그런 식으로 용마도를 잡혀 위험천만한 순간을 겪은 적도 있었다.

‘공격력과 방어력 모두 준수하고, 협동력도 뛰어나군. 창을 다루는 실력도 수준급이고. 어지간한 플레이어들은 포위되면 바로 끝나겠어.’

콰직! 용마도를 맞은 어깻죽지 비늘이 사방에 튀었다.

크로커다일맨이 고통스럽다는 듯이 울부짖었지만 이건은 얼굴을 찌푸렸다. 손맛이 별로였다. 일격에 심장을 노릴 생각이었는데 어깻죽지 베는 걸로 끝나다니.

물러나면서 놈의 반격을 피했다. 때마침 뒤에 있던 크로커다일맨이 창을 내질렀고, 이건은 스텝을 밟아 창을 흘린 다음 용마도를 휘둘러 크로커다일맨의 목을 쳤다. 반쯤 잘린 목에서 빛의 입자가 간헐적으로 뿜어졌다.

‘용마도를 썼는데도 한 번에 절단하진 못하나? 너무 단단한데?’

레전더리 아이템 중에서도 최상급인 용마도를 휘둘렀는데도 일격에 못 죽일 정도라니?

이건이 이 정도라면 다른 플레이어들은 스킬을 써야 간신히 데미지를 입힐 수 있었다.

‘크로커다일맨의 비늘로 만든 장비 아이템 성능이 죽인다더니 이유가 있었네.’

전생에서도 크로커다일 비늘로 만든 장비는 비싸게 팔렸었다. 용마무구에 비할 수는 없어도 제4대륙에서 구할 수 있는 장비 아이템 중엔 다섯 손가락 안에 꼽히는 수준.

이건은 서리요정 군대의 진격을 발동, 새하얀 한기 파동을 사방에 뿌렸다. 동상의 상태 이상에 걸린 크로커다일맨들의 관절이 고장난 것처럼 삐걱거렸다.

모처럼 온 기회였다. 용마도가 속사포처럼 움직였다.

콱! 콰직!

“실험은 이쯤 했으면 충분하겠지.”

크로커다일맨을 잘 몰라 영상에 어떻게 소개해야 할지 난감했었는데 덕분에 감을 잡았다. 크로커다일맨에게 데미지를 주려면 공격력이 얼마나 되어야 하는지, 포위당했을 때 놈들을 어떻게 상대해야 하는지 모두 알아냈다.

사실 일부러 고생을 자처한 전투였다. 강의 영상에 올릴 자료를 구하기 위해서. 자료를 얻었으니 어려운 싸움을 할 이유도 없어진 셈.

용왕 모드를 발동한 이건의 전신이 검은 비늘로 뒤덮였다. 크로커다일맨의 주먹이 가슴을 때렸지만 한 걸음 물러나는 것으로 끝났다.

이건은 가슴을 때린 주먹을 잡고, 용마도를 번쩍 휘둘렀다. 좀 전과 달리 어깻죽지부터 썩둑 잘렸다.

잘려나간 어깨의 단면을 붙잡고 처절하게 울부짖는 크로커다일맨의 면상을 잡고, 그대로 땅바닥에 내리꽂았다. 손아귀에 붙잡힌 면상은 형편없이 으깨져서 빛으로 화했다.

“지겹다. 이만 끝내자.”

누구에게 하는지 모를 그 말을 시작으로.

“주인, 참느라 힘들었다! 이제 마력 안 아끼고 냅다 지르면 되지?!”

[그 말씀, 기다리고 있었습니다!]

사역마들이 아슬아슬한 줄타기를 하는 듯한 싸움에서, 미친 듯이 화력을 쏟아붓는 전술로 태세 전환했다.

케르베로스도 크게 짖으면서 몸에 붙은 크로커다일맨들을 떨쳐냈다. DDR을 밟듯이 발을 놀리면서 놈들을 떡이 되도록 짓밟았다!

이제껏 이건과 사역마들은 딱 실력 있는 파티원들이 싸우는 정도로만 아슬아슬하게 싸웠던 것이다. 크로커다일맨의 패턴, 공략에 필요한 최소 공격력, 효과적인 스킬 등등 정보를 알아내기 위해서. 알 거 다 알았으니 힘들게 싸울 필요가 없었다.

피날레는 휘황찬란한 빛과 함께 밤하늘에서 내려온 발키리들이 장식했다. 검을 교차해 만든 빛이 전장을 갈아엎었다.

***

‘미친! 저게 사람이야 최종보스야? 말이 안 되잖아!’

바위 뒤에 숨어 이건의 전투를 지켜보고 있던 레미온은 압도적인 결과에 기가 질렸다.

이건이 배틀스타에서 손가락에 꼽히는 실력자라는 것은 알고 있었다. 하지만 실제 실력은 편집된 영상을 통해서 본 것과는 차원이 달랐다. 지금 레벨로 덤비면 백이면 백 무조건 죽는다는 확신이 들었다.

‘왜 신종현 그놈이 정면에서 상대하지 말라고 했는지 알겠군. 저 새낀 괴물이야.’

일인군단, 밸런스 브레이커라고 해도 과언이 아니었다.

레미온이 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 이건과 싸우는 게 자신이 아니라 감언이설에 속아넘어간 희생양들이라는 사실에 감사했다.

“뭐 해? 워커 저놈이 스킬 다 썼잖아. 용왕인지 용가리인지 하는 상태가 아니야. 평범한 플레이어라고! 지금이 놈을 죽일 찬스다!”

전투는 아직 끝나지 않았다. 이건을 쫓아온 크로커다일맨들은 전멸했지만 새롭게 10마리가 리젠됐다. 이건이 강하긴 하지만 끝도 없이 리젠되는 크로커다일맨들을 상대로 언제까지 싸울 수는 없을 터.

언젠가는 당한다. 그리고 놈이 약해진 지금이야말로 손목을 자르고 튈 찬스였다.

레미온과는 다른 방향에서 숨어 이건의 전투를 보았던 플레이어들이 떨리는 목소리로 항변했다.

[하, 하지만··· 보셨지 않습니까? 우리와는 격이 달라요. 섣불리 접근하면 전멸합니다!]

레미온도 알고 있었지만, 이제 와서 기습을 포기할 순 없었다.

“야, 이 띨빡한 새끼들아! 지금 저놈과 사역마들은 스킬을 다 써서 약해졌다고! 용왕 모드, 발키리 기사단, 아그니의 검, 엘레멘탈 웨이브! 이미 다 써서 쿨타임에 들어갔어! 지금 아니면 언제 저놈을 죽일 건데? 엘프 왕국에 들어간 다음? 그딴 생각이라면 당장 꺼져!”

플레이어들이 침묵에서 꺼려 하는 기색이 전해졌기에, 레미온은 화를 가라앉히고 은근한 말로 구슬렸다.

“잘 생각해봐. 저놈은 힘이 팍 떨어졌어. 스킬 몇 개는 남았겠지만 별거 아니라고. 그리고 너희들은 투명해져서 접근할 건데, 어떻게 저놈이 알아차린다는 말이야? 일부러 소리를 내지만 않으면 못 알아차려.”

[으음······.]

“너희들도 이제 10대 길드에서 지원받으면서 게임해야지. 중요한 자리에 오르면 상상도 할 수 없는 돈을 만질걸? 연예인처럼 람보르기니 타고, 수영장 있는 풀빌라에서 살고 싶지? 그렇게 살 기회가 눈앞에 있어.”

[···알겠습니다. 열심히 싸우면 가입할 수 있다고 하셨지요? 성공 여부와 상관없이 말입니다.]

“그래. 성공하면 즉시 가입시켜주고, 정체가 들통나 너희가 여론의 뭇매를 맞아도 내가 책임지지. 나중에 여론이 가라앉으면 그때 너희를 길드에 들여주겠어. 그러니 지금은 용기를 내라고. 어렵지는 않잖아.”

실패하면 나중에 가입시켜주겠다니. 아까와 조건이 달라졌다는 생각이 들었지만 그들에게는 선택의 여지가 없었다. 여기까지 와서 포기한다면 군주학살자 길드에 들어갈 수 없을 터. 다른 10대 길드에 들어갈 수 있다는 보장도 없는데, 여기서 쫓겨나는 것은 안 될 말이었다.

‘병신 새끼들. 진짜 희망을 품냐? 늬들은 우리 길드에 들어와도 평생 하류 인생이야!’

레미온은 조금씩 접근하는 플레이어들을 비웃었다. 어차피 실력도 되지 않아 정당한 방법으로 10대 길드에 못 들어가는 놈들이 랭커들처럼 돈을 많이 벌 리가 없지 않은가? 안 됐지만, 저놈들에게 떵떵거리며 사는 미래 따위는 없다.

그런 레미온의 속도 모르고 플레이어들은 조금씩, 소리를 내지 않도록 주의하면서 가만히 서 있는 이건에게 접근했다.

호숫가 모래바닥에 발자국이 남았지만 어둠이 내려앉은 밤이라서 눈여겨 보지 않으면 볼 수도 없었다. 게다가 등 뒤에서 접근했다.

‘설마 케르베로스가 우리 냄새를 맡진 않겠지? 진짜 개도 아니고, 후각까지 좋진 않을 거 아냐.’

다행히 케르베로스도 그들의 접근을 눈치챈 것 같지는 않았다.

그렇게 마음을 조금 내려놓는 찰나였다. 하늘 위에 떠있는 바토리가 갑자기 팔을 치켜들더니 무어라 중얼거리는 게 아닌가?

하늘에 뜬 마법진을 본 순간, 도적이 자기도 모르게 외쳤다.

“디스펠이다!”

“젠장맞을!”

스킬을 해제하는 마법, 디스펠.

도적의 투명화 스킬이 단박에 해제됐다. 플레이어들이 무기를 들고 접근하는 모습이 가림막 없이, 이건의 시야에 적나라하게 노출되었다.

‘설마 우리가 올 걸 예측했다고?’

디스펠을 그냥 쓰진 않았을 것이다. 크로커다일맨은 스킬을 못 쓰니까 디스펠을 쓸 필요가 없다. 플레이어의 접근을 염두에 두고 쓴 것이다.

“도망쳤으면 살았을 텐데.”

얼음처럼 싸늘한 이건의 목소리가 그들의 귓가에 아프게 꽂혔다.



 # 122

﻿제36장. 엘프 왕국(5)

이건이 방심했을 거라고 생각했지만 착각이었다. 이건의 사냥은 아직 끝나지 않았던 것이다. 몹에서 플레이어로 사냥감이 바뀌었을 뿐.

“크로커다일맨은 맡긴다.”

“걱정 마라, 주인. 저놈들을 상대하는 동안 방해하지 않도록 철통방어를 약속하겠다.”

가슴을 탕탕 치는 바토리의 자신감 넘치는 말에 이건이 피식 웃었다.

플레이어들이 주춤했다. 그들의 머릿속에는 존재하지 않는 시나리오였으니까. 예상치 못한 일을 맞닥뜨려서 갈피를 못 잡았다.

“어떡하지?”

레벨이 가장 높은 도적이 판단해주길 기다렸고.

“어떡하긴! 공격해!”

도적은 명령을 내리고 아차 했다.

‘이런! 도망쳐야 하는데!’

지금이라도 도망치면 살 수 있었다. 이건이 먼저 손을 쓰면 놈이 머더러가 되겠지만, 이쪽에서 먼저 움직이면 반격할 빌미를 주게 된다.

“아, 안 돼! 내가 말을 잘못했어! 공격하지 마!”

늦었다. 가장 앞에 있던 전사가 이미 달려나간 뒤.

“죽어어어어엇!”

1미터나 되는 망치를 높이 들어올렸다. 레미온의 말마따나 이건은 용왕 모드를 다 썼으니 막지 못할 거라 믿고서.

그의 예상대로 이건은 용왕 모드를 쓰지 못했지만, 바로 그렇기에 다른 스킬로 대체했다. 버프 스킬인 오크왕의 용맹을.

일시적으로 모든 능력치가 30퍼센트 향상되는 이 스킬은 순수한 성능 면에서는 용왕 모드에 필적했다. 지속시간이 10초밖에 안 된다는 게 유일한 흠.

이건의 몸이 움직였다. 망치가 머리를 내려치기 전보다 반 박자 빨리.

지난 나흘간 퀘스트북의 퀘스트를 클리어하고, 크로커다일맨까지 몰살시켜 226레벨에 오른 이건이었다. 거기서 30퍼센트 오른 힘을 216레벨의 전사 따위가 막아낸다?

불가능했다. 용마도가 벼락처럼 움직였고, 망치와 함께 전사의 목까지 날려버렸다. 1초도 걸리지 않은 허무한 퇴장이었다.

이건이 입꼬리를 말아올렸다.

“어떻게 딱 온다 싶을 때 기습하냐? 조금만 기다리지 그랬어. 그럼 내가 방심했을지도 모르는데.”

빈정거리는 말에 플레이어들이 입술을 꽉 깨물었다. 이제 와서 장기나 체스처럼 한 수 물릴 방법은 없었다. 달리는 호랑이의 등에 올라탔으니 죽이 되든 밥이 되든 끝장을 볼 수밖에.

“빨리 저놈을 죽여! 스킬을 쏴!”

이건이 엘프 걸음으로 지그재그 움직이며 거리를 좁혔다. 기껏 쓴 스킬은 엉뚱한 곳만 때렸고.

그때 이건의 머리 위로 붉은 고리가 떠올랐다. 가장 멀리 있던 성직자가 의기양양하게 외쳤다.

“오케이! 놈에게 디버프를 걸었어! 10초 동안 느려질 거야!”

그의 말대로 이건의 움직임이 살짝 느려졌다. 수치로 따지면 20퍼센트 가량.

플레이어들의 안색이 한결 밝아졌다. 아무리 강해도 느리다면 과녁이나 다름없었으니까.

쉬아아아아악!

···라고, 착각 속에서 안심했다. 20퍼센트 느려지든 말든 이건의 움직임은 여전히 빨랐던 것이다. 푹 하고 무언가 꽂히는 소리가 났을 땐 궁수의 심장에서 빛의 입자가 분수처럼 솟구친 다음.

“···썅.”

궁수도 그렇게 쓰러졌다.

도적이 성직자를 쏘아봤다.

“어떻게 된 거야! 느려졌다면서!”

“이, 이상하네. 분명 스킬이 통했는데······.”

그때 바토리가 디스펠로 이건에게 걸려있던 디버프를 걷어냈다.

원래 속도를 되찾은 이건은 신속하게 움직였다. 도적이 다시 투명해지기 전에 들이닥쳐서 용마도를 명치에 꽂아, 그대로 마법사를 향해 일직선으로 돌격한 것이다.

“큽! 이 새끼, 안 떨어져!?”

여기까지 걸린 시간이 15초.

오크왕의 용맹은 효과를 다하고 쿨타임에 들어갔다. 적들 중에 2명을 죽였으니 제값을 했다. 아직 3명이 남았지만, 전멸은 시간문제였다.

“오지 마! 씨발, 오지 말라고!”

패닉에 빠진 마법사가 난사한 마법이 도적의 등에 꽂혔다. 이건을 노린 공격이었지만 엉뚱하게 동료의 등을 때렸다. 이건이 도적을 방패막이로 써버리는 바람에.

프렌들리 파이어, 소위 팀킬에 당한 도적은 억울하게 죽었다. HP가 제로가 되어 빛으로 변했다. 그때 이건의 천지가르기가 빛을 가르고 마법사까지 비스듬히 베고 지나갔다. 마법사가 악다구니를 내지르면서 쏜 마법을 왼팔에 장착한 아이기스로 막고, 용마도를 던졌다.

푹!

허공을 가른 용마도가 마법사의 미간을 갈랐다. 실질적인 전투 인원이 모두 죽임당한 순간.

이제 남은 적은 하나, 성직자다.

이건이 걸어오자 뒷걸음질 쳤다.

“이, 이봐. 우리가 공격하려고 한 건 사과할게. 말로 하자. 보상을 할 테니까······.”

“뭘 주고받을 게 있다고 보상까지 하나? 죽을 때까지 싸우는 게 깔끔하고 좋지.”

보상받고 없었던 일로 하느니 그까짓 거 안 받고 있었던 일로 하련다.

“도, 도와주십쇼! 이러다간 저까지 죽습니다!”

레미온에게 구원을 요청했지만 대답이 없다. 성직자의 얼굴이 절망감에 물들자 이건이 실소했다. 레미온이 자기가 사주했다는 걸 광고하러 올 리가 없지 않은가?

누가 사주했는지 아는 이상 굳이 심문을 할 필요도 없었다. 그런 과정 자체가 시간낭비였다.

‘어차피 레미온이 어디 있는지도 아니까.’

성직자가 도와달라고 했을 때 찰나였지만 눈이 옆으로 움직였다. 사람이 숨기 좋은 곳을 향해서. 입은 다물었지만 눈은 정직했던 셈이다.

마지막 남은 성직자도 결국 HP가 다해 빛으로 흩어졌다. 그걸로 영상 촬영도 끝. 이제 남은 것은 하나뿐이었다.

배후에 숨은 자를 처리하는 것.

방법은 생각해 두었다.

“주인, 놈들이 자꾸 늘어난다! 다시 나타나는 속도가 정상이 아니야!”

1분이 멀다 하고 리젠되는 크로커다일맨들, 유렌의 말처럼 갑자기 수가 불어난 놈들을 이용하는 방법이었다.

“둘 다 케르베로스에 올라타! 놈들을 다른 곳으로 유인한다!”

이건의 말이 떨어지기 무섭게 바토리와 라즈굴이 케르베로스의 등에 올라탔다. 똑같이 케르베로스에 올라탄 이건이 손가락을 들어 멀리 있는 바위를 가리켰다.

“케르베로스, 저기로 달려라!”

이건은 레미온을 쫓고, 크로커다일맨들은 그런 이건을 쫓는 추격전. 꼬리에 꼬리를 잇는 요상한 추격전이 달밤에 벌어졌다.

***

‘저 미친놈이 뭐라는 거야?’

높은 바위 사이에 숨은 레미온은 이건이 플레이어들을 어떻게 요리하는지 모두 봤다. 그 뒤에 크로커다일맨들을 유인해 자신이 숨은 바위를 향해 오는 것도.

‘설마··· 들킨 건 아니겠지?’

머릿속 생각을 부정하고 싶은데, 직감은 자꾸 맞다고 속삭였다.

도대체 어떻게 들킨 거지? 그런 생각을 할 겨를도 없이, 거리는 레미온의 생각보다 빠르게 줄어들었다. 순식간에 3백 미터까지!

위기를 맞닥뜨린 레미온의 머릿속에 맞서 싸운다는 선택지는 없었다. 일단 도망치자. 그렇게 결심했고, 몸을 일으켜서 뛰었다.

그 순간, 뭔가가 앞을 가로막았다.

레미온의 눈에서 불똥이 튀었다. 몹이 튀어나와 앞을 막았다고 생각해 검을 휘둘렀다.

레미온이 기대했던 피륙을 베는 소리는 들리지 않았다. 금속끼리 부딪친 소리가 났고, 반발력에 레미온의 몸이 뒤로 밀려났다.

‘누구지? 설마 플레이어?’

크로커다일맨은 아닌 것 같다. 창이나 비늘을 후려쳤을 때의 감각과 달랐으니까. 그보단 검을 맞댔을 때의 느낌과 비슷했다.

레미온의 추측이 맞다는 것을 확인해주듯 공격자의 체구는 크로커다일맨보다 작았다. 밤이라서 시야가 어두웠지만, 육감적인 몸매의 굴곡으로 보건대 여성이었다.

불현듯 어둠 속의 미녀가 뚜벅 걸어나와 달을 등졌다. 뇌쇄적인 미녀의 얼굴이 달빛 아래 드러났고, 레미온은 깜짝 놀랐다. 미녀의 귀가 뾰족하고 피부는 초콜릿 같은 갈색이었기 때문이다.

‘다크엘프가 도대체 왜?’

이건이 관련 영상을 올려서 화제가 되었던 이종족 다크엘프. 노출도가 높은 가죽옷을 입은 다크엘프 미녀가 레미온을 물끄러미 응시했다.

남자라면 침을 꿀꺽 삼킬 광경이었고, 레미온 역시 순간적으로나마 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.

“인간 모험가로군.”

다크엘프 미녀의 입술이 고압적인 목소리를 흘리기 전까지는.

정신을 번쩍 차린 레미온이 대응책을 짜내는 사이, 다크엘프 미녀는 너머의 광경을 보고 휘파람을 길게 불었다. 날카로운 휘파람 소리가 메아리처럼 퍼지더니 이건을 쫓던 크로커다일맨 무리가 멈춰 섰다.

한눈에 봐도 심상치 않은, 아니, 위험한 분위기.

레미온은 긴장감에 목을 꿀꺽 움직였다.

[다크엘프 최상급전사]

[루미에르]

230레벨. 지금의 그가 이길 수 없는 존재였으니까. 단순하게 계산해도 12레벨 차이다. 절대적인 격차는 아닐지라도, 승산은 희박했다.

‘도대체 왜 다크엘프가··· 아.’

불현듯 뇌리를 강타한 유렌의 말.

보름달 호수의 몹들이 갑자기 많아졌다고 했던가. 이유가 있을 거라고 생각했지만, 지금 와서 보니 눈앞의 다크엘프가 원흉인 것 같았다.

다크엘프의 최상급전사, 루미에르가 시미터를 뽑았다.

“크로커다일맨들이 많이 죽었더군. 정신없는 사이에 엘프들의 물건을 빼앗을 생각이었는데, 너희 인간들 때문에 일을 망쳤다.”

스스로가 배후라는 것을 고백하기까지!

모면할 방법이 보이지 않았다. 결과는 둘 중 하나였다.

죽던가, 아니면 다크엘프를 죽이고 도망치던가.

무장 상태를 보면 전사보다는 도적에 가깝다. 도적의 장점은 은밀성과 신속함.

레미온은 신성한 검과 방패, 성기사를 상징하는 장비를 들었다. 그리고 준비했다. 빠른 공격을 막을 빈틈없는 방어를, 그 뒤에 반격할 태세를.

‘망할! 오늘 운세가 신중해야 별일 없을 거라더니.’

실패한 이유를 운세 탓으로 돌렸고, 신경을 곤두세워 타이밍을 쟀다.

‘괜찮아. 레벨 차이는 있지만 단숨에 나를 죽일 수 없을 거다. 일단 도적이니까 빈틈을 보이지 않도록 조심하고······.’

라고 생각한 순간, 쉬악!

루미에르의 시미터가 바람을 갈랐고, 레미온은 방어력을 올려주는 스킬, 찬란한 빛의 방패를 만들어 칼날을 튕겨냈다!

그리고.

“어?”

살짝 가려운, 마치 머리카락이 목에 들러붙는 느낌에 눈을 크게 떴다. 은사가 목을 꿰뚫었다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 애초에 시미터는 페이크였고, 은사가 진짜였던 것이다.

“네가 첫 번째다. 곧 다른 놈들까지 네 뒤를 따르겠지.”

싸늘하리만치 감정이 담기지 않은 목소리가 귓가를 파고들었다. 마지막으로 우드득!

목이 부러진 레미온의 시체가 힘없이 쓰러졌다. 루미에르는 빛으로 화하는 시체를 걷어차버리고 먼 곳으로 시선을 던졌다.

케르베로스에 올라탄 이건이 그녀를 향해 달려오고 있었다. 크로커다일맨들이 갑자기 멈춘 것을 보고 일이 틀어졌다는 것을 직감한 것이다. 다만 그게 꼭 나쁜 것만은 아니었다.

“···역시 다크엘프가 엮인 퀘스트였구만.”

그토록 학수고대했던 다크엘프를 만날 수 있었으니까. 게다가 고위직.

“최상급전사라···. 다크엘프의 왕을 보필하는 높은 양반 맞지?”

“맞다. 보아하니 너도 크로커다일맨을 많이 죽인 것 같군. 네 몸에서 그들의 피냄새가 진동한다.”

루미에르 역시 싸울 준비를 갖추었다.

***

루미에르는 강적이었다.

일단 230레벨이란 숫자부터가 깡패였다. 호위 퀘스트를 받은 플레이어들보다 평균 10레벨이 높은 이건보다 4레벨이나 더 높은 스펙.

눈에 잘 보이지도 않는 가느다란 은사도 신경 쓰이는 무기였다. 그녀의 손가락이 까딱하는 순간, 다섯 줄기의 은사가 이건의 면전으로 짓쳐들었다.

230레벨에 걸맞는 빠른 공격!

앞서 레미온이 당한 것을 못 봤다면 위험했을 것이다. 시력보다도 감에 의존해서 싸워야 하는 전투였다.

객관적으로 보면 루미에르가 더 강한 것은 아니었다. 공방을 교환하면서 받은 느낌은 루미에르의 강함이 속도에 치우쳐 있다는 것이었다.

도적이라서 당연할지도 모르겠지만 능력치가 대체로 고루 발전한 이건에 비해 극단적이었다. 당연히 전투 스타일도 극단적.

‘은사는 옛날에 제라가 쓰는 것도 봤었고··· 익숙해지니 싸울 만하다는 느낌인걸?’

스킬 쿨타임을 회복한 오크왕의 용맹을 발동시켰다. 민첩까지 30퍼센트 올랐기 때문에 속도마저 루미에르를 앞질렀다. 손발이 바빠진 루미에르의 얼굴 위로 조급한 표정이 떠올랐고, 결국 빈틈을 드러냈다.

이건의 앞차기가 루미에르의 복부를 강타, 그녀를 바위에 처박았다.

“컥!”

루미에르의 몸이 ㄱ자로 꺾였다. 그러나 일어나 자세를 잡기도 전에 날아온 용마도의 칼날이 가슴에 박혔다.

눈을 파르르 떤 루미에르가 고개를 수그렸다.

빛으로 변해 흩어졌고, 드랍한 아이템만이 그녀가 쓰러졌던 자리에 덩그러니 남아 있었다. 다크엘프와 관련된 퀘스트 아이템이었다.



 # 123

﻿제36장. 엘프 왕국(6)

루미에르를 죽이고 얻은 아이템은 향로였다. 연기를 피워올리면 몬스터를 조종할 수 있는 저주받은 아이템.

나우리엘에서 충왕을 죽이고 얻은 흑수정보다 한 단계 좋은 아이템이었다.

‘쓸 수는 없지만 말이지.’

원래 퀘스트 아이템은 플레이어가 사용할 수 없다. 시험 삼아 흑수정을 몹에게 박아봤지만, 역시나 아무 일도 없었다. 향로 역시 마찬가지로 사용할 수 없을 것이다.

뭐, 나쁜 결말은 아니었다. 중간에 일이 꼬였지만 잘 처리됐고. 눈엣가시 같았던 레미온도 처리하고, 신경 쓰였던 다크엘프 퀘스트 아이템도 얻었으니 일석이조였다.

그리고 또 하나.

‘영상도 건졌고 말이야. 로그아웃하면 올려달라고 보내야지.’

날것 그대로의 영상을.

아무래도 배틀스타 강의 영상과는 상관없는 영상인 만큼 올리는 것은 무리였지만, 방법을 생각해 두었다.

“주인, 다른 모험가들은 어쩔 건가? 레미온인지 레미콘인지 하는 놈을 따르지 않나?”

돌아가는 길에 바토리가 물었다. 그들까지 다 죽이겠냐는 질문이었다. 하지만 이건이 생각하기엔 굳이 그들까지 죽일 필요가 없었다. 그들이 먼저 덤빈다면 몰라도.

“솔직하게 말해야지.”

어차피 언젠가는 밝혀질 진실이었다. 레미온이나 플레이어들은 입을 다물지 몰라도 영상이 올라가는 순간 모두가 알게 될 진실.

상단이 있는 곳으로 돌아가서 레미온과 몇몇 플레이어들이 자신을 공격했다는 말을 하자 웅성거림이 일었다.

“레미온님이 공격했다고요?”

“말도 안 돼. 그럴 리가······.”

레미온이 그런 짓을 했다는 걸 믿지 않은 이들도 있었고, 레미온이 상단에서 이탈했으니 어찌해야 하나 걱정하는 이들도 있었다.

보다 못한 이건이 크흠! 헛기침을 하고 나서야 웅성거림이 멎었다.

“레미온은 다크엘프와 마주쳐서 죽었습니다. 알고 보니 퀘스트에 다크엘프가 출현해서 우리를 공격하는 스토리가 있더군요. 뭐, 본인이 화를 자초한 거니 동정할 가치는 없는데··· 여러분은 어쩔 겁니까?”

플레이어들의 얼굴은 이대로 엘프 왕국으로 갈지, 아니면 케르반으로 돌아가 레미온과 합류해야 할지 고민하는 기색이 역력했다.

“저기, 궁금한 게 하나 있는데요.”

궁수 직업의 예쁘장한 여자가 손을 번쩍 들고 질문했다.

“혹시 군주학살자 길드와 전쟁하실 건가요? 전에 킬링필드 길드와 싸웠던 것처럼?”

그 말에 모두 이건의 입을 주시했다. 과연 무슨 말이 나올지.

이건이 말했다.

“플레이어들이 저를 공격한 증거 영상을 올릴 겁니다. 군주학살자 길드와의 일은 그들이 어떻게 나오는지 보고 결정하겠습니다.”

마음 같아선 군주학살자 길드의 본거지를 엎어버리고 싶지만 할 일이 많다. 놈들을 본격적으로 사냥하는 것은 훗날의 일. 지금은 엿 먹인 걸로 만족해야 하리라.

플레이어 한 명 한 명과 시선을 마주치면서 이야기를 마무리했다.

“혹시 나한테 유감이 있는 사람들은 나와도 좋습니다. 일대일로, 사역마 없이 붙어봅시다. 내가 진다면 사과와 보상을 할 테니.”

“······.”

아무도 나오지 않았다.

***

엘프 왕국은 배타적인 땅이었다.

일단 왕국 내부에 전이문이 없고, 출입도 엄격하다.

엘프 왕국과 관련된 퀘스트를 하거나, 엘프들의 믿음을 얻었다는 증표를 보여주거나. 둘 중 하나를 해야 들어갈 수 있다.

이건은 둘 모두였다. 엘프 상단 퀘스트를 받았고, 세계수의 수호 반지까지 갖고 있었다. 세계수의 수호 반지를 보여주자 관문을 지키는 엘프 병사들이 깜짝 놀란 표정으로 정중하게 물었다.

“실례지만 어느 왕족분을 만나셨습니까?”

그냥 꺼낸 질문은 아니었다.

“루시아 공주입니다. 그녀를 구해주었고 함께 싸운 인연으로 이 반지를 얻었습니다.”

“그렇군요. 잠시만 기다려주십시오. 상부에 보고하겠습니다. 루시아 공주님이 반지를 가진 분이 오시면 알려달라고 명령하셨습니다.”

퀘스트와 관련된 질문이었다.

루시아와 재회하는 퀘스트. 공주라는 신분이니 엘프 여왕과 동석할지도 모른다는 생각이 불현듯 뇌리를 스쳤다.

‘딸을 구해줬으니 엘프 여왕 호감도가 더 올랐으려나? 운이 좋으면 호감도 MAX를 금방 찍을지도?’

뭐, 아마 불가능하겠지만. 엘프 여왕쯤 되는 NPC라면 호감도 MAX를 찍는 것은 아주 어렵다. 전생에서도 성공한 사람이 없었다. 아니, 어쩌면 있었을지도 모르지만 적어도 이건이 아는 한에선 없었다. 그동안 그가 엘프 퀘스트를 많이 했다지만 호감도 50퍼센트 찍으면 다행이지 않을까?

이건은 한순간 망상의 나래(?)를 펼친 스스로에게 실소했다.

‘엘프 여왕이 쉬운 여자는 아니지. 암. 최소 5개, 어쩌면 10개 이상의 퀘스트를 클리어해야 할 거야.’

그렇게 생각했던 시절이, 이건에게도 있었다.

***

엘프 병사를 따라간 이건이 낯익은 사람을 발견했다.

예상대로라고 할까.

전날 제3대륙에서 함께 서리여왕을 쓰러트리고 세계수의 수호 반지를 내주었던 NPC, 엘프 공주 루시아가 마중 나왔다.

“어서 오십시오, 워커님. 여왕 폐하께서 기다리고 계십니다.”

루시아는 우아하게 치맛단을 들어 예를 표했다.

이제부턴 직접 안내하겠다면서 엘프 병사를 돌려보내고, 이건에게 따라오라고 손짓했다. 하지만 여왕을 알연하기 전에 할 일이 있었다.

“혹시 이 책에 나온 이름의 주인이 어딨는지 압니까?”

하드론이 준 퀘스트북, 그 책의 맨 뒷장을 폈다.

호위 퀘스트 클리어하는 것과 동시에 공개된 마지막 페이지였다. 이건은 그 페이지에서 익숙한 이름을 발견했다.

“제게 책을 준 사람은 장로가 보상을 줄 거라고 했었습니다. 마지막 페이지엔 루크레치아라는 이름이 적혀 있더군요.”

루크레치아.

제4대륙에 처음 발을 들였을 때, 근육을 갖고 싶다고 한 이상한 단체를 이끄는 NPC의 이름. 당시 이건은 근육 증강약인지 뭔지 하는 약을 만들어주고 보상으로 경험치 보너스 비약을 받았었다.

설마 그 이름을 다시 보게 될 거라곤 생각도 못했는데, 우연인지 필연인지 이렇게 다시 만날 차례가 온 것이다. 공주인 루시아라면 어디 있는지 알지 않을까?

“루크레치아라고 하셨나요?”

알고 있는 표정이었지만 되돌아온 대답에 이건은 어리둥절했다.

“음, 일단 저를 따라오시면 돼요.”

이상한 말이었지만 이건은 잠자코 따라갔다. 그리고 알현실에 이르러서야 왜 루시아가 그런 말을 했는지 깨달았다.

“엘프 왕궁에 당도한 것을 환영합니다, 낯익은 모험가여! 저는 엘프 왕국을 통치하는 여왕, 루크레치아입니다!”

누구냐. 이 게임 만든 개발자놈.

‘장로라면서. 왜 여왕이 나와.’

설정이 꼬인 게 아니라면 처음부터 여왕이 주는 퀘스트였다는 뜻 아닌가? 여왕의 퀘스트인지도 모르고 클리어했던 셈이었다.

새삼 두통이 도진 머리를 짓누르는 이건을 향해 루크레치아가 웃음 지었다.

“후훗, 놀라셨나요? 사실 이 대륙에 처음 오는 인간 모험가들을 보기 위해 호렌으로 간 거랍니다. 근육 증강약은··· 겸사겸사, 혹시 인간 모험가들이라면 만들 수 있지 않을까 해서 의뢰를 해봤고요. 아, 당시 만난 엘프들은 제 호위대인 근위기사단이었어요.”

반전이라면 반전이었다. 설마 근육을 키우고 싶다면서 접근한 엘프들이 엘프 여왕을 섬기는 근위기사단이었을 줄이야? 더군다나 여성 엘프 근육 결사인지 뭔지 하는 웃기는 단체의 수장이 엘프 여왕이었을 줄 누가 예상했을까?

자연히 깨달았다.

“게다가 제 딸을 구해주셨다지요? 그 뒤로 호렌에서 다크엘프를 잡고, 나우리엘의 충왕을 쓰러트리고, 이번에 상단을 호위할 때도 다크엘프 최상급전사를 잡고. 워커님과 저희 엘프 종족의 인연이 참으로 깊군요. 이런 우연이 겹치는 일도 쉽지 않을 텐데.”

엘프 여왕의 호감도가 최대치, MAX를 찍었다는 것을. 엘프 여왕이 퀘스트를 모두 할 수 있게 됐다.

‘일단 퀘스트북 보상부터 먼저.’

새로운 퀘스트를 받는 것보단 보상을 받는 게 더 중요하니.

“이 책을 주신 분께서 모든 임무를 완수하면 맨 뒷장에 적힌 분에게 보상을 받을 거라고 하셨습니다.”

퀘스트북을 받은 루크레치아가 페이지를 스르륵 훑었다.

“임무를 다 마치셨다니 고생하셨군요. 약속대로 보상을 드리겠습니다.”

“한 가지 궁금한 게 있습니다. 제게 책을 주신 분은 장로가 보상을 해줄 거라 하셨습니다. 왜 처음부터 여왕님이라고 하지 않은 겁니까?”

평소 스토리는 어찌 됐든 보상만 받으면 장땡이라고 믿는 이건이었지만, 이번엔 너무 궁금해서 묻지 않을 수 없었다.

“일종의 숨겨진 시험이었습니다. 제 이름과 직위를 내걸었다면 이름값 때문에라도 누구나 보상을 크게 바랐을 테고, 최선을 다했겠지요. 하지만 장로는 명예직이고 숫자도 많으니, 큰 보상을 기대할 수 없었겠지요. 만약 도중에 힘들다고 실패했다면 보상을 얻지 못했을 겁니다.”

‘좀 궁색한 것 같은데······.’

차라리 업데이트하는 과정에서 장로 NPC를 급하게 삭제하느라 개발팀의 손발이 꼬였다는 말을 믿겠다. 아무튼 이유를 들었으니 보상을 받을 차례였다.

“이 책에 적힌 임무들을 완수하셨으니 보상을 드리겠습니다. 단, 임무 각각의 보상을 드리는 것이 아니라 하나로 합쳐서 드리겠습니다.”

그 편이 이건에게도 유리했다. 각각의 임무에 대한 보상이라고 해봤자 별거 아닐 테니까. 하나로 합치면 그만큼 좋은 보상이 나올 터.

“둘 중에서 하나를 선택하세요.”

괴로우면서도 즐거운 시간, 보상 선택의 시간이 다가왔다. 하나를 포기하면 다른 하나를 포기해야 하는 안타까운 순간이!

“‘바리사다’라는 신검입니다. 워커님이 쓰고 계신 무기보다 좋으면 좋았지, 처지지는 않을 겁니다.”

신검 바리사다, 용마도에 비슷한 스펙을 가진 레전더리 등급의 아이템이었다.

“들어봐도 됩니까?”

이미 용마도를 가지고 있지만 새로운 무기, 그것도 전생엔 보지 못했던 검의 등장에 이건도 호기심이 동했다. 루크레치아는 얼마든지 보라고 흔쾌히 허락했다.

[아이템 정보창]

-이름: 바리사다

-분류: 무기

-등급: 레전더리

-제한: 240레벨 이상

-내구: 100,500/100,500

-공격: 21,000~25,500

-효과: 장착시 모든 능력치 150 증가, 전투시 5퍼센트 확률로 상대의 방어력 완전무시.

-설명: 엘프 여왕 루크레치아가 최초로 호감도 MAX를 찍은 플레이어에게 주는 무기. 전투할 때 장착하고 있으면 5퍼센트 확률로 상대의 방어력을 0으로 만듭니다. 엘프 여왕이 호의로 준 선물이기 때문에 되팔 수 없지만, 강화할 수는 있습니다.

‘허, 용마도랑 동급인데?’

능력치 옵션은 조금 낮지만, 방어력 완전 무시라는 옵션이 완전 사기다. 드문 확률이라고 해도 상대의 방어력을 0으로 만들다니?

양손검이라서 용마도와 같이 쓰지는 못하겠지만 탐나는 검이었다.

그리고 이쯤에서 생각나는 의문.

‘다른 하나는 뭐지?’

용마도에 버금가는 검을 보상으로 내걸었다. 다른 보상도 상당한 가치를 지녔을 터.

다른 보상에 대해 묻자 루크레치아가 시녀들에게 눈짓해 다른 아이템을 가져오게 했다.

“기가스는 드워프들이 잘 만들지요. 하지만 저희 엘프들 또한 만들 수는 있답니다. 재료만 갖춰지만 말이지요.”

바리사다 말고 선택할 수 있는 보상, 그것은 바로 제조법이 적힌 책이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 기가스-세피로트 제조법

-분류: 레시피북

-등급: 레전더리

-제한: 240레벨 이상

-효과: 기가스-세피로트 제조법 습득.

-설명: 5성급 기가스-세피로트를 만들 수 있는 제조법이 적힌 귀한 서적입니다.

“···하나를 선택하면 다른 하나는 못 얻는 겁니까? 영원히?”

솔직히 말하면 어느 것도 포기하고 싶지 않았다. 그 마음을 안다는 듯이 루크레치아가 악동 같은 미소를 머금었다.

“얻을 수는 있습니다. 다만, 제 부탁을 들어주셔야겠지만요.”



 # 124

﻿제36장. 엘프 왕국(7)

이건은 어떤 보상도 고르지 않았다. 루크레치아의 퀘스트를 듣고 판단할 생각.

다행히 루크레치아는 융통성을 발휘할 줄 알았다. 이건이 임무부터 듣겠다고 하는 말에도 보상부터 강요하지 않았고, 빙그레 웃으며 퀘스트를 읊었다.

“아시겠지만 최근 다크엘프들이 음모를 꾸미고 있습니다. 대륙 전체에 마수가 뻗쳤지요. 이미 수많은 몬스터들이 조종당하고 있습니다.”

그 말을 하고 잠시 숨을 골랐다. 이건은 그녀의 말을 한마디도 놓치지 않도록 집중력을 다했다.

“엘프들의 보물인 신목(神木), 세계수마저도 다크엘프들의 힘에 오염됐습니다.”

높이만 해도 1키로미터, 세계에서 가장 높은 빌딩인 부르즈 칼리파보다 2백 미터는 더 높은 세계수는 엘프 왕국의 상징이다. 이건이 겪은 전생에서는 전망을 즐길 수 있는 유명 관광지 중에 하나였고.

한데 그런 세계수가 오염됐다?

전생 땐 그런 말 듣지도 못했다. 누군가 일부러 숨긴 게 아니라면, 전생과 현생을 통틀어 이건이 최초로 이 퀘스트에 도전하는 것이다.

“세계수는 내부부터 썩어문드러졌습니다. 문제는 그렇게 썩은 곳에 몬스터들이 기생했다는 겁니다.”

근위기사단을 파견했지만 역부족이었다고 덧붙였다. 루크레치아는 골치 아프다는 표정으로 미간을 짓눌렀고, 이건을 향해 은근히 기대하는 눈길을 보냈다.

“기생한 몬스터들을 잡고, 이 지팡이를 세계수에 꽂아주세요.”

나무로 만든 지팡이.

‘정화의 지팡이’라는 이름이 붙은 그것은 퀘스트 아이템이었고, 거래 불가 옵션까지 달려 있었다. 살 수도, 팔 수도 없는 것이다. 퀘스트를 중도에 포기하지 말고 끝까지 공략하라는 의미로 느껴졌다.

“파란 원, 푸르게 빛나는 원 중심에 꽂으면 됩니다. 그럼 세계수는 원래 모습으로 되돌아가겠지요.”

그 일만 끝내면 다른 보상까지 챙길 수 있다. 얼핏 들으면 너무 간단해서 쉬운 일로 보였지만.

‘그럴 리가 없지.’

1키로미터라는 높이에 걸맞게 세계수는 넓다. 뿌리에 가까운 부분, 밑동의 면적만 해도 웬만한 공설운동장에 필적한다. 그런 곳에서 몹과 싸우면서 푸른 원을 찾는 게 쉬울 리 없지 않은가? 2번 왔다 가는 게 엄두가 안 날 지경이었다.

하지만 그런 이유 때문에 어떤 보상을 받을지 고민하지 않았다. 이건의 손이 기가스 제조법에 올라갔고, 루크레치아는 눈에 이채를 띠었다.

“그 책을 고른 게 맞나요?”

다시 선택할 기회를 주겠다는 말.

그러나 이건은 물리지 않았다.

“예. 제가 원하는 건 기가스 제조법입니다.”

선택의 이유는 재료였다.

지금껏 개고생해가며 모은 재료는 전생에 군주학살자 길드에 소속되었을 당시 만들었던 기가스의 제조법에 기반한 것.

그중 몇 개는 기가스 제조법에 공통적으로 사용되는 재료였다. 그렇지만 세피로트를 만들려면 필요한 재료가 더 있을 터였다. 그런데 그것들이 세계수에만 있다면?

‘이번에 세계수에 들어갈 때 같이 구하는 게 좋겠지. 허참, 기가스 제조법을 이런 식으로 얻을 줄은 몰랐는데. 일이 요상한 데서 풀리네.’

정말이지 이번 일은 이건도 예상하지 못한 좋은 결과였다.

“워커님의 선택을 존중합니다. 받으세요.”

루크레치아로부터 기가스-세피로트 제조법을 받은 순간이었다.

[퀘스트, ‘기가스-세피로트 제조’를 수락했습니다.]

알림창이 시야를 가렸고, 퀘스트 세부항목이 뜨면서 들어가는 재료의 종류와 양을 가르쳐주었다.

필요한 게 많았지만 다행히 이미 갖고 있는 재료들로 대체할 수 있었다. 자동차 엔진으로 비유하면 가솔린 엔진을 선택하느냐, 디젤 엔진을 선택하느냐의 차이였다.

이건이 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘휴, 하나만 구하면 되네.’

추가로 구할 재료는 하나뿐이었다. 세계수의 축복받은 열매.

루크레치아가 물었다.

“마음에 드시나요?”

당연히 마음에 들었다.

“제게 꼭 필요한 물건이었습니다.”

“워커님께 필요한 물건이었다니 저도 기쁘군요. 하지만 기가스-세피로트를 만들 세계수의 축볻받은 열매는 세계수에서만 구할 수 있습니다. 그 일이 쉽지는 않을 겁니다.”

그녀의 말대로 어디 있는지도 모르는 아이템을 일일이 뒤져서 찾는 것은 어렵다. 백사장에서 바늘 찾는 난이도와 마찬가지.

루크레치아도 무식하게 찾으라고 시키지는 않았다.

“세계수에 기생하는 몹들, 그리고 세계수의 축복받은 열매에 대한 정보는 근위기사단이 알고 있습니다. 그들과 만나 정보를 얻으세요. 루시아가 안내해줄 겁니다.”

알현은 그렇게 마무리됐다.

이건은 예를 표하고, 루시아와 함께 알현실을 떠나 근위기사단을 만나러 갔다.

***

“참, 워커님이 근육 증강약을 주신 덕분에 근위기사단의 전력이 한층 성장했답니다.”

“그, 그래요?”

이건은 마블코믹스의 헐크처럼 불끈불끈, 마초적인 근육을 키운 엘프 미녀들의 모습을 떠올리고 식은땀을 흘렸다.

다행이라고 해야 할지, 근위기사단의 외모는 크게 바뀌지 않았다. 오밀조밀하지만 단단한 근육이 돋보이는 건강미. 오히려 이상적인 체형을 가진 미녀들이었다.

루시아와 이건이 다가오자 대표자가 경례를 올렸다.

“충성! 근위기사단의 크리슈나, 루시아 공주님을 뵙습니다.”

전날 이건이 만났던 NPC, 크리슈나가 대표로 인사한 것이다.

루시아는 본론으로 넘어갔다.

“워커님과는 구면이지요? 이분께 세계수에 기생하는 몬스터들에 대해 알려주세요.”

“예! 세계수에 기생하는 몬스터들은 암흑귀(暗黑鬼)라고 합니다. 몸이 어둠으로 이루어져 있으며, 눈은 피를 뚝뚝 흘리는 것처럼 시뻘건 붉은색입니다. 등에 날개가 달렸기 때문에 비행도 가능합니다. 숫자가 많고 상당히 강합니다.”

엘프 왕국에서 다시 만난 크리슈나의 강함은 230레벨. 앞서 만난 다크엘프의 최상급전사 루미에르와 비슷한 수준이었다. 그런 크리슈나가 강하다고 했으니 암흑귀들도 레벨이 높을 것이다.

이건이 혀를 찼다.

‘암흑귀라면··· 다크엘프의 왕이 소환한 하급 악마인데?’

제4대륙의 최종보스, 다크엘프의 왕.

놈은 마계에 충성을 맹세했고, 그 대가로 암흑귀 등 마계의 몬스터들을 소환할 권리를 얻어낸 정복군주였다.

조만간 놈이 소환한 몬스터 군단을 앞세워 엘프 왕국, 드워프 왕국, 수인족 왕국을 위협하는 스토리가 나올 것이다.

플레이어들의 역할은 세 왕국을 하나로 묶어 다크엘프들의 음모를 깨부수는 것. 배틀스타 역사상 전무후무한 대규모 퀘스트였고, 전생엔 대전투로 한 번에 결판을 지었다.

‘대전투는 나중의 일이고··· 암흑귀가 출현했다면 엘프 여왕의 말대로 배후에 다크엘프가 있겠군. 엘프 퀘스트이자 다크엘프 퀘스트였어.’

의심이 확신이 되는 순간에 크리슈나가 방점을 찍었다.

“그리고 방금 전에 보고된 사항인데, 세계수 내부에 아직도 다크엘프들이 있습니다.”

그 말에 루시아가 눈을 크게 뜨며 확실하냐고 물었고, 크리슈나는 그렇다고 대답해서 심각한 분위기가 되었다.

‘세계수 내부에서 암흑귀들, 다크엘프들과 싸우고 푸른 원을 찾아 정화의 지팡이를 꽂으라는 거네.’

겸사겸사 세계수의 축볻받은 열매도 찾고. 루크레치아가 말한 대로 쉬운 퀘스트가 아니었다.

실제로 이 퀘스트가 요구하는 권장인원은 30명이었다. 사역마들을 동원해도 혼자서는 클리어하기 어려웠고, 최악의 경우엔 공략 자체가 불가능할지도 몰랐다. 이건이 강해도, 사역마들이 대단해도, 감당할 수 있는 적의 숫자는 한계가 있었다.

그렇게 고민이 시작됐을 때.

‘아, 맞아!’

아이디어가 뇌리를 강타했다.

“혹시 다른 모험가들이 엘프 왕국에 오면 그들과 함께 임무를 할 수 있을까요? 만약 가능하다면, 함께 퀘스트를 클리어했을 때 받는 보상은 어떻게 됩니까?”

“다른 분들과 함께 임무를 할 수는 있답니다. 하지만 보상, 그러니까 바리사다는··· 대표자인 워커님께만 드릴 수 있는데요.”

“어쨌든 가능하다는 말이군요.”

“엘프 왕국에 들어올 조건을 충족하신 분들과 함께라면요.”

퀘스트를 할 플레이어들이 엘프 퀘스트를 하고 있거나, 세계수의 수호 반지를 가지고 있어야 한다는 말이었다. 이건은 지들 사정이 급한 주제에 까다롭게 군다면서 속으로 구시렁거렸지만, 티내지 않고 이야기를 진행했다.

“혹시 저번에 공주님을 구해줬던 모험가들을 기억하십니까?”

“저번이라면··· 아.”

루시아도 아는 척을 했다. 서리여왕의 부하들에게 붙잡혔던 그녀를 구해준 것은 이건 혼자만이 아니었다. 다른 플레이어들이 함께 했었고, 그들 역시 세계수의 수호 반지를 받았으니 엘프 왕국을 자유롭게 출입할 수 있었다.

“과연 그들이 도와줄까요?”

“설득하겠습니다.”

***

[엘프 왕국으로 와달라고요?]

조디악 길드의 퀸, 레오나는 도와달라는 말에 확인하듯이 물었다.

“힘든가요?”

직접 얼굴을 보면서 대화하는 건 아니었지만 레오나가 망설인다는 게 느껴졌다. 이제 막 제4대륙에 들어왔는데 갑자기 엘프 왕국에 오라는 소릴 들었으니 당혹스러울 것이다.

이건은 다그치지 않았다.

“강요하는 건 아닙니다. 거래를 제안하는 거죠.”

레오나에게도 이 일은 이득이 된다. 퀘스트를 클리어했을 때의 보상, 바리사다는 이건이 가져가겠지만, 대신 조디악 길드를 위해 다른 보상을 준비해 놨다.

“수인족 왕국으로 가는 길, 그리고 수인족 왕국에서 받을 수 있는 굵직한 퀘스트들에 대한 정보를 드린다면 어떻습니까?”

[···그걸 어떻게 아신 거예요?]

당연히 알 수밖에.

전생에 지겹도록 했던 퀘스트들이었다. 오히려 엘프 퀘스트보다는 수인족 퀘스트를 잘 알고 있었다. 엘프 퀘스트의 보상이 더 알차기 때문에 엘프 왕국으로 오긴 했지만.

그렇다고 수인족 퀘스트의 수준이 떨어지는 것은 아니었다. 엘프 퀘스트나 드워프 퀘스트에 비할 순 없지만 괜찮은 보상을 많이 준다. 분명 조디악 길드에게도 도움이 될 것이다.

하지만 그걸 곧이곧대로 말할 수는 없는 노릇.

“저도 정보원이 있습니다. 누군지 말은 못하겠지만, 정보는 확실합니다. 킬링필드 길드와 싸웠을 때 제 정보 덕을 많이 보셨죠?”

[확실히··· 워커님의 정보는 믿을 만하죠. 알았어요. 일단 카울링에게 말해볼게요.]

레오나의 마음이 90퍼센트까지 넘어온 순간이었다. 이건은 남은 10퍼센트를 채우기 위해 쐐기를 박았다.

“카울링이 망설이면 이렇게 말하세요. 군주학살자 길드가 수인족 왕국으로 향했다고. 조디악 길드가 수인족 왕국으로 가서 퀘스트를 선점한다면 군주학살자 길드를 효과적으로 견제할 수 있다고.”

주고 받을 게 확실한 거래.

쌍방이 이득을 보는 거래는 카울링의 마음을 움직일 것이다.

그렇게 연락을 끝내자마자 로버트와 귓속말을 나누었고, 영상을 찍어 유튜브에 올려도 좋다는 말로 협력 약속을 받아냈다.

남은 사람은 셀라인과 나오미였다.

셀라인은 아직 한국에 여행하고 있었고, 나오미는 소식을 알 수 없었다. 다행히 둘 다 간간이 배틀스타에 접속하고 있는지 쪽지를 보내자 답장이 빨리 왔다. 최대한 빨리 엘프 왕국으로 가겠다는 내용.

5명이 엘프 왕국에 다 모이려면 시간이 걸린다. 그동안 개인적인 일을 처리하는 게 좋겠지?

이건은 우체국으로 갔고, 강의 영상을 담은 usb를 소포에 담아 볼텍스 그룹 코리아로 보냈다.

군주학살자 길드에게 엿을 먹이는 필살기 2탄이었다.



 # 125

﻿제37장. 협상(1)

숙소 겸 작업공간에 모인 군주학살자 길드원들은 살벌한 분위기에 숨을 죽였다.

베일 것 같은 날카로운 분위기의 중심엔 최동진 감독이 있었고, 길드 마스터인 신종현도 최동진 감독과 마찬가지로 똥 씹은 표정이었다.

원래부터 저기압이었던 것은 아니었다. 아침까지만 해도 평소와 똑같았으니. 그런데 방금 전, 배틀스타 홈페이지에 올라온 영상 하나가 기분을 뭉개버렸다.

최동진 감독의 입에서 한 사람의 이름이 흘러나왔다.

“원방혁, 나와.”

배틀스타에서 레미온이라는 닉네임으로 활동하는 원방혁, 그가 긴장한 얼굴로 걸어갔다.

“예, 감독님.”

“내가 옛날부터 말했지? 워커는 건드리지 말라고. 그 새끼 너희들보다 한 수 위고, 성격도 더러워서 잘못 건드리면 좆 된다고. 킬링필드 길드가 산 증인이잖아. 아니야?”

“···네, 그렇습니다.”

“그런데 왜 건드렸어?”

최동진 감독은 목소리를 높이지도, 낮게 깔지도 않았지만 싸늘함까지 숨기지는 않았다.

대답을 잘하는 것이 중요한 게 아니었다. 정말 궁금해서 물은 게 아니니까. 어떤 대답을 하든 욕 먹는 건 피할 수 없다. 원방혁도 그걸 알고 입술을 깨물었다.

“죄송합니다. 아이템을 빼앗으려고 했습니다. 세계수의 수호 반지, 그 아이템만 있으면 엘프 왕국에서 퀘스트를 많이······.”

최동진 감독이 벌떡 일어나 원방혁의 뺨을 후려쳤다. 철썩 소리와 함께 원방혁의 고개가 돌아갔고, 길드원들 모두 화들짝 놀라 자기도 모르게 어깨를 움츠렸다.

“똑바로 서. 마음 같아선 재떨이로 후려치고 싶은 걸 겨우 참은 거다.”

“죄, 죄송합니다.”

원방혁은 안색이 새파랗게 변한 채 아무런 말도 하지 못했다.

겁먹은 양 같은 모습에 최동진 감독이 얼굴을 일그러뜨렸다. 병신 새끼. 고작 손찌검 한 번에 쫄 거면 얌전히 있던가. 같잖은 이유로 명령을 어기고, 실패까지 했다. 심지어 그 때문에 길드 전체에 누를 끼쳤다.

“이미 아는 사람들도 있을 거다. 오전에 배틀스타 홈피에 워커의 영상이 올라갔어.”

진짜 문제는 영상의 내용.

“원방혁, 이 멍청한 새끼가 지가 관리하는 플레이어들을 사주해서 워커를 죽이려고 한 영상이다.”

최동진 감독은 신종현을 시켜 모든 길드원들이 보도록 빔 프로젝터를 돌렸다.

크로커다일맨 무리를 해치우는 부분이 스킵되고, 본격적인 부분만 재생됐다. 영상을 보는 길드원들의 표정은 못 볼 것을 봤다는 것처럼, 시시각각 썩어문드러졌다.

‘저 새끼는 뭐 저따위로 일을 처리하지? 도망칠 거면 빨리 도망치지.’

‘어휴, 내가 저놈 언제 사고 칠 줄 알았다. 길드 망신은 혼자 시켜요.’

썩은 표정처럼 원방혁을 향한 길드원들의 시선 역시 싸늘하기만 했다. 그러나 이 자리는 원방혁을 망신 주고, 길드원들의 군기를 잡는 걸로 끝내려고 마련된 게 아니었다.

“신종현, 어떻게 할 거냐?”

어떻게든 수습을 해야 했다. 대책을 마련하고자 마련한 자리였다.

“세 가지 방법이 있습니다.”

“말해봐.”

“첫 번째는 무시입니다. 불미스러운 일이긴 하지만 어쨌든 게임입니다. 시간이 지나면 잊혀지겠죠.”

불론 그동안 군주학살자 길드는 욕을 먹을 테고 말이다. 10대 길드가 욕 먹는 거야 하루이틀 일이 아니고, 욕 먹어도 길드에 가입하려고 문을 두들기는 사람들은 차고 넘친다.

최동진 감독이 고개를 끄덕였다.

“그럼 두 번째는?”

“잡아떼는 겁니다. 우리는 워커를 기습하라고 지시한 적 없다, 레미온이 거기 있었던 것은 뒤늦게 플레이어 몇 명이 사라진 걸 알고 찾으러 간 거라면서 변명하는 겁니다.”

물론 사람들이 믿도록 살을 보태고, 양념도 쳐야 했다. 그날 워커를 기습한 놈들에게도 적당히 돈을 안겨주고, 자기들이 독단으로 벌인 짓이었다고 발표하게 하고. 여기까지는 최동진 감독도 생각한 바였다.

“세 번째는 뭐냐?”

“워커와 합의하는 겁니다.”

물론 그 합의엔 대가가 따른다. 돈이든 뭐든 잔뜩 안겨줘야 하리라.

“꼭 그럴 필요가 있을까? 일이 커지는 것은 워커도 좋을 게 없는데?”

레미온이 저지른 일 때문에 골치가 아프긴 했지만 크게 보면 그냥 해프닝이었다. 상대가 유명인만 아니었다면 이렇게 자리를 마련한 것 자체가 우스울 정도로 별거 아닌 일.

최동진 감독은 굳이 그런 일에 합의까지 할 필요가 있느냐고 묻는 거였고, 신종현은 합의도 나쁘지 않다고 대답하는 것이었다.

“감독님 말씀대로 별거 아닌 일입니다. 하지만 여기서 일이 커지면 워커도 그렇지만, 우리에게도 좋지 않습니다. 이제 막 10대 길드에 들었는데 길드원 하나 간수 못하는 곳이냐고 낙인 찍힐 필요는 없지 않습니까? 요즘 이미지가 얼마나 중요한데요.”

이미지가 안 좋은 길드엔 기업도 후원하지 않는다. 군주학살자 길드는 후원을 걱정할 입장이 아니지만, 어쨌든 이미지가 실추돼서 좋을 것은 하나도 없다. 그런 말에 최동진 감독의 얼굴에 비로소 미소가 어렸다.

“문제를 덮을 자신은 있겠지?”

“제가 직접 워커를 만나겠습니다. 합의를 하고, 그가 다음 영상에 오해였다고 말하게끔 해보겠습니다.”

물론 전제조건이 있었다. 워커를 공격한 5인방에게 돈을 안겨주고 입막음을 하는 것. 사전작업이었다. 그들이 자기들의 독단이었다고 발표하고, 그 뒤에 워커와 합의해 모든 게 오해였다고 밝히면 깔끔하게 해결되지 않겠는가?

최동진 감독은 흔쾌히 허락했다.

“좋아. 가서 협상해봐.”

***

[워커님을 공격한 것은 저희들의 독단이었습니다. 군주학살자 길드와는 상관없습니다.]

[그렇습니다. 저희의 실수였습니다. 워커님이 세계수의 수호 반지 때문에 엘프들에게 혜택을 받는 것을 보고 눈이 멀었습니다.]

[저희 때문에 피해를 본 워커님과 군주학살자 길드의 관계자분들게 고개 숙여 사죄드립니다. 저희의 욕심 때문에 누를 끼쳤습니다.]

유튜브에 올라온 영상.

제4대륙에서 가장 사람이 많은 도시, 호렌의 중앙광장을 배경으로 찍은 영상은 현재 50만 조회수를 찍고 있었다. 다른 사람들이 다른 각도에서 찍은 영상도 속속들이 올라오고 있었다.

배틀스타 홈페이지에 강의 영상이 올라오자마자 하루 만에 벌어진 일이었다. 진실을 아는 이건의 입장에선 실소밖에 나오지 않았다.

‘군주학살자 새끼들이 급하긴 급했나 보네. 이렇게 빨리 행동하다니.’

감탄의 이유는 영상 때문만이 아니었다.

이건은 몇 시간 전의 일을 회상했다.

일행이 오는 동안 레벨도 올릴 겸, 시간도 때울 겸해서 엘프 왕국 근처의 사냥터에서 몹들을 잡고 있었을 때였다. 갑자기 쪽지가 날아왔다.

발신인은 군주학살자 길드의 마스터, 신종현이 캐릭터로 쓰는 지노.

[저희는 워커님과 조용히 만나 합의하기를 원합니다. 며칠 전에 있었던 불미스러운 일에 대해 허심탄회하게 말할 기회를 가졌으면 좋겠습니다. 편하신 시간과 장소를 말씀하시면 제가 직접 찾아가겠습니다.]

공손한 태도로 정성스럽게 쓰여진 문장이었다. 정말 이번 일을 원만하게 처리하고 싶다는 심정이 절절하게 느껴졌기 때문에, 이건은 쿡 하고 웃었다.

‘그래, 만나주마.’

군주학살자 길드의 절절한 사과문을 믿지는 않았다. 사과문 뒤에 가려진 진실은 이건을 죽이고 싶다는 것일 테니까. 최동진 감독이라면 이건을 천 갈래 만 갈래 찢어죽여도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다.

그럼에도 만나기로 한 이유.

이 일을 그냥 넘어가는 것이 아쉬웠기 때문이다.

군주학살자 길드는 아이템 몇 개 주고 끝낼 생각이겠지만, 그렇게 싱거운 결말이 되진 않을 것이다. 이건은 조금 더 큰 걸 받아낼 생각이었다.

즉시 답장을 보내 약속을 잡았다.

장소는 케르반 근처의 숲, 시간은 저녁 5시. 숲이라고 해도 몹이 출현하는 지역은 아니다. 조용히 만나 은밀한 얘기를 나누기엔 제격.

10분 먼저 가서 기다리자 잠시 후 지노가 나왔다. 호위로 나온 길드원들에게 눈짓을 줘 멀리 떨어지게 한 다음, 이건의 앞까지 걸어왔다.

“그쪽이 워커? 영상으로 본 것과 똑같군요. 만나서 반갑습니다. 군주학살자 길드의 마스터 지노입니다.”

지노가 손을 내밀었지만 이건은 퉁명스럽게 내뱉었다.

“우리가 평범하게 악수를 나눌 사이는 아닐 텐데? 협상은 아직 시작도 안 했어.”

겉으로만 보면 군주학살자 길드가 한 일 때문에 심기가 뒤틀린 것처럼 보이는 태도였다. 지노가 손을 내리고 멋쩍게 웃었다.

“그렇지요. 죄송합니다. 먼저 사과부터 했어야 하는데··· 본의는 아니었지만 저희 길드원이 무례를 저질렀습니다.”

“뭘 어떻게 보상하겠다는 건지나 말해. 그냥 사과 한마디 하고 퉁칠 생각은 아닐 거 아냐.”

정말 사과만 하고 끝낼 생각이라면 각오하라는 듯이 내뱉는 서슬 퍼런 말투와 눈빛에 지노의 표정도 어색하게 변했다.

“하하, 당연하죠. 돈을 원하시면 돈을, 아이템을 원하시면 아이템을 드리겠습니다. 다만 돈은 이름과 계좌를 알아야 합니다만······.”

지노에겐 차라리 돈으로 보상하는 게 편했다. 군주학살자 길드에 돈은 많았고, 돈으로 보상하면 자연히 이건의 이름까지 알게 되니까.

그러나 이건은 무미건조한 말로 지노의 기대감을 배신했다.

“아이템을 받아가겠어.”

“어떤 걸 원하십니까?”

“기가스-스사노오.”

예상하지 못했던 모양이다. 지노의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 군주학살자 길드가 빌미를 제공했다지만 기가스는 과한 보상이었다.

“농담이라면 심하고, 진담이라면 협상을 할 생각이 없다는 말로 들리는데요.”

“누가 아예 달래? 대여만 해줘.”

“스사노오를 대여한다고요?”

“내키지 않는 표정이네. 내가 스사노오를 그냥 먹을까봐 걱정되나 본데, 알잖아? 기가스는 인벤토리에 넣을 수 없다는 거.”

즉, 기가스를 가지고 로그아웃을 할 순 없다. 심지어 개인 창고에 넣는 것도 수용량 문제로 불가능하다. 길드 창고처럼 안전한 곳에 따로 보관해두는 수밖에.

“그야 그렇지만······.”

지노도 납득했다. 만약 이건이 스사노오를 갖고 먹튀하면, 몰래 뒤따라가서 로그아웃하는 틈을 타서 회수하면 그만이었다.

이건이 속으로 피식 웃었다.

‘그렇게 알고 있겠지. 개인은 기가스를 가져봤자 금방 도둑 맞는다고.’

기가스가 인벤토리에도, 개인 창고에도 보관하는 것이 불가능한 것은 사실이다. 앞으로도 이 점이 패치로 개선될 여지는 없다.

그러나 개인이 기가스를 보관할 방법이 없는 것은 아니다. 몇 가지 기능만 추가하면, 다른 사람의 손길이 닿지 않는 곳에 안전하게 보관할 수 있다.

‘뭐, 그런 방법이 있어도 기가스-스사노오를 훔칠 생각은 없지만.’

어차피 조금 있으면 기가스-세피로트가 생길 텐데, 뭐 하러 위험하게 스사노오를 훔치겠는가? 심지어 플레이어만 기가스를 조종할 수 있어 사역마들에게 맡길 수도 없었다.

“스사노오는 지금 하는 레이드가 끝나면 돌려주겠어. 대신에.”

“또 뭐가 있습니까?”

“나중에 내가 요청하면 날 도와. 스사노오를 대동해서 말이야. 그럼 이번 일을 덮어주고, 너희가 원한 대로 오해였다고 발표하지.”

“우리가 나중에 도와준다는 약속을 지키지 않을 수도 있습니다만?”

“너희에게도 이득이 되는 싸움에 부를 건데, 안 오고 배길까?”

다크엘프의 왕과 싸우는 대전투. 그때 군주학살자 길드는 가진 것을 모두 잃을 것이다.

지노는 이건의 목적이 스사노오를 빌리는 것이라고 생각하겠지만, 이건은 그 너머를 내다보고 함정을 파두었다.

“어쩌겠어?”

대답을 종용하는 말.

지노가 할 말은 정해져 있었다.

“···알겠습니다. 몇 시간 뒤에 워커님을 공격했던 플레이어들이 사죄 영상을 올릴 겁니다. 그 영상을 보신 다음에, 강의 영상에 오해였다는 멘트를 넣어주시면 됩니다.”

“이틀 뒤에 올라가는 영상에 그 멘트를 넣지. 스사노오는 그전에 줘야 할 거야. 너희는 플레이어들을 관리하지 못한 책임감을 느껴 스사노오를 대여한다고 발표해.”

“그럼 우리 협상이 끝난 겁니까?”

“끝난 거지. 앞으로 잘해보자고.”

이번엔 이건이 상쾌한 미소를 만면에 머금고 먼저 손을 내밀었다.



 # 126

﻿제37장. 협상(2)-5권 끝!

5인방의 사죄 영상이 올라오고, 이틀째 되던 날에 이건은 강의 영상 말미에 모든 게 오해였다고, 군주학살자 길드와 오해를 풀었다고 짧게 코멘트를 넣었다.

약속대로 군주학살자 길드로부터 스사노오를 받아낸 다음이었다.

군주학살자 길드는 자신들의 잘못은 아니지만, 플레이어들을 관리하지 못한 책임을 느껴 스사노오를 빌려주겠다고 따로 발표했다.

물론 발표를 곧이곧대로 믿는 사람들은 없었다. 아무것도 모르는 제3자가 봐도 이건이 군주학살자 길드로부터 스사노오를 받으면서 일을 봉합한 모양새였다.

이건과 군주학살자 길드가 서로 피 터지게 치고받을 것을 기대했던 사람들로선 김 빠지는 결과.

그런 한편, 이건이 스사노오를 이용해 어떤 활약을 보여줄까 기대감도 싹트기 시작했다.

이건이 엘프 여왕의 호감도를 최대치까지 찍으면서 어떤 퀘스트를 받았는지 공개했기 때문이다. 심지어 세계수에 들어가 암흑귀 떼와 다크엘프 무리를 토벌할 계획이라는 것까지 예고했다.

로버트 테일러가 라이브 영상으로 공개한다고 덧붙였으니, 다음 강의 영상이 나올 때까지 기다릴 필요가 없었다.

이건이 군주학살자 길드로부터 스사노오를 인계받은 날, 그토록 기다렸던 일행이 마침내 모두 모였다.

셀라인은 아직 한국에 있었기 때문에 호텔 근처의 기어방에서 접속했다. 그녀와 짧은 눈인사를 나눈 이건이 모두의 앞에 서서 브리핑했다.

엘프 여왕의 퀘스트를 받기까지의 과정, 그리고 퀘스트의 내용과 자신이 받게 될 보상, 자신이 일행에게 줄 보상까지. 군주학살자 길드와의 거래에 대한 것은 시시콜콜했던 대화까지 모두 밝혔다.

오해하는 것을 막기 위해서였다.

로버트를 제외한 다른 일행은 군주학살자 길드와 경쟁하는 사이다. 이건은 그런 군주학살자 길드와 경쟁했고. 군주학살자 길드와 경쟁해야 하는 조디악 길드의 레오나와 카울링은 더욱 신경 쓰일 수밖에 없었다. 그들이 쓸데없는 오해를 하지 않도록, 거래 현장에서 나눈 말까지 모두 오픈한 것이다.

“어떻게 된 건지 알겠습니다.”

사정을 다 들은 카울링은 침착하게 반응했다. 군주학살자 길드를 이롭게 하는 거래가 아니라, 이쪽이 유리한 거래였기 때문이다. 그가 봐도 트집 잡을 구석이 없었다.

다만 궁금한 게 하나 있었다.

“군주학살자 길드에게 나중에 엿을 먹일 거라고 했는데, 구체적인 방법이 있습니까? 있다면 저희도 한 팔 거들고 싶은데요.”

군주학살자 길드에게 치명타를 가할 한 수. 그것이 과연 가능하냐고 묻는 것이었다.

“구체적인 방안은 나중에 말하겠습니다. 아직은 정보를 수집하는 단계라서요.”

“그럼 워커님만 믿고 기다리겠습니다. 도움이 필요하면 불러주세요. 언제든지 달려가죠.”

공동의 적을 둔 사람들만이 공유하는 살벌하면서도 훈훈한 분위기를 끝으로 일행의 화제는 다시 퀘스트로 넘어갔다.

“최종목표는 푸른 원을 찾아 정화의 지팡이를 꽂는 것입니다. 하지만 그전에, 암흑귀와 다크엘프들을 잡는 게 선행돼야 합니다.”

일행의 역할은 암흑귀와 다크엘프를 잡고 푸른 원을 찾는 것.

퀘스트 진행에 관한 설명을 마치고, 일행이 이해했다는 것을 확인하고 나서야 브리핑이 마무리됐다.

***

이건이 겪은 전생 때 세계수에 올라 경치를 즐기려는 플레이어들은 엘리베이터를 이용했다.

판타지적인 멋은 없지만 관광지엔 꼭 필요한 설비였다. 경치를 즐기려는 목적을 가진 관광객들이 1키로미터나 되는 세계수를 암벽 타듯이 오를 수는 없지 않은가? 만약 그랬다면 아무도 안 올랐을 것이다.

그런데 일행이 진입한 지금, 엘리베이터는 고장나 있었다.

다시 말해서.

“1키로미터를 무식하게 올라야 한다는 거군. 만만치 않겠어.”

영상 촬영을 시작한 로버트가 꼭대기를 보며 혀를 내둘렀다. 분명 꼭대기인데도 불구하고 너무 아득해서 무저갱처럼 어두웠던 것이다.

당연히 유튜브 댓글도 난리 났다.

[lukasyolo: 아니, 저길 올라가는 거냐 ㅋㅋ;; 올라갔다가 발 헛디디면 그대로 떨어지는 거 아녀?]

[house100: 그러게. 떨어지면 게임 오버 아닌가? 중간에 발판이 많긴 하지만 오르는 것만으로도 난이도 갑인데······.]

┕[coffeeholic: 윗분 말이 맞아요. 워커가 올린 강의 영상 봤는데, 아무리 레벨 높은 플레이어도 2백 미터 떨어지면 그냥 뒈짐.]

[gacham: 근데 1키로미터나 된다는 게 함정. 끝까지 갔다가 떨어지면 그것만큼 억울한 일도 없을 듯.]

1키로미터나 되는 곳을 몹까지 공략하면서 오르는 게 과연 가능하냐 불가능하냐로 댓글이 도배된 수준!

해낸다, 못 해낸다에 돈을 걸겠다는 댓글까지 심심찮게 올라왔다. 댓글을 본 로버트도 피식했다.

“네. 얼마 걸겠다는 분들 머릿속에 기억해 뒀습니다. 저희가 끝까지 올라가서 공략하면 불가능에 걸었던 분들은 제 계좌에 쏴주세요. 입금된 돈은 일행과 나누겠습니다.”

장난기 어린 말투였지만 진짜로 은행명과 계좌번호까지 부르자 내기판이 처음과는 비교도 안 되게 시끌벅적해졌다. 조회수도 벌써 100만 돌파! 본격적인 레이드는 시작도 안 했는데 벌써 들뜬 분위기였다.

반대로 일행이 실패하면 댓글 반응은 싸늘해질 것이다. 조롱과 비웃음, 욕설을 들을 각오는 해야 한다. 이건은 손바닥을 짝 마주쳐서 일행의 주의를 환기시켰다.

“레이드 시작합니다. 모두 자리로 돌아가 스탠바이하세요.”

흥분의 도가니였던 분위기는 온데간데없이 가라앉았다. 일행 모두 긴장한 얼굴로 싸울 준비를 갖추었고, 시청자들도 덩달아 숨을 죽였다.

그 사이 스사노오의 조종간에 올라탄 이건은 가볍게 호흡했다.

회귀한 후 기가스에 탄 것은 이번이 처음. 따지고 보면 1년 만에 타보는 것이었다. 워낙 오랜만에 타다 보니 조종간을 잡은 감각이 낯설었다.

하지만 그도 잠시, 지잉 하면서 기계음이 난 뒤, 화면이 바뀌었다. 사방과 위아래까지 투명하게 바뀌면서 시야가 트였다.

동시에 글귀가 떴다. 스킬을 5가지 선택할 수 있다고 쓰인 글귀. 3성급은 4가지였고, 4성급은 5가지였다. 가장 뛰어난 5성급은 6가지. 기가스의 등급에서 +1이 되는 식으로 스킬 가짓수가 정해진 셈이었다.

“용왕 모드, 아그니의 검, 발키리 기사단, 엘프 걸음, 태양가르기.”

태양가르기는 225레벨에 올랐을 때 배운 전사 전용 스킬로, 천지가르기보다 몇 배는 강했다. 물론 그만큼 MP 소모량도 컸지만, 이건의 마력 수치가 원체 높았기에 몇 번씩 써도 MP가 고갈되진 않았다.

그렇게 모든 준비가 끝난 뒤.

[진입합니다.]

이건의 목소리가 스피커를 타고 세계수 널리 울려 퍼졌다.

***

한동안 아무런 문제도 없었다. 스사노오에 탄 이건이 양 어깨에 접근전 전문인 셀라인과 레오나를 태웠고, 원거리 전문인 남성진들은 케르베로스의 등에 올라탄 채 스사노오를 뒤따랐다.

그렇게 백 미터쯤 올라갔을 때.

무저갱 같은 꼭대기에서 날개 달린 검은 인영들이 하강하기 시작했다. 가장 먼저 시선을 올린 셀라인이 냉큼 소리쳤다.

“암흑귀예요!”

이건에게 정보를 알려준 크리슈나의 말마따나 어둠을 뭉뚱그려서 만들어낸 듯한 몰골이었다. 유일하게 붉은색을 띠는 눈동자의 갯수를 세어본 일행은 기하급수적으로 많아지는 숫자를 보고 질려버렸다.

“이거야 원, 길드 단위로 왔어도 공략을 장담할 수 없었겠는데?”

암흑귀들의 무기는 양팔에 달린 검이었다. 별다른 스킬을 없는 대신 양팔의 칼날을 능수능란하게 휘두르는 게 놈들의 주특기.

놈들이 들이닥치기 전에, 이건이 먼저 전투의 포문을 열었다. 발키리 기사단, 현재 그가 가진 최강의 범위 스킬을 즉시 발동했다.

과거 킬링필드 길드와 싸웠을 때, 기가스를 탄 채 발키리 기사단을 쓰면 스킬의 위력이 얼마나 강해질지 의문을 가졌는데, 지금이 바로 의문에 대한 답을 얻는 순간이었다.

스킬을 발동한 즉시 밝은 서광이 세계수의 어둠을 하얗게 물들였다. 눈부시게 찬란한 서광에서 내려온 발키리들을 본 일행은 스킬을 써야 한다는 사실도 잊고 멍하니 그녀들을 올려다보았다. 처음 보는 스킬이라서가 아니다. 이건이 발키리 기사단을 쓰는 것은 몇 번이든 보았다.

그럼에도 놀란 이유.

“뭐가 저리 많아!?”

그렇다. 서광에서 나온 발키리들의 숫자가 셀 수도 없이 많았던 것이다. 눈대중으로 훑어도 수백 명. 어쩌면 암흑귀들보다 많을지도 몰랐다. 암흑귀들 역시 발키리들의 숫자를 보고 순간적으로나마 멈칫했다.

그때 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 발키리들이 진형을 갖추어 멈추었고, 가장 화려하고 아름다운 무장을 갖춘 발키리가 선두에 섰다.

모두가, 심지어 시청자들까지 앞으로 일어날 일을 감히 예측하지 못했다. 목에서 울리는 꿀꺽 소리만 어둠 속에서 나직하게 울렸다.

발키리 대장, 머리 위에 브륀힐트라는 이름을 짊어진 여인이 붉은 입술을 열고 목소리를 냈다.

“전군, 투창.”

낮지만 멀리 퍼져 나가는 목소리.

명령을 들은 발키리들이 짧은 기합으로 화답하고, 각자가 들고 온 검을 역수로 쥐었다. 칼자루가 길어져 검이 창으로 변했고,

쐐애애애애애애액!

수백 자루의 창이 어둠을 꿰뚫었다. 암흑귀들을 꿰뚫고, 그 너머에 도달해, 위에서 내려오던 적들까지 한꺼번에 도륙했다.

압도적인 힘으로 뭉개버리는 몰살이었다. 그 광경이 유튜브를 통해 여과 없이 시야를 침범하는 순간, 시청자들은 일제히 환호했다.

이건이야말로 일인군단이라고.

이딴 걸 어떻게 이기냐고.

앞으로 이건이 기가스를 만들면 혼자서도 10대 길드를 상대할 수 있을 것이라고!

결코 과장된 말이라고 할 수 없었다. 실제로 10대 길드의 간부들도 유튜브를 보고 비슷한 생각을 떠올렸다. 기가스에 탄 이건이 자신들을 향해 발키리 기사단을 쓰는 광경을 상상했고, 자기도 모르게 몸서리를 쳤다.

“와, 미쳤네······. 원래 강한 스킬이 기가스로 증폭까지 되니 자연재해네, 자연재해야.”

스사노오의 오른쪽 어깨에서 레오나가 넋을 잃고 그런 소리를 했을 정도였다. 하지만 이건은 그 말에 짧은 웃음소리를 냈다. 그 소리에 퍼뜩 정신을 차린 일행이 스사노오의 흉부, 이건이 있는 조종간을 향해 시선을 주었다. 저 웃음소리의 의미는 무엇일까? 하는 시선을.

[저도 지금 알았는데, 저거 전초전입니다.]

진짜였다. 물론 여태까지 보여준 위력도 눈을 못 뗄 화려한 묘기였지만, 진짜는 아직 시작도 안 했다. 그 증거로 하늘에 있는 브륀힐트가 두 번째로 입을 열었다.

“섬멸하라.”

암흑귀들을 관통한 창들이 정어리 떼처럼 하늘을 유영해, 한 군데로 모였다. 그리고 일어나는 장대한 폭발.

······!

소리는 들리지 않았다. 귀를 먹먹하게 할 정도로 커서 제대로 듣지 못했다. 하지만 시각적인 효과만큼은 똑똑이 지켜봤다.

너무 어두워서 무저갱 같았던 세계수의 꼭대기.

그 꼭대기가 한순간 환하게 보일 만큼, 휘황찬란한 빛의 폭발이 세계수의 줄기를 타고 분수처럼 솟구쳤다.

‘이 정도면 우리가 뭘 할 새도 없이 그냥 끝나는 거 아냐? 내가 이런 거 보려고 여기까지 왔나 괴롭고 자괴감이 드네.’

오죽하면 이런 생각까지 들까.

하지만 다행스럽게도(?), 활약도 못하고 퇴장하는 불행은 일어나지 않았다.

폭발 데미지는 2백 미터까지 퍼진 걸로 끝났고, 그 너머에 있는 암흑귀들은 별로 영향을 받지 않았던 것. 덕분에 일행은 암흑귀들이 얼마나 많은지 다시 한 번 여실히 깨닫게 됐다. 징글징글하게 많을 뿐만 아니라 죽었던 숫자 만큼 빠르게 리젠됐던 것이다.

[생각보다 리젠 속도가 빠른데. 일일이 잡아 족치면 끝이 없겠군요. 힘들겠지만 빠르게 돌파해야겠습니다. 먼저 길을 열 테니, 옆에서 나오는 놈들을 부탁합니다.]

일행 모두 고개를 끄덕였다. 그러면서 생각했다. 군주학살자 길드로부터 스사노오를 대여받은 이건의 선택이 정답이었다고.

세계수는 기가스 없이 공략할 수 있는 곳이 아니었다.



 # 127

﻿제38장. 세피로트(1)

“와, 어이가 없네.”

유튜브를 보는 안타르의 얼굴엔 어이없음과 감탄이 뒤섞여 있었다.

“뭐가 말입니까?”

항상 안타르의 옆에 붙어 다니는 뉴트가 뚱한 얼굴로 물었다. 물론 안타르가 왜 그런 말을 하는지 몰라서 물은 것은 아니었다.

안타르는 영상 속의 워커가 발동한 스킬의 위력, 그리고 그런 스킬을 가진 워커에게 놀란 것이었다.

“보면 볼수록 놀라운 친구야. 일인군단이라는 별명이 빈말이 아니야. 혼자서 길드 몫을 해내잖아.”

“그래봤자 스사노오는 군주학살자 길드의 소유 아닙니까? 이번 레이드가 끝나면 돌려줘야 하는데요.”

“정말 그렇게 생각해?”

스사노오를 돌려주지 않을 거란 말은 아니었다. 돌려줄 것이다. 하지만 영상으로 보는 광경이 오늘부로 끝나지는 않을 것이다.

“워커, 그 친구는 혼자서라도 기가스를 만들어낼 거야.”

“어떻게 확신하는 겁니까?”

“나라도 그럴 테니까.”

진심이었다. 이미 정상급 랭커나 다름없는데, 기가스까지 주어지면 얼마나 강해지겠는가? 기가스를 만들 때 필요한 재료를 못 구하는 것도 아닌데.

“기가스 퀘스트를 구하는 게 어렵긴 한데, 워커라면 어떻게든 구할 거야. 어쩌면 이미 구했을지도 모르지. 결국은 시간 문제야.”

“확신하시는군요.”

“강한 적은 과대평가해줘야지.”

뉴트의 얼굴에 놀란 빛이 어렸다. 이제껏 안타르는 워커를 적이라고 말한 적이 없다. 기껏해야 천하방의 최강자, 현무회장 정도만 적이라고 말하고 다녔다. 그나마 최근에 군주학살자 길드가 추가된 정도.

“만약 워커가 기가스를 만들어도 우리 상대는 되지 못할 겁니다.”

안타르를 안심시키기 위해서 한 말이 아니었다.

뉴트는 진심으로 믿었다.

“기가스 퀘스트를 얻고, 열심히 재료를 모으고 있지 않습니까? 조만간 템페스트 말고 다른 기가스도 완성될 겁니다.”

워커가 기가스를 만들어봤자 뉴 프론티어에 비빌 수준은 아니라고.

드워프 왕국에 온 그들은 얼마 전, 기가스 퀘스트를 새롭게 받았다. 그리고 지금은 열심히 재료를 모으는 중이었다. 이 일에 길드원들 전력 태반을 투입했으니 머지않아 완성될 것이다. 템페스트 말고 다른 기가스까지 보유하게 되는 것이다.

“우리 길드와 워커를 비교하면 당연히 워커가 약하지. 하지만 개인적으로는 한 번 싸워보고 싶긴 해. 기가스를 탄 워커랑 말이야.”

길드 마스터의 패배는 길드 전체의 패배. 누구랑 싸워보고 싶다는 말은 농담이라도 가볍게 꺼내선 안 될 말이었다. 그러나 뉴트는 안타르를 타박하지 않았다.

안타르가 패배하는 광경은 상상이 되지 않았으니까.

‘마스터가 이길 겁니다.’

차마 입 밖으로 내지 못하고 입 안에서만 맴돌다 사라진 말.

뉴트의 진심이자 바람이었다.

***

스사노오가 휘두른 일본도가 암흑귀의 허리를 잘라버렸다.

‘확실히 기가스에 타는 게 좋긴 좋단 말이야.’

좋은 게 한두 가지가 아니었다. 덩치도 커졌으니 그만큼 공격 범위가 늘어나고, 스킬의 위력은 엄청나게 증폭된다. HP와 MP 역시 큰 폭으로 늘어난다.

한편으론 그래서 더 화가 났다.

‘군주학살자 이 새끼들이 이렇게 좋은 걸 2기나 갖고 있단 말이지.’

기가스를 2기나 군주학살자 길드가 앞으로 얼마나 성장할지 생각하는 것만으로도 열불이 치솟고 이가 빠득! 갈렸으니까. 다른 놈들이 잘되는 것은 참을 수 있지만, 군주학살자 길드가 잘되는 것은 눈에 양잿물이 들어가도 참을 수 없었다.

‘기왕 이렇게 빌린 거, 아주 그냥 걸레가 될 때까지 굴려주마.’

그 격한 감정이 스사노오를 다룰 때도 고스란히 배어나왔다. 정말 몸을 사리지 않고 싸운다는 표현이 맞을 정도로 험하게 굴린 것이다. 아닌 게 아니라, 보는 사람들의 입장에서는 저러다 고장나는 거 아니야? 그런 말이 나올 만큼 격렬했다.

대신 암흑귀들이 입는 피해도 그만큼 커졌다. 반대로 일행은 조금은 여유 있게 싸울 수 있었고. 스사노오가 탱커로서 몸빵을 해준 덕분이었다. 일행은 사각에서 튀어나오는 암흑귀만 사냥하면 충분했다.

[레벨이 올랐습니다.]

[레벨이 올랐습니다.]

암흑귀들의 힘은 220레벨에서 225레벨 사이. 대다수는 이건이 다 죽였지만 파티를 맺고 있었기 때문에 일행도 경험치 혜택을 보았다.

경험치가 빨리, 대량으로 들어오니 레벨업이 빨랐던 것. 보통 사나흘에 한 번 올라가는 레벨이 레이드 시작하고 1시간 만에 올랐다. 초반에 대량으로 죽인 암흑귀들의 경험치가 그만큼 막대했던 것이다.

본의 아니게 버스를 탄 셈이 됐지만, 일행도 랭커답게 밥값은 톡톡히 해냈다. 일행이 없었다면 이건도 이만큼이나 올라오진 못했을 것이다. 사방의 암흑귀들에 둘러싸여 포위당했을 테니까. 아무리 HP가 많아도 다구리 앞에선 장사 없는 법이었다.

그렇게 싸우는 한편, 이건은 몹들의 구성이 변했다는 것을 알아차렸다. 무작정 달려들기만 했던 암흑귀들뿐만 아니라 다른 놈들까지 언뜻 보이기 시작했다.

‘암흑술사들이군. 하긴, 슬슬 나타날 때가 되긴 했지?’

암흑귀들이 탱커라면 암흑술사들은 원거리 딜러였다. 멀리서 마법을 펑펑 쏴대서 플레이어의 진격을 늦추는 것이 놈들의 역할.

일행이 백 미터까지 접근하자 무어라 중얼거리고 손을 뻗었다.

기이이이이이!

일행이 딛고 선 발판과 벽면에서 거대한 해파리들이 튀어나온다. 이건을 제외한 일행은 암흑술사들을 몰랐기 때문에 이 마법도 처음 보는 것이었다. 어쨌든 보는 것만으로도 절로 혐오감이 드는 외양이었다.

“우엑, 징그러! 저거 만든 개발자놈 누구야!?”

질색이라는 듯 앙칼진 목소리로 외친 레오나가 창을 높게 치켜들었다. 투창처럼 내던진 창이 황금의 광채를 토하면서 허공을 내달려, 해파리들을 일직선으로 꿰뚫었다. 궤적을 따라 일어난 폭발에 갇힌 해파리들은 흔적도 없이 사라졌다.

이건의 눈에 이채가 감돌았다.

‘암흑술사들의 소환수를 일격에? 안 본 동안 새 스킬을 익혔나?’

원래 레오나의 필살기는 광명의 신창이라는 투창 스킬이다. 지금 쓴 스킬은 그것과 비슷하지만 위력과 범위, 그리고 발동 시간 면에서 차원을 달리했다. 광명의 신창이 커피라면 방금 전의 스킬은 T.O.P 수준.

이건에 비할 바는 아니지만 레오나도 제3대륙에서 놀던 시절에 비하면 많이 성장했다는 증거였다. 그리고 그건 다른 일행도 마찬가지.

다들 잇달아 스킬을 발동하면서 암흑귀들과 암흑술사들의 소환수를 나오는 족족 사냥했다.

“이야아아아아!”

셀라인이 우윳빛 검광을 사방팔방에 뿌려 날아오는 암흑귀들 4마리를 처참하게 찢어발겼다. 날개까지 떨어졌으니 추락사는 정해진 운명.

경험치가 들어온 것을 확인한 이건이 셀라인에게 고맙다고 작게 속삭였다. 암흑귀들이 사각에서 습격했기 때문에 그녀가 막아주지 않았다면 뒤통수를 맞았을 뻔했다.

이건은 일본도를 휘둘러 암흑귀와 해파리를 후려쳤다. 몹들의 HP가 제로 직전까지 줄었고, 바토리의 화염 마법을 맞고 잿더미가 돼버렸다.

전투 자체는 순조로웠지만 이건은 속으로 침음했다.

‘이러다간 끝이 없겠어.’

몹들의 숫자도 많지만 리젠되는 속도가 장난이 아니었다. 이렇게 계속 싸우기만 하면 최상층에 도달하기 전에 그들이 먼저 무너질 터였다.

잠깐이라도 쉬어야 했지만, 문제는 장소였다. 몹이 접근하지 않는 장소를 찾기가······.

[어?]

찾았다. 대체로 어두운 세계수에서 유독 밝은 곳. 지금까진 암흑귀들에 가려져 볼 수 없었지만, 은은한 황금빛이 감도는 곳엔 암흑귀들이 얼씬거리지 않았다.

본능적으로 저곳에 가야 쉴 수 있다는 것을 깨달았다.

[저쪽, 빛나는 곳에 갑니다!]

다른 사람들도 이건이 가리킨 곳이 어디인지 알고 이를 악물었다. 공교롭게도 암흑술사들이 있는 곳 너머였다. 암흑술사들을 쓰러트리고 지나가라는 의미였다.

이 순간, 암흑술사들은 마법을 준비하고 있었다.

작은 파이어볼을 합쳐서 만들어낸 거대한 파이어볼. 위력이 극대화한 것은 두말날 나위도 없었다.

이건은 깨달았다.

피할 수는 없다는 것을. 스사노오를 탄 채로 피하기엔 파이어볼이 너무 거대하다는 것을.

이건이 어깨 위의 셀라인과 레오나를 떼어내고 앞으로 나아갔다. 엘프 걸음을 써서 순식간에 거리를 좁히고, 스사노오의 일본도를 휘둘러 파이어볼을 쳐냈다.

투어어어어어어엉!

파이어볼이 장렬하게 폭발했고, 스사노오의 거체도 크게 흔들렸다. 발판까지 충격을 받았는지 균열이 가며 무너졌다.

일행이 크게 소리쳤다.

뭐라고 말하는지 듣지 못했다. 폭발음에 삼켜져 들리지 않았다. 이건은 이를 악물고, 일본도를 벽에 박아서 떨어지는 속도를 줄였다. 운 좋게도 아래 있는 발판에 착지했지만, 아직 마음을 놓을 단계는 아니었다.

다른 파이어볼이 날아왔다.

[이런 미친!]

일행의 위기였지만 다행히 케르베로스가 구석에 붙어서 화를 피했다. 케르베로스가 낚아챈 셀라인과 레오나도 다치지 않고 무사했다.

안도의 한숨이 흘러나왔지만, 안심할 계제는 아니었다. 파이어볼이 스사노오를 향해 떨어졌으니까. 방금처럼 일본도로 쳐내면 또 다시 추락할 뿐. 다른 방법을 써야 했다.

‘뚫어버린다.’

막지는 않는다. 파이어볼이 폭발하기 전에 저 멀리 날려버릴 것이다.

우습게도 위급한 순간, 이건의 머릿속에 떠오른 것은 배틀스타와 관계도 없는 야구였다.

어젯밤 잠들기 전에 잠깐 봤던 프로야구. 좋아하지도 않아서 평소엔 보지도 않았던 야구가 이 순간 왜 떠올랐는지. 어쩌면 일본도에서 야구 배트를, 날아오는 파이어볼에서 야구공을 연상했는지도 모르겠다.

그렇다면 홈런을 날릴 수 있을까?

‘한 번 해보자.’

실패할지 성공할지는 장담하지 못했다. 그냥 한번 해보자는 심정. 아까와 같은 실수를 반복하지 않겠다는 마음으로 자세를 잡았다.

가볍게 후웁! 심호흡을 하고, 파이어볼이 떨어지는 타이밍에 맞춰 아그니의 검을 발동했다. 단번에 백 미터까지 치솟은 아그니의 검이 파이어볼을 세계수 벽면에 후려쳤다.

콰아아아아아앙!

파이어볼이 강타한 충격은 세계수라도 버티기 힘든 모양이었다. 벽이 뚫리면서 시원한 바람이 불었으니.

“저게 뭐야.”

일행은 올라가는 것도 잊고 어처구니없다는 표정으로 멍하게 쳐다봤다. 설마 세계수 한가운데에 저런 구멍이 뚫리다니?

다만 그게 한계였다. 세계수의 줄기들이 꾸불꾸불 움직여서 구멍을 메꾼 것이다. 파괴되는 속도보다 수복하는 속도가 더 빠를 정도였다.

이건이 대놓고 입맛을 다셨다.

[쳇, 아쉽네. 여차하면 세계수를 두 동강 내려고 했었는데.]

세계수가 동강 나서 윗부분이 떨어지면 그곳에 있는 몹들도 무사하지 않을 것 아닌가?

결과적으로는 그런 잔머리가 통하지 않는다는 것만 확인했을 뿐이지만 말이다.

[Luwak0404: 와씨, 방금 발언 들었음? 완전 대박! 세계수를 동강 내려고 했대ㅋㅋ]

[Raika: 그게 가능했다면 보스몹 이하 암흑귀들까지 죄다 세계수 안에서 쉐킷쉐킷돼서 추락사했을 듯(-_-)a;;]

┕[sin-naaru: 진짜로 그렇게 되면 게임이 안 돼요, 윗분. 세계수에 몹 배치한 개발진의 가슴에 못 박는 짓입니다.]

[Rokaf1990: 가능했어도 다음엔 불가능하게 패치했겠지. 그래도 세계수 동강 나서 떨어지는 것은 볼 만했겠는데.]

┕[bango0322: 그리고 워커는 엘프들의 미움을 사서 추ㅋ방ㅋ]

댓글들이 뭐라고 하거나 말거나.

이건은 아그니의 검을 유지한 채 위로 향했다. 일행을 지나쳐서, 암흑술사들이 다시 날리는 파이어볼을 후려쳤다.

콰아아아아아앙!

이번에도 벽이 폭발해 구멍이 뚫렸다. 잔해를 그냥 맞은 채 우격다짐으로 올라간 이건은, 엘프 걸음을 발동해 힘차게 뛰었다. 발판을 밟고, 단번에 쭉 올라가면서 암흑술사들이 있는 곳까지 닿았다.

[새끼들, 그동안 재미 좋았지?]

이제부턴 리벤지 매치다.

다시 마법을 발동하는 암흑술사들을 향해 아그니의 검을 휘둘렀다. 백염이 암흑술사들을 삼키면서 놈들의 HP를 떨어트렸다. 서둘러 뒤따라온 일행이 아직 죽지 않은 놈들을 차례차례 사냥하면서 이건을 도왔다.

그리고 마침내 닿은 황금빛 장소.

스사노오를 탄 그대로 안쪽을 향해 나아갔다. 입구가 높았기에 스사노오도 지나갈 수 있었다.

“여긴 어딜까요?”

셀라인이 물었다. 이건도 잘 몰랐지만, 한 가지만은 확실했다.

안쪽 깊숙이 자리한 줄기.

나무 속의 나무라고 해야 할지, 세계수의 벽면을 타고 나무가 자랐다. 가지 끝자락에 달린 것은 스스로 빛을 뿜어내는 붉은 열매.

세계수에 들어온 이후 쭉 찾아왔던 아이템이었다.

[여기에 있었군.]

함정은 아니었다. 이건이 스사노오의 손을 뻗어 열매를 땄다. 탐스러운 빛깔을 띠는 열매를 손에 넣자마자 알림창이 떴다.

[기가스-세피로트를 제조할 조건이 충족되었습니다. 제조를 시작하시겠습니까?]

세계수의 나뭇가지에 달린 열매.

그것은 기가스-세피로트 제조법에 적힌 마지막 퍼즐, 세계수의 축복받은 열매였다.



 # 128

제38장. 세피로트(2)

기가스를 만들 수 있다는 문구.

이건은 고민하지 않았다. 고민할 이유도, 필요도 없었다.

퀘스트창이 안내하는 대로 재료를 분배했고, 그렇게 분배한 재료로 부품을 완성했다. 그리고 다른 부품을 만들기를 반복. 몹과 싸우지 않는 지금이야말로 기가스를 만들 가장 좋은 기회인 셈이었다.

사실 간단한 작업은 아니었다. 용량이 큰 파일을 다운로드하는 것과 같다. 시간이 많이 걸리는 것이다. 대략 2시간쯤 걸릴 예정.

안 그래도 휴식할 때가 되었겠다, 이건은 일행에게 1시간의 휴식 시간을 주었다. 그쯤은 쉬어야 다음 레이드도 잘 뛸 테니까 말이다.

“그럼 1시간 뒤에 봐요.”

이건은 마지막으로 셀라인이 로그아웃한 것을 확인하고, 바토리와 라즈굴을 불렀다.

“너흰 주위를 정찰하고 와. 눈에 띄는 게 있으면 바로 보고하고.”

“알겠다, 주인.”

[명령을 받듭니다.]

그렇게 일행이 없는 동안 바토리와 라즈굴은 주위를 정찰했다.

그리고 30분이 지났을 때쯤, 바토리가 후다닥 달려와 보고했다.

“주인, 저기에 길이 있다!”

길이 있다고?

기껏해야 아이템이나 발견할 거라고 생각했는데 의외였다. 설마 위층까지 일직선으로 올라가는 길 말고 다른 길도 있는 것일까?

“봐라. 저기 있지?”

[있네.]

바토리의 가느다란 손가락이 가리킨 방향을 본 이건이 머리를 끄덕였다. 바토리의 말대로 가느다란 길이 어둠 속으로 이어져 있었다.

어쩌다 우연하게, 그냥 생겼을 리는 만무하다. 개발자들이 심혈을 기울여 일일이 디자인한 필드니까. 어쩌면 고약한 심정으로 막다른 길을 만들어놨을지도 모르지만.

‘그래도 보물상자 정도는 있겠지?’

위험한 낌새가 풍겼지만 들어가지 않을 이유는 없다. 단지 폭이 좁아서 기가스를 탄 채로 진입하는 것은 불가능해 보였다.

벽을 부수면서 진입하는 방법은 바로 제외시켰다. 세계수가 너무 빨리 수복해서, 그렇게 길을 내면서 진입하면 낑겨버리고 말 것이다.

[케르베로스, 스사노오를 지켜.]

만약을 대비해 케르베로스에게 스사노오를 맡기고, 라즈굴까지 부른 다음 스사노오에서 내렸다. 어차피 부품이 만들어지는 동안에는 할 일이 없다. 짬을 내서 탐사를 해도 별 지장이 없었다.

라즈굴이 탱커 역할로 앞에 섰고, 중간에 이건이 섰다. 바토리는 맨 뒤에서 언제든지 마법을 쏠 수 있도록 준비했다.

그렇게 조심스럽게 걷기를 한참.

짙은 어둠 속, 그곳에서 나오는 희미한 불빛을 발견한 이건의 눈썹이 치켜 올라갔다.

‘저건······.’

농구공만한 빛의 구체가 동동 떠있었고, 그 구체를 사이에 둔 두 남녀가 밀담을 나누는 소리가 귓가를 파고들었다.

본능적으로 귀를 기울였다.

“침입자들이 암흑술사들까지 격파했더군. 우리도 나서서 놈들을 막아야 하지 않을까?”

“안 돼. 잊었어? 왕께선 우리에게 악마귀족을 소환하고 즉시 퇴각하라고 하셨어. 침입자들을 상대하는 건 악마귀족과 암흑귀들의 몫이야.”

“숨는 게 의미가 있나? 우리도 며칠째 도망치지 못하고 있어. 엘프들의 감시가 너무 삼엄하다고.”

“도망은 나중에 쳐야지. 악마귀족이 세계수를 나가서 엘프 왕국을 혼란에 빠트리는 사이에······.”

그저 그런 밀담이 아니었다.

그들의 정체가 다크엘프라는 것을 알려주는 말이었다. 도망친다고 말했으니 지금이 아니면 잡을 기회가 없다. 문제는 그들의 대화에 번번이 언급된 존재였다. 바로 악마귀족.

이건의 표정이 돌처럼 굳어졌다.

‘악마귀족이 있다면··· 그놈이 세계수의 보스몹이라는 말인데.’

악마귀족은 한 개인을 지칭하지 않는다. 문자 그대로 악마들의 귀족을 지칭하는 말이니까. 본격적으로 나타나는 것은 제5대륙부터다.

지금 시점에서 악마귀족이 등장한 것은 이건의 상식에서 어긋난다. 추측컨대, 배틀스타 개발자들이 적극적으로 게임을 하는 플레이어로 하여금 미리 악마귀족을 경험해보라는 의도로 만든 보스몹인 것 같았다.

의도는 좋지만, 이건의 입장에선 결코 좋아할 수 없는 상황이다.

‘이 미친놈들, 기가스 없었으면 큰일 났을 뻔했잖아?’

악마귀족이 강하기 때문이다. 제4대륙에 걸맞게 레벨 너프를 당해도, 악마귀족으로서의 특성을 그대로 유지하고 있다면 만만하게 볼 수 없다.

이건조차 한순간 악마귀족과의 전투를 상상하고 온몸의 솜털이 쭈뼛 곤두섰을 정도. 기가스를 타도 승산을 장담할 수 없다.

‘그래도 미리 알아서 다행이네. 모르고 마주쳤으면 당황했겠지.’

이제 알아낼 정보는 없다.

밀담을 나눈 다크엘프들은 언제 탈출할 건지, 어느 루트로 탈출한 건지 말하고 있었으니까. 이곳에서 잡으면 무의미해지는 대화였다.

이건이 라즈굴과 바토리를 향해 턱짓으로 전투를 지시했다. 그리고 용마도를 빼들어, 스킬 모션을 취했다. 그때 발에 치인 돌이 데구르르, 굴러가는 소리가 울렸고.

“누구냐!”

다크엘프 여자가 앙칼지게 소리쳤다. 다크엘프 남자도 안색이 변했다. 팔짱을 풀고, 묵직한 권갑을 두 주먹에 착용했다.

그리고.

투앙!

“컥.”

때마침 날아간 라즈굴의 로켓 펀치가 다크엘프 남자의 턱주가리에 강렬한 데미지를 먹였다.

“나이스, 라즈굴!”

다크엘프 남자가 자세를 잡기 전에 이건이 엘프 걸음을 밟았다. 지그재그로 달려가는 모습에 다크엘프 여자가 눈살을 찌푸렸다.

“침입자들이로군!”

그녀는 동료가 죽는 것을 두고보지 않았다. 화염 마법을 완성했고, 이건을 향해 쏟아부었다. 그냥 이대로 용마도를 휘두르면 다크엘프 남자를 죽이고 이건도 마법을 맞는 지랄맞는 공수 교환. 그러나 바토리가 시기적절하게 날린 마법이 이건 대신 충돌했다.

충격파가 팽창하고 불꽃이 사방에 뿌려졌다. 어둠을 밝히던 불빛도 덩달아 사라졌다.

불꽃과 연기가 자욱한 곳에서 날카로운 비명이 메아리쳤다. 다크엘프 여자가 공격당해 내지른 비명.

“이실린!”

다크엘프 남자가 이를 갈았다. 두 마법이 충돌하는 순간, 이건이 타겟을 바꾸었던 것이다. 충격파를 맞고 쓰러진 다크엘프 여자로.

유감스럽게도, 다크엘프 남자는 동료를 돕지 못했다. 라즈굴의 창을 피하느라 바빴던 것이다. 레벨은 근소하게 높았지만 바토리가 중간중간 끼어들어 방해를 했기에 뿌리치지 못했다.

이건에겐 절호의 기회였다. 오크왕의 용맹을 발동해 능력치를 올렸고, 다크엘프 여자가 맥을 못 추는 틈을 타서 단칼에 베었다.

노호성을 토한 다크엘프 남자가 돌진을 감행했다. 데미지를 입는 것도 아랑곳하지 않았고, 곳곳에 빛의 입자를 뿜어냈다.

그러나 이건의 상대는 되지 못했다. 오크왕의 용맹을 발동한 이건은 10초 동안은 무적이나 다름없었다.

칼날이 번뜩였고, 다크엘프 남자는 주먹을 내지른 채 멈칫했다. 칼날이 사선으로 몸통을 가로질렀는데 피하지 못한 것이다. 어깨부터 허리 아래까지가 미끄러지듯이 떨어지면서 다크엘프 남자가 절명했다.

이건은 그들이 죽은 자리에 남은 아이템을 살펴봤다. 권갑과 지팡이는 별 쓸모가 없었다. 지금 일행이 쓰는 무기보다 공격력과 옵션 모두 낮았으니까. 그래도 성능 자체는 준수하니 경매장에 내놓으면 비싸게 팔릴 것이다.

무기를 빼놓고 보면 남은 것은 잔이었다. 금속으로 만든 그것을 손에 쥐는 순간, 이건이 웃으면서 작게 속삭였다. 빙고.

죽은 다크엘프들이 언급한 악마귀족과 관련이 있는 아이템이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 악마귀족을 부르는 잔

-분류: 퀘스트 아이템

-등급: 에픽

-제한: 없음

-내구: 없음

-효과: 사용 불가

-설명: 악마귀족을 소환한 아이템. 엘프 여왕에게 가져가십시오.

가져다주면 어떤 보상을 받을지 모른다. 어쩌면 다른 퀘스트를 줄 수도 있었다. 아니, 분명 그럴 것이다.

여기에 이건의 기분을 좋게 한 일이 하나 더 생겼다. 다크엘프들이 죽자마자 한쪽 구석에 그토록 찾아 헤맸던 푸른 원이 생겼던 것.

애초에 이렇게 연동되는 구조였던 것이다. 샛길을 찾지 못하고, 다크엘프들과 싸우지 않았다면 공략하지 못했을 것이다.

이건이 인벤토리에서 정화의 지팡이를 꺼내 꽂자 푸른 원이 환하게 빛나기 시작했다.

지팡이를 꽂고 끝나는 게 아니라, 이건에게 유리한 일까지 해줬다.

[세계수가 정화되기 시작합니다.]

[세계수에 있는 어둠 속성 몹들의 능력치가 영구적으로 10퍼센트 하향됩니다.]

“하하하!”

이건이 맑게 웃었다.

암흑귀와 암흑술사는 물론 보스몹인 악마귀족까지 10퍼센트의 능력치를 잃었다. 승산이 높아진 것이다.

싸우는 동안 돌아온 일행은 무슨 일이 있었는지 듣고 아연해졌다. 그들이 쉬는 곳에 다크엘프들이 있었다니? 모르고 지나쳤다면 어땠을지 생각하니 눈앞이 아찔해졌다.

“다크엘프들의 말로는 악마귀족이 위를 지키고 있다고 합니다.”

“그것만 잡으면 끝나는 거군요.”

셀라인의 말에 이건이 긍정했다.

“엘프 왕국에 퀘스트가 더 남지 않았다면 말입니다.”

이미 목적한 것 이상을 달성했다. 할 만한 퀘스트가 없으면 엘프 왕국을 떠날 것이다.

‘엘프왕국을 떠나게 되면··· 그때부터 본격적으로 다크엘프와 한 판 붙겠지.’

***

악마귀족, 놈은 여느 롤플레잉 게임의 악마들이 그렇듯이 위압적이었다. 기가스와 맞먹는 덩치와 바위 같은 단단한 질감, 그리고 머리에 왕관처럼 짊어진 뿔까지!

위압적인 풍채에 걸맞게, 놈은 그냥 멀거니 서있지 않았다. 자신의 덩치에 맞는 커다란 왕좌에 앉아 다리를 꼬았다. 풍차 날개를 뚝 떼어낸 것처럼 거대한 검을 역수로 쥐어, 땅바닥에 푹! 꽂고 있었다.

“호오, 날파리처럼 작은 미물들이 결국 여기까지 왔구나. 기특한걸?”

일행이 들어오자 눈을 빛냈고, 입가를 올리면서 껄껄 웃는 여유까지 보였다. 보스몹보다는 NPC에 가까운 모습.

자동적으로 일행의 뇌리에 지난날 싸웠던 보탄과 서리여왕이 떠올랐다. 그들도 악마귀족처럼 플레이어와 대화할 수 있는 능력을 지녔으니까. 바꿔 말하면 악마귀족이 뛰어난 판단능력을 지녔다는 증거였다.

“기가스까지 끌고 왔구나. 이거야 원, 미물이라고 얕봤다간 내가 초상 치르겠는데.”

심지어 기가스가 뭔지도 알며, 방심하지 않겠다고 선언했다. 몹이 방심할 일이 있겠냐만, 이건은 쯧 하고 혀를 찼다. 배틀스타의 몹들이 방심하지 않겠다고 외치면 정말로 빈틈을 찾기가 쉽지 않다.

악마귀족의 입가에 떠오른 웃음은 몸을 일으키는 것과 동시에 흔적도 없이 사라졌다.

[소환된 악마귀족]

[백작 발자크]

240레벨, 표시된 HP는 700만.

“다크엘프 놈들이 날 소환하면서 세계수를 오염시켜달라고 부탁했지. 소환의 대가로 제물을 받았으니, 안됐지만 죽어주진 않겠다.”

이건은 스사노오를 조종해 앞으로 나아갔다. 탐색전을 할 생각은 없다. 그럴 여유를 챙길 상대도 아니었고. 초반부터 전력을 다할 셈이었다.

용왕 모드를 발동했다.

발동하면 온몸에 검은 비늘을 두르게 되는 용왕 모드. 그러나 스사노오를 타면 효과가 달라졌다. 검은 비늘을 두른 것은 똑같았지만, 갑옷 위로 반투명한 검은 용이 나타나면서 살아있는 생물처럼 으르렁거렸다.

“으하하하! 좋구나. 와라!”

발자크의 외침에서 피하지 않겠다는 각오가 엿보였다.

이건이 피식 웃었다.

“소원대로 해주지.”

스사노오의 머리에 돋아난 뿔, 그 끝에 빛의 구체가 뭉치기 시작했다.

스사노오 버전의 용왕 브레스.

호쾌한 선빵이 발자크를 강타했다.



 # 129

제38장. 세피로트(3)

스사노오의 뿔에서 내쏜 브레스는 이제껏 이건이 쓴 어떤 스킬보다 강력했다. 만약 타겟이 레벨이 높아도 플레이어였거나, 혹은 평범한 몹이었다면 일격에 죽었을 터.

하지만 발자크는 죽지 않았다.

“크흠!”

정통으로 맞았지만 HP가 조금 깎인 걸로 끝났다. 50만이라는 숫자가 조금은 아니었지만, 700만이라는 HP에 비하면 새발의 피였다.

[지랄맞게 단단하구만.]

발자크의 방어력이 너무 단단하다는 게 문제였다. 최강의 필살기를 퍼부었는데도 이 정도라니?

‘망할, 이놈도 분명 제한 시간 안에 잡아야 할 텐데.’

이건이 아는 한 악마귀족들은 모두 중간보스 혹은 최종보스이며, 일정 시간이 지나면 광폭화돼서 공략이 불가능해진다. 발자크도 그런 설정이 걸렸을 확률이 높았다.

그때 날카로운 소리가 허공을 가로질렀다. 레오나가 필살기를 써서 발자크의 머리를 노리고 창을 던진 것이다. 카울링이 버프 마법까지 걸어줬기 때문에 스킬의 위력은 앞서 해파리들을 사냥할 때보다도 훨씬 강력했다.

쿠아아아아아앙!

뿔과 부딪친 창이 황금빛 뇌격을 마구 토하면서 발자크의 HP를 소모시켰다. 3만 남짓한 데미지밖에 입히지 못했지만······.

“미친! 이런 식으로 700만을 언제 다 깎아? 아까 전의 공격, 다시 쓸 수 없어요?”

뒷말은 이건에게 향한 것이었다. 이건이 고개를 가로저었다.

[쿨타임에 들어가서 안 됩니다.]

용왕 모드와 합쳐지긴 했지만, 브레스도 나름대로 쿨타임이 존재한다. 8분으로 비교적 짧긴 하지만, 용왕 모드의 지속시간이 10분밖에 되지 않는다는 게 문제였다.

앞으로 한 번밖에 못 쓰는 필살기.

그동안 최대한 많은 데미지를 입혀야 한다. 그나마 다행이라면 아래층에서 정화의 지팡이를 꽂았기 때문에 발자크의 능력치가 10퍼센트 하향됐다는 것이다.

“저게 너프 먹은 거라니 너무 끔찍한데. 너프 안 됐으면 어쩔 뻔했어?”

로버트가 어처구니없다는 듯 중얼거리면서, 팔을 높게 들어올려 스킬을 완성했다. 적이 하나뿐이니 범위 스킬보다는 공격력을 극대화한 스킬이 유리했다.

그리고 그때, 발자크가 움직였다.

순식간이었다. 마치 중간 과정을 생략한 것처럼 움직임이 보이지 않았다. 정신을 차렸을 땐 이미 스사노오의 앞에 있었고, 일도양단의 기세로 거검을 아래로 내리쳤다. 로버트의 마법을 맞는 것도 아랑곳하지 않는 분위기.

이건도 방어를 포기하고 너 죽고 나 죽자는 기세로 공격을 날렸다. 이대로 가면 사이 좋게 공격을 주고받게 된다. 그러나 이건은 정말 공격을 맞을 것을 감수한 게 아니었다. 믿는 바가 있었으니까.

로버트가 완성한 마법.

푸른 마법진이 산산이 쪼개졌고, 그와 동시에 발자크의 발아래에 새하얀 냉기 파동이 불기 시작했다. 세계수의 천장에서도 냉기가 내려와서 땅의 냉기와 만났다. 천장과 바닥의 냉기가 만나 얼음기둥을 만들었다!

쩌저저저저적······!

발자크의 반신이 거검을 든 자세 그대로 얼음기둥에 갇혀버렸다.

우연하게 손발이 맞은 것은 아니었다.

악마귀족이 거구라는 사실을 알고 있던 이건이 사전에 로버트에게 주문했다. 악마귀족의 팔다리를 옥죌 스킬부터 써달라고.

발자크가 공격하는 찰나와 로버트가 마법을 완성한 타이밍이 맞아떨어진 것이다.

완벽하게 맞아떨어진 빈틈. 도집에서 뽑혀나온 스사노오의 일본도가 발자크의 팔뚝을 갈랐다. 아예 거검을 못 쥐도록 하려는 의도였다.

하지만 레벨이 낮아도, 너프를 당했어도 발자크는 악마귀족이었다. 갖가지 마법을 쓸 줄 알았고, 방어막을 펼쳐 일본도를 막아냈다.

하지만 이 정도는 예상한 바.

‘명색이 악마귀족인데 이것도 못 막으면 말이 안 되지.’

그대로 당해줬다면 좋았겠지만, 막았다면 두 번째 공격을 하면 그만이다. 셀라인과 나오미의 필살기가 발자크의 등 뒤에 작렬했다. 객관적으로 데미지가 크진 않았지만, 발자크를 주춤시키기엔 충분한 필살기 콜라보였다.

여기까지는 이건이 의도한 연출이었다.

발자크의 거체가 흔들리는 틈을 타서 다시 한 번 일본도를 휘둘러 옆구리를 베었고, 발자크의 명치에 발차기를 욱여넣어 구석까지 밀어버렸다. 발자크가 저항했지만 바토리가 블러드 익스플로전을 눈앞에서 터뜨렸고, 라즈굴이 귓구멍에 로켓 펀치를 날렸다.

커엉!

그리고 케르베로스가 위에서 덮쳤다. 균형을 잃은 발자크의 몸통에 올라탔고, 목덜미와 가슴팍 그리고 복부에 주둥이를 박아넣었다. 암석처럼 단단한 발자크의 몸통에 하나둘씩 이빨 자국이 생기기 시작했다.

“큭! 이놈들이······!”

여기까지 깎인 HP가 대략 80만. 그때 노성을 터뜨린 발자크의 주위에서 8개의 마법진이 나타났다. 놀랍게도 스킬 8개를 동시에 발동한 것이다. 일행이 깜짝 놀랐지만, 2초 만에 완성된 마법들이 연계되면서 주위를 휩쓸어버렸다.

가장 가까이 있던 케르베로스가 한순간에 튕겨져 천장에 부딪쳤다. 직후 연계된 마법이 케르베로스를 사방에서 짓눌렀다.

허공을 비행하던 바토리와 라즈굴도 쓸려나가 벽에 처박혔다. 그나마 바토리는 발자크의 능력치를 다운시키는 디버프 마법을 걸었지만, 방어력을 2퍼센트 깎은 걸로 끝나고 말았다.

안색이 변한 레오나가 급히 카울링의 앞에 서서 방어 스킬을 펼쳤다. 하지만 별 소용이 없었다. 방패 하나로 해일을 막으려는 격이었으니. 그나마 바깥에 있었기에 데미지는 가장 덜 받았지만, 그게 한계였다.

셀라인은 날카롭게 기합을 지르면서 앞으로 내달렸다. 나오미가 마법으로 도와 셀라인에게 길을 열어주었다.

엘프 걸음을 이용, 폴짝 뛰어오른 셀라인이 발자크를 마주 봤다. 그들의 시선이 허공에서 뒤엉켰고, 발자크가 뭐라고 중얼거렸다. 하지만 셀라인은 신경 쓰지 않고 할 일을 했다.

“언니, 플라잉 마법 플리즈!”

나오미는 무슨 말인지 몰랐지만 셀라인이 부탁하니 일단 들어주었다. 그러나 그다음 한 일엔 아연해져서 할 말을 잃고 말았다.

셀라인이 스스로 발자크의 입 속으로 쏙 들어간 것이다. 날카로운 이빨에 걸려 짓이겨질 위험을 무릅쓰고!

유튜브로 보고 있던 시청자들도 경악했다.

[crowly883: 헐, 어떻게 보스몹의 입 안으로 들어갈 생각을 하지? 이대로 소화되는 거?]

[rosetta: 설마 그럴 리가. 보스몹이 무슨 위장을 가진 것도 아닌데.]

[bravenew: 와, 돌발상황 맞는 듯. 파티원들도 입을 다물지 못하는데?]

‘무슨 생각이지?’

이건도 이맛살을 찌푸렸다. 발자크의 내부에 들어가봤자 소용없다. 실제로 몇몇 플레이어들이 옛날에 실험을 시도해봐서 증명했다. 거대한 몹의 내부로 들어가서 공격하는 실험을.

결과는 실패였다. 사람의 몸엔 장기가 있지만, 몹의 내부엔 아무것도 없다. 거대한 어둠밖에 없으며, 설령 어떻게 들어갔다 하더라도 금방 통과해서 몹의 뒤로 빠져나온다. 만약 그런 식으로 내부에서 공격하는 방법이 통했다면, 거대한 몹을 사냥하는 공략법이 지금과는 완전히 달라졌을 것이다.

각설하고, 아무튼 셀라인의 방금 전 행동은 이건에게도 의문을 불러일으켰다. 그렇게 이해되지 않는 의문에 답을 얻은 것은 발자크의 잇몸에서 빛의 입자가 뿜어져 나왔을 때.

그제서야 이건은 납득했다.

‘그렇구나. 확실히 단단한 근육보다는 입천장이 약할 수밖에 없겠지!’

아무리 HP가 강한 몹이라도 머리나 심장을 잃으면 죽는 게 배틀스타의 설정이었다. 셀라인은 입천장을 통해 머리를 공격할 생각이었을 것이다. 하지만 이렇게 되면 이건도 함부로 공격하기 힘들어진다. 만약 잘못 공격해서 셀라인이 발자크의 이빨에 씹히기라도 하면 바로 팀킬이 되지 않겠는가?

그래도 가만 놔두면 발자크가 셀라인을 꺼내버릴 테니, 적당하게 견제하면서 데미지를 누적시켰다. 용왕 모드가 되면서 생긴 검은 용이 발자크의 어깨를 물어뜯었다.

발자크가 격렬하게 저항했다. 얼음에서 자유로워진 손을 움직여 스사노오를 힘껏 찔렀다. 검은 오러가 휘감긴 거검에 맞은 비늘들이 깨져나가면서 HP가 10퍼센트나 떨어졌다. 10번 이상 같은 공격을 맞으면 죽는다는 의미였다.

간신히 살아남은 카울링이 뒤에서 회복 스킬을 걸어준 덕분에 2퍼센트나마 회복됐지만, 떨어지는 속도가 훨씬 빨랐다.

발자크의 입가에 흉흉한 웃음이 그려졌다. 어디까지 버틸지 두고보겠다! 그런 표정이 떠올랐고, 스사노오와 검은 용을 마구 찔렀다. 그나마 조종석은 필사적으로 막아서 한 방에 게임 오버가 되는 꼴은 면했다.

그때 정신을 차린 케르베로스가 달려와서 발자크의 양쪽 발목을 깨물었다. 가운데 있는 머리는 턱을 쳐들어 발자크의 머리카락을 잡아당겼다. 발자크는 허리까지 머리카락을 길렀기 때문에 속수무책으로 머리가 들렸다.

발자크가 혀를 움직여 입 안에 있던 셀라인을 퉤 뱉었다. 머리를 뚫겠다는 당초 목적은 못 이룬 셈이 됐지만, 상관없었다. 상당한 데미지를 입혔으니까.

발자크의 HP가 500만까지 떨어졌다. 조종간을 잡은 이건의 손에 힘이 들어갔다.

용왕 브레스의 쿨타임이 다 지나갔다.

셀라인이 온통 헤집어놔서 빛의 입자를 마구 뿜는 입천장을 향해 뿔을 들이밀었다. 연약한 부분을 향해 직접 브레스를 때려박겠다는 의도였다. 그 의미를 깨달은 발자크가 무어라 하는지 모를 괴성을 내뱉었고,

콰아아아아아앙!

스사노오의 뿔이 내쏜 브레스에 맞아 입을 다물었다. 이대로는 못 죽어주겠다는 듯이 거검을 들어 스사노오의 목을 날렸다.

아슬아슬하게 조종석 바로 위가 썩둑 잘려나갔다. 조금만 아래로 향했다면 이건이 일격에 죽었을 터. 이건은 이를 악물고, 발자크를 밀었다. 케르베로스의 가운데 머리가 발자크의 머리카락을 아까보다 더 세게 잡아당겼다.

한치의 양보도 없는 대치. 하지만 겉보기와 달리 이 싸움에서 불리한 것은 이건이다.

‘HP가 절대적으로 부족해. 젠장, 이대로 가면 내가 먼저 죽겠어.’

케르베로스와 함께 이대일로 싸우는데도 불구하고 HP에서 밀린다. 이대로 가면 스사노오를 잃고, 그렇게 되면 발자크에게 유효타를 먹일 수 없게 된다.

그 순간, 이건은 일행과 함께 짰던 계획을 완전히 잊었다. 그건 이미 쓸 수 없는 쓰레기다. 지금은 극단적인 방법을 써야 할 때.

‘어쩔 수 없지.’

스피커를 통해 일행에게 소리쳤다. 자신과 발자크가 서 있는 곳의 발판을 무너뜨리라고. 케르베로스에게는 발자크의 머리 끄댕이를 놓고 물러나라고 명령했다.

“이놈, 설마······!”

[바로 그 설마지!]

위험한 짓거리지만 어쩔 수 있나? 이렇게 된 이상 동반자살이라도 해야지!

케르베로스가 물러난 틈을 타서 발자크를 마구 밀었다. 일행은 발자크 대신 세계수의 줄기들이 엮인 바닥을 공격했다. 거미줄 같은 균열이 쩌저적 가고, 이건도 한쪽 발을 굴러 붕괴에 힘을 더했다.

“내가 죽을 성싶더냐!”

발자크가 어깨를 붙잡은 스사노오의 팔을 뿌리치고 거검을 휘둘렀다. 스사노오의 왼쪽 어깨 갑옷은 물론이고 어깻죽지까지 반이 잘려 덜렁거렸다. 하지만 스사노오가 두르고 있던 검은 용이 발자크의 목덜미를 깨물었다.

고통에 찬 비명이 울려 퍼졌다. AI가 고통을 느낄 리는 만무했지만, 그 순간만큼은 입을 쩍 벌리면서 팔다리를 허우적거렸다.

이건에게는 다시 없을 기회였다.

균열이 간 바닥에 일본도를 내려찍었다. 바닥을 확실하게 무너뜨릴 스킬을 발동했다.

아그니의 검.

백염이 세계수로 이루어진 바닥을 뚫었고, 스사노오와 발자크의 거체가 낭떠러지 아래로 추락했다. 이건은 발자크가 다시 올라오지 못하도록, 꼭 붙어서 함께 추락했다.

[그러다 함께 죽어요!]

“틀렸어요. 난 안 죽습니다.”

셀라인이 놀라 외친 귓속말에 대충 대답하고, 일본도를 발자크의 옆구리에 꽂았다. 800미터, 600미터, 300미터, 100미터······.

콰아아아아앙!

무지막지한 굉음과 충격이 몸을 강타했다. 맨몸으로 떨어졌으면 백 퍼센트 죽었을 충격! 실제로 이 한 번의 충격으로 100퍼센트였던 이건의 HP는 1퍼센트 아래까지 추락했다.

정말 이 순간엔 누가 툭 하고 건드리기만 해도 죽고 말 것이다. 그 상대가 발자크라면 말할 것도 없었다.

“크윽, 이놈이······!”

놀랍게도 발자크는 1키로미터라는 아득한 높이에서 떨어졌는데도 죽지 않았다. 원래 HP가 높아서 그런 건지, 악마귀족이기 때문인지는 모르겠지만, 한 가지는 확실했다.

탈출하지 않으면 죽는다.

간신히 일어난 발자크가 우렁찬 사자후와 함께 거검을 들어 조종석을 내리쳤다. 이번엔 정말로 피할 구석이 없었다.

그러나 이건은 절망하지 않았다. 오히려 반대였다. 입가를 올리고 히죽 웃었다.

‘타이밍이 예술이구만.’

콰아아앙!

발자크의 거검은 조종석을 뚫지 못했다.

그전에 조종석을 뚫고 나온 거대한 손이 거검을 잡아챘기 때문.

“뭐냐?”

발자크의 얼굴에 당혹감이 어렸다. AI가 놀랄 일이 뭐가 있겠냐만, 지금은 정말로 놀란 것처럼 보였다. 아닌 게 아니라 유령처럼 반투명한 거신병이 스사노오 안쪽에서 몸을 일으키고 있었던 것이다.

온통 시커멓던 스사노오와는 외양부터 달랐다. 새로 나타난 거신병-기가스는 순백이었다.

반투명한 거체가 구체화되면서, 찬란한 황금빛 안광으로 발자크를 응시했다. 잡티 한 점 없는 순백색 갑옷엔 안광과 같은 황금빛 문양이 곳곳에 양각되었고, 바람을 맞은 것처럼 나부끼는 검은 망토를 등 뒤에 달고 있었다.

스사노오보다 한 등급 높은 5성급 기가스.

기가스-세피로트가 완성된 순간이었다.

“새로운 기가스라니!”

발자크가 놀란 표정을 지으면서도 거검을 크게 휘둘렀다. 처음부터 조종석을 날려 전투를 끝내겠다는 의지가 엿보였다.

세피로트의 조종간을 잡은 이건은 그 광경을 깊게 가라앉은 눈으로 바라보았다.

스킬 입력을 할 시간 따윈 없었다. 하지만 질 것 같다는 생각은 들지 않았다.

세피로트의 주무장은 거대한 거검과 연꼴(kite) 모양의 커다란 방패.

이건은 발자크의 거검을 방패로 흘려버리고, 자신의 거검을 들어 적의 심장을 향해 어깨부터 내리쳤다.

그리고.

[레벨이 올랐습니다.]



 # 130

제38장. 세피로트(4)

비스듬히 잘린 발자크가 미끄러졌고, 이내 빛으로 화했다.

긴장감으로 숨도 못 쉬던 이건은 그제서야 길게 한숨을 내쉬었다.

뛰어난 AI를 가진 보스몹과 싸우는 것은 언제나 그렇듯이 힘들었다. 만약 1초라도 타이밍이 삐끗했다면 승패가 바뀌었을 수도 있었다.

‘추락사하지 않은 것도 용하지. 맨몸으로 뛰었으면 백 퍼센트 뒈졌어.’

재수가 없으면 지는 전투가 아니었다. 운이 따라주지 않으면 지는 전투였다. 비슷한 것 같아도 차이는 컸다. 후자가 훨씬 힘든 것이다.

패배의 가능성을 떠올리면서 흠칫하는 것도 잠시.

이건은 발자크가 드랍한 아이템을 보고 정말이지 춤이라도 추고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다.

내가 꼴랑 이거 얻으려고 이 고생을 했나 자괴감이 들어···. 그런 넋두리가 안 나오고, 일행과 몫을 나누어도 이득이 남는 대박템들이었다.

특히 그중 하나.

‘악마귀족의 목걸이는 내가 꼭 가져가야지.’

악마의 머리를 형상화한 심볼이 달린 목걸이. 지금 이건에게 꼭 필요한 레전더리 등급의 장신구는 마음에 쏙 들었다.

게다가.

[아이템 정보창]

-이름: 악마귀족의 목걸이

-분류: 장신구

-등급: 레전더리

-제한: 240레벨 이상

-효과: 장착시 모든 능력치 100씩 증가. 화염과 어둠 속성의 공격력 30퍼센트 증가. 화염과 어둠 속성의 방어력 30퍼센트 증가. 크리티컬 히트가 터질 때마다 HP 4퍼센트 회복.

-설명: 악마귀족이 영혼을 일부 떼어 만들어낸 장신구입니다. 악마귀족을 처치했다는 증표이며, 배틀스타의 NPC들에게 보여주면 플레이어의 힘과 용기를 증명할 것입니다.

‘NPC들에게 힘과 용기를 증명한다는 건 호감도가 오른다는 뜻이겠지? 그럼 세계수의 수호 반지보다 더 좋은 건데······.’

말하자면 세계수의 수호 반지의 확장판이라고 할 수 있었다. 세계수의 수호 반지는 엘프 외의 종족, 예컨대 드워프나 수인족들의 호감도를 올리는 효과는 쥐뿔도 없으니.

악마귀족의 목걸이 외엔 스킬북과 장비, 강화 아이템 등이 자질구레하게(?) 나왔지만, 딱히 이건의 흥미를 끌진 못했다.

‘강화 아이템은 용마무구를 강화하는 데 쓰면 될 테고, 스킬북과 장비는 다른 사람들에게 나눠주면 되겠지. 그런데 이 아이템은······.’

눈길이 간 것은 주먹만한 사이즈의 검은 구체였다.

악마귀족의 심장.

이건이 알기로, 악마귀족의 심장은 기가스 제조 아이템 중에 하나다. 이미 세피로트를 만든 이건의 입장에선 갖고 있어봤자 인벤토리의 칸만 잡아먹는 계륵 같은 아이템.

용도는 금방 정해졌다.

‘팔아서 돈 벌면 되겠네.’

그냥 팔긴 좀 그렇고··· 조금 더 비싸게 팔 방법이 있었다. 다만 아이템을 팔기에 앞서, 먼저 처리하지 않으면 안 될 일이 남아 있었다.

***

“세계수에 악마귀족이 있었다니, 하마터면 큰일 날 뻔했군요. 만약 놈이 세계수 바깥에 나왔다면 우리 엘프 왕국은 누란에 처했을 겁니다.”

이건에게 세계수에서 있었던 일을 듣고, 발자크를 소환한 매개인 잔까지 받은 엘프 여왕, 루크레치아의 표정은 시종일관 딱딱했다.

“워커님 덕분에 위기를 넘겼군요. 다시 한 번 감사드립니다.”

아닌 게 아니라, 감사를 표한 루크레치아의 얼굴엔 한시름 덜었다는 안도감이 역력했다. 물론 말로만 감사해하는 뻔뻔한 짓은 하지 않았다.

“처음에 약속했던 대로, 바리사다를 드리겠습니다.”

루크레치아의 눈짓을 받은 엘프 공주, 루시아가 양손검을 두 손에 받치고 걸어왔다. 그녀는 정중한 태도로 검을 넘겼고, 이건을 향해 미소를 지어주는 것도 잊지 않았다.

남자라면 넋이 빠질 아름다운 미소였지만 이건은 안중에도 두지 않았다. 정신이 딴데 팔려 있었으니까. 몇 시간 전, 발자크와 싸웠을 때를 떠올렸다.

만약 그때 바리사다를 쥐었고, 옵션으로 붙은 ‘일정 확률로 상대방의 방어력 무시’가 작동했더라면. 그랬다면 조금 더 쉽게 싸우지 않았을까? 그런 생각이 머릿속을 스쳐지나간 것이다. 물론 당시엔 바리사다를 받지 못했으니 부질없는 생각이지만, 상상은 해볼 수 있었다.

‘뭐, 다음에 덕을 볼 일이 있겠지.’

바리사다를 인벤토리에 넣자 루크레치아가 다시 입을 열었다.

“워커님의 도움으로 이번엔 다크엘프들의 음모를 꺾었지만, 근본적인 해결책은 아닙니다. 다크엘프들에게 직접 타격을 입혀야지요. 그러려면 우리 엘프 외의 다른 종족들의 도움을 받아야 하느데, 문제는 그들이 인간 모험가를 신뢰하지 않는다는 것입니다.”

다른 이종족에게도 세계수의 수호 반지처럼 신뢰를 줄 수 있는 아이템을 가지고 있어야 한다는 말이었다.

그 말에 이건은 인벤토리에 넣어놨던 악마귀족의 목걸이를 꺼냈다.

“이 목걸이는 어떻습니까?”

“악마귀족이 떨어트렸다는 목걸이군요. 이 대륙에 살아가는 종족들은 알아볼 겁니다. 다만······.”

악마귀족의 목걸이의 보증 효과는 확실하다. 루크레치아도 보장했으니 갖고 다니기만 하면 이종족들의 호감도를 올리는 것은 쉽다.

다만 문제가 하나 있었다.

“워커님께선 아직 목걸이를 착용할 자격을 못 얻으신 것 같습니다. 악마귀족을 잡았다고 해도 순순히 믿지는 않겠지요.”

바로 이건의 레벨. 세계수에서 암흑귀를 잡아 폭렙을 하고, 악마귀족 발자크까지 처리했지만 230레벨이었다. 다시 말해서 10레벨을 더 올려야 목걸이를 장착할 수 있다.

“그냥 보여줘도 되겠지만, 목걸이를 착용하면 더욱 신뢰받겠지요.”

여기서 대화를 끝냈다면 이건은 부족한 10레벨을 채우기 위해 몇 달 동안 사냥만 들입다 팠을 것이다.

그러나 루크레치아는 또 다른 길, 효율적으로 레벨을 올릴 수 있는 길을 제시했다.

“목걸이를 착용하기 위한 자격을 조금이라도 더 빨리 얻으려면 엘프 왕국 북쪽, ‘불의 산’으로 가보세요. 그곳에 계신 분께 부탁을 드리면, 워커님께 더욱 빨리 강해질 수 있는 길과 기가스-세피로트의 성능을 강화할 방법을 알려주실 겁니다.”

아울러 세피로트를 강화할 수 있는 방법도. 루크레치아가 NPC의 이름까지 말한 순간, 이건은 자기도 모르게 “브라보!”라고 외칠 뻔했다.

“그분은 올랜도라는 이름을 가진 드워프 장인이세요.”

올랜도!

그 이름은 배틀스타의 웬만한 NPC들 이름을 달달 외운 이건의 뇌리에도 강렬하게 남은 이름이었으니까. 이유는 2가지였다. 첫 번째는 올랜도가 제4대륙에 있는 드워프 장인 중에 가장 뛰어난 무기와 장비를 만들어준다는 점, 두 번째는 기가스를 튜닝해주는 장인이라는 점.

‘안 그래도 올랜도를 찾아갈 계획이었는데 멍석까지 깔아주네. 여왕이 소개해줬으니 올랜도도 나를 내쫓진 않겠지. 불의 산까지만 가면 되겠어.’

불의 산은 이름처럼 화산이 아니었다. 제4대륙에서 제조할 수 있는 장비 아이템을 만들 때 필요한 재료들을 잔뜩 구할 수 있는 곳이다.

그러나 엘프 왕국의 영토에 속하기 때문에 플레이어 혹은 길드가 선점하는 것은 불가능하며, 혹시라도 그런 짓을 했다간 엘프 왕국이 보낸 군대와 밤낮 없이 싸워야 한다.

이건은 불의 산엔 관심 없었다.

올랜도의 호감도를 올리는 것만 해도 충분했으니까. 올랜도를 만나 구워삶기만 하면 세피로트에 자신이 원하는 기능을 탑재할 수 있다. 인벤토리나 개인 창고에 보관할 수 없는 기가스의 한계. 그 한계를 우회적으로나마 극복할 수 있다.

“따로 소개장을 드리겠습니다. 악마귀족의 목걸이와 함께 보여주세요. 올랜도님은 퉁명한 성격이지만 그것들을 보신다면 기꺼이 워커님을 도와주실 겁니다.”

“명심하겠습니다. 제게 올랜도님을 소개해주신 점, 진심으로 감사드립니다.”

당장이라도 만세 삼창을 부르고 싶은 심정을 억누르면서 알현실을 빠져나왔다.

밖으로 나가자 일행이 기다리고 있었다. 전리품은 분배했는데, 아직 볼일이 남은 것일까. 이건은 그 이유를 짐작했지만, 모른 척하고 고개를 갸웃했다.

“수인족 퀘스트는 다 알려드렸는데요. 또 뭐가 남았습니까?”

“아, 그게··· 참······.”

어떻게 말해야 할지 난감한 모양이었다. 멋쩍은 웃음을 짓는 카울링을 대신해 레오나가 나섰다.

“말 돌리는 것도 질색이니까, 그냥 단도직입적으로 말할게요. 악마귀족의 심장, 우리에게 파셨으면 해요.”

조디악 길드는 아직 기가스를 만들지 못했다. 노력은 하고 있지만, 과연 언제 기가스를 완성할지 가늠하지 못했다. 그런 상황에서 주요 재료인 악마귀족의 심장이 눈앞에 나타난 것이다.

이건은 바로 OK하는 대신 셀라인과 나오미에게 시선을 돌렸다. 말은 하지 않았지만 그녀들도 악마귀족의 심장을 원하는 것처럼 카울링과 레오나를 신경 쓰고 있었다.

“아발론 길드도 기가스를 아직 못 만들었습니까?”

“으음, 뭐 그렇죠. 레이드 끝나고 드랍템으로 뭐가 나왔는지 마스터에게 보고하니까 악마귀족의 심장을 반드시 사라네요. 돈은 얼마가 들어도 상관없다고요.”

“우리도 마찬가지예요. 총알은 충분히 준비돼 있답니다.”

덧붙인 레오나의 말에 셀라인과 나오미의 눈썹이 움찔했다. 마스터에게 일일이 연락을 취해야 하는 그녀들보다는 길드의 마스터와 2인자인 카울링과 레오나가 훨씬 빨리 결정을 내릴 수 있다. 쉽게 말하면 더 많은 돈을 더 빨리 배팅할 수 있다.

이건은 한쪽 구석에 팔짱 끼고 멀뚱히 서있는 로버트를 보고 물었다.

“너는 관심 없고?”

“나는 뭐··· 길드가 있긴 하지만 기가스가 탐나진 않아. 하지만 함께 싸운 지 몇 시간밖에 안 지났는데, 아이템 하나로 앙금이 남으면 참 슬플 것 같네.”

한마디로 서로 감정 상할 만큼 싸우지는 말란 소리였다.

상황이 그렇게 되자 이건과 로버트를 제외한 네 사람이 서로 눈치를 보는 이상한 분위기가 연출됐다. 물론 이건의 입장에선 어이가 없다. 사고 팔고는 자신이 결정할 일인데, 왜 둘 중 하나에게만 팔 거라고 확정 지어놓는단 말인가?

“한국 속담에 이런 말이 있습니다. 떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국부터 마신다고요.”

다들 무슨 말인지 몰라 눈만 깜박거렸다. 그나마 한국에서 오래 살아본 로버트만 실소를 참지 못하고 픽 웃었다.

“저야 기가스를 만들었으니 악마귀족의 심장은 필요 없습니다. 가격만 맞으면 팔 수 있어요. 다만 한쪽 손을 들어주면 다른 쪽은 불만을 품을 수도 있겠죠? 지금 하는 경쟁이 공정하지도 않은 것 같고요.”

이건도 아발론 길드보단 조디악 길드의 결정력이 빠르다는 것은 알고 있었다. 하지만 그게 곧 그들이 더 큰 대가를 제시하는 것은 아니다. 결과적으로는 아발론 길드가 제시하는 대가가 더 클 수도 있으니까.

“이렇게 하죠. 특별 경매장에 악마귀족의 심장을 내놓겠습니다. 그때 가장 큰 액수를 부르는 쪽에 악마귀족의 심장을 사는 겁니다.”

일반적으로 이용하는 경매장과는 달랐다. 시스템을 이용해 가격을 경쟁하는 일반 경매장과 달리, 특별 경매장은 직접 현장에 가야 한다. 경매에 걸리는 시간도 훨씬 짧고. 그런 만큼 경쟁은 더욱 치열했다. 귀하고 수요가 많은 아이템이라면 본래 가치의 몇 배, 아니, 수십 배로 치솟아서 팔리는 경우도 왕왕 존재했다.

“이번에 패치됐으니 이용해보고 싶기도 하고 말입니다.”

덤으로 얼마 전에 새롭게 패치된 기능이다. 이건이 전생 때 종종 이용했던 기능.

“특별 경매장이라니··· 그럼 우리 말고 다른 길드도 경매에 참여하잖아요?”

현재 뉴 프론티어와 군주학살자를 제외한 다른 길드는 기가스가 없다. 기가스 제조 퀘스트를 하고 있을 뿐이다. 그런데 특별 경매장에 가장 구하기 어려운 재료가 올라온다면 얼마나 불이 붙겠는가?

“한쪽 편을 들어주면 다른 쪽이 불만을 품을 테니 공정한 경쟁을 하자는 의미입니다.”

카울링과 레오나는 마뜩찮다는 표정이었지만 토를 달진 못했다. 그럴 가능성은 작지만, 만약 이 일로 이건과 사이가 틀어지더라도 아쉬운 쪽은 이건이 아닌 그들이다. 이건이 공정하게 경쟁을 하겠다면 특별 경매장에서 가장 큰돈을 제시하면 그뿐.

아발론 길드도 마찬가지였다. 그들이 정말 어떤 대가를 치르더라도 악마귀족의 심장을 얻고 싶다면 그만한 대가를 부르면 된다.

“특별 경매장의 NPC에게 악마귀족의 심장을 맡겨놓겠습니다. 경매장엔 제가 없을 테니 제 눈치 보지 말고 그날 싸우시면 됩니다. 돈으로 말입니다.”

특별 경매장의 가장 좋은 점.

그것은 경매 아이템의 원 소유자가 직접 경매장에 나갈 필요가 없다는 것이었다. 그동안 개인적인 일을 처리하면 된다.

‘올랜도나 찾아봐야겠어.’

겸사겸사 스사노오 뒤처리도 좀 하고.



 # 131

제39장. 깊은 산속 드워프(1)

이건은 엘프 왕국을 나온 뒤 지노와 연락해서 스사노오를 돌려줄 일정을 잡았다.

장소는 엘프 왕국 근처의 평야였고, 약속 시간에 맞춰 갔을 땐 이미 지노와 군주학살자 길드원들이 마중 나와 있었다.

세피로트와 케르베로스를 보는 그들의 표정은 불구대천의 원수를 보는 것처럼 잔뜩 일그러져 있었다. 악다문 이빨이 빠득 갈리는 소리가 연신 끊이지 않았다.

악마귀족 레이드에서 스사노오가 얼마나 험하게 다뤄졌는지, 처음부터 끝까지 모두 봤기기 때문이었다.

악마귀족이 강했으니 별 수 없지, 라고 넘어갈 피해가 아니었다. 게다가 이건은 그 싸움에서 자가용 기가스를 만들기까지 하지 않았는가.

스사노오가 필요했던 게 아니라, 군주학살자 길드를 엿 먹이기 위해서 빌려달라고 한 게 아닐까?

“마스터, 워커 저놈··· 그냥 죽여 버리면 안 되나?”

당장 폭발할 것만 같은 분위기.

물론 싸우러 나온 게 아니라는 것쯤은 모두 잘 알고 있다. 단지, 이렇게라도 말하지 않으면 안 될 정도로 화가 난 것이다. 오토바이를 빌려가서 기름도 안 채우고 돌려준 것과는 비교도 안 되는 만행 아닌가?

지노도 길드원들의 불만을 읽었지만, 고개를 가로저었다.

“아직은 아니야. 레미온이 저놈 함부로 건드렸다가 어떤 꼴을 당했는지 잊었어?”

그 말이 지노의 입 밖으로 나온 순간, 팽창했던 불만이 거짓말처럼 가라앉았다. 이건을 건드려 길드의 명예를 실추시킨 레미온은 1개월 감봉 처분을 받았다. 배틀스타에도 접속하지 못하게 시켰으니 사실상 유배나 마찬가지.

레미온의 전철을 밟지 않으려면 지노의 말대로 워커를 건드려선 안 된다. 건드리려면 일단 최동진 감독의 허락을 받아야만 한다.

그렇게 지노와 군주학살자 길드원들이 울화통으로 홧병 나기 일보 직전까지 몰렸을 때, 30미터 앞까지 온 이건은 세피로트의 조종석을 열고 훌쩍 뛰어내렸다.

“허참, 저 새끼들 봐라. 시위하려고 왔나? 뭐 저리 많이 모였어?”

자리에 모인 군주학살자 길드원은 20명. 모두 220레벨 안팎이다. 게다가 뒤엔 무력시위를 하듯이 한 대 남은 스사노오까지 가지고 왔다. 모두가 함께 떼거지로 덤비면 이건도 즉시 달아나야 할 전력.

그렇지만 이건은 저쪽에서 먼저 시비를 걸진 않을 거라고 확신했다. 군주학살자 길드원들이 화를 잘 참기 때문은 당연히 아니었다.

‘함부로 덤볐다가 내가 스사노오를 갖고 튀어버리면 난감하겠지.’

전투가 벌어지면 군주학살자 길드가 감수할 리스크가 너무 크기 때문이다. 만약 이건이 스사노오의 잔해를 가지고 줄행랑을 친다면 영영 회수하지 못할 게 아닌가? 지노의 성격상 리스크를 감수하면서까지 그런 짓을 하진 않을 터였다.

이건은 10미터까지 접근해서 머리를 숙였다.

“일단 사과드리겠습니다. 레이드 영상을 보셨으면 알겠지만, 예상 외의 강적을 만나서 스사노오가 많이 망가졌습니다.”

말투는 정중했고, 근심이 가득한 표정은 스사노오를 부숴 미안해하는 기색이 역력했다.

이곳에 오기 전, 혼자 거울을 보면서 수없이 연습했던 표정이다. 전에 지노를 매섭게 몰아붙였던 것과는 180도 달랐다. 정말 이 순간만큼은 혼신의 연기를 펼치고 있었다.

물론 속마음은 완전 딴판이었다.

‘당분간 기가스 한 대만 굴리겠군. 꼴 좋다, 새끼들.’

군주학살자 길드원들의 똥 씹은 표정을 즐겁게 감상했다.

기가스는 자체복구 기능이 탑재됐지만, 이번 경우처럼 완파되다시피 하면 자체복구만으로는 고쳐지지 않는다. 몇 달 동안은 수리에만 전념해야 했다. 이건은 그걸 알기에 스사노오를 험하게 굴린 것이다. 발자크가 강해서 예상보다 더 부서졌지만.

사실 이대로 가도 소기의 목적은 달성한 셈이었다. 하지만 이건은 덫을 하나 더 놓았다.

“보상으로 받았지만 너무 부서졌으니 저도 사과의 의미로 보상하겠습니다.”

“보상이라. 뭘, 어떻게 보상하겠다는 겁니까?”

지노가 애써 참는다는 기색으로 물었다. 정말 화가 났기도 했고, 자신이 참고 있으니 잘 생각해서 말하라는 압박이기도 했다.

이건이 겁을 먹은 것처럼 살짝 움츠러들었지만, 속으로는 음산한 미소를 지었다.

“말로만 하는 보상은 아닙니다. 스사노오를 고칠 드워프 장인을 소개해 드리겠습니다.”

지노가 혹할 수밖에 없는 미끼를 드리웠고,

“스사노오를 고칠 수 있다? 우리가 직접 고치는 것보다 빨리?”

지노는 미심쩍어하면서도 이건이 던진 미끼가 덫이라는 것을 모르고 덥석 물었다. 빨리 묻는 질문에 급한 마음이 여실히 느껴졌다.

“드워프 장인이라면 드워프 왕국에 있을 텐데요? 그곳엔 뉴 프론티어가 있습니다.”

“아, 그건 걱정하지 않아도 됩니다. 제가 말한 드워프 장인은 불의 산, 엘프 왕국 근처의 필드 사냥터에 있으니까요.”

“불의 산이라······.”

“기회는 지금밖에 없습니다. 나와 함께 가지 않으면 드워프 장인을 못 만날 수도 있어요.”

당연하지만 군주학살자 길드에게 유리한 제안이 아니다. 오히려 불리하기만 했다. 현재 군주학살자 길드는 정예를 투입해 수인족 퀘스트를 하고 있다. 그런데 불의 산에도 길드원을 보내면 전력이 분산될 것은 불을 보듯 뻔했다.

하지만 이건은 군주학살자 길드가 결국 불의 산에 전력을 보내리라 예상했다. 스사노오가 얼마나 귀중한 전력인데, 길드 사정이 어렵다는 이유로 방치해둘 리가 없었다.

그러나 불의 산은 만만한 사냥터가 아니다. 자칫하면 고렙의 플레이어들도 몹에게 쫓겨 사냥감으로 전락하는 위험한 땅이다.

결국 군주학살자 길드는 수인족 퀘스트를 진행하고 있는 정예 길드원들을 빼낼 것이다. 그만큼 수인족 퀘스트의 공략은 늦어질 테고. 이건에게 수인족 퀘스트에 대한 정보를 받은 10대 길드들은 그 빈틈을 치고 나갈 터였다.

여기에 하나 더.

올랜도는 자존심 드센 드워프답게 깐깐하다. 골드를 내민다고 플레이어의 부탁을 들어주지 않는다. 퀘스트로 마음을 사로잡아야 하고, 퀘스트를 받는 조건도 까다롭다. 무작정 찾아가면 소박 맞고 쫓겨난다.

“어떡하실 겁니까.”

잠시나마 고민하는 표정을 지었던 지노는 이건의 재촉에 머리를 좌우로 흔들었다.

“드워프 장인에 대한 정보는 우리가 차차 알아보겠습니다.”

거절이었지만 이건은 실망하지 않았다. 신중한 지노가 꼬임에 바로 넘어갈 리는 없으니까. 오히려 이렇게 거절해주기를 은근히 바랐다.

‘쯧쯧, 난 분명 나랑 함께 가야 올랜도 만날 거라고 했다.’

누굴 원망하겠는가. 지노 자신이 이건의 제안을 걷어찬 건데. 물론 이건은 티내지 않고, 다시 머리를 숙였다.

“그럼 나중에 뵙겠습니다. 스사노오를 부순 것은 거듭 사과드리겠습니다.”

케르베로스가 짊어지고 온 스사노오의 잔해를 놓은 뒤, 이건은 자리를 떠났다. 지노에게 고민거리를 한아름 안겨주고 말이다.

***

숲이 지평선처럼 펼쳐진 엘프 왕국과 다르게, 불의 산은 풀 한 포기도 없는 땅이었다.

이건은 세피로트를 탄 채 올라갔고, 초입에서 걸음을 멈추었다.

총천연색의 불꽃이 앞을 가렸다. 이 불꽃이 불의 산이라는 지명이 붙은 이유였다. 산에 나무 대신 불꽃이 가득한 것이다.

물론 가까이 접근해도, 손을 넣어도 뜨겁지 않았다. 심지어 HP가 감소하는 상태 이상의 효과도 걸리지 않았다. 말 그대로 환상. 그렇기에 플레이어의 눈을 현혹하는 이상의 기능은 하지 않는다.

‘문제는 그 현혹이지만.’

이건은 전생의 기억을 떠올렸다.

불의 산의 권장 레벨은 240레벨이다. 하지만 240레벨 이상의 고렙 파티가 와도 목숨을 장담하기 힘들다.

왜냐하면,

“저 씹어먹을 놈들을 다시 보니 안 좋은 추억이 무럭무럭 샘솟는구만.”

총천연색의 불꽃을 위장막 삼아 은신하며, 플레이어를 팍! 낚아채서 죽여 버리는 몹들이 있으니까.

전생 때, 군주학살자 길드원들과 함께 왔었을 때 이건도 이곳에서만 게임 오버를 연속 3번 겪는 굴욕을 경험했다. 몹들의 레벨도 높지만, 카멜레온처럼 은신했다가 번개처럼 낚아채는 움직임엔 두 손 다 들었었다. 원래 그렇게 생겨먹은 놈들이라 디스펠 마법으로도 놈들의 은신을 깰 수 없었다.

하지만 그건 과거의 일.

지금은 그때와 달랐다. 직업도, 능력치도, 아이템 수준도 차원을 달리한다. 심지어 능력 뛰어난 사역마들과 기가스까지 거느렸다.

바토리와 라즈굴에겐 플라잉 마법을 명령했다. 세피로트의 눈높이가 높아 멀리까지 내다볼 수 있지만, 총천연색의 불꽃 사이로 움직이는 몹들을 찾으려면 공중에서의 관찰도 필수였다.

“케르베로스는 내 뒤를 따라와서 몹들이 기습할 시에 나를 지켜라. 바토리와 라즈굴은 철저히 아래만 감시하고.”

이런 곳에서 몹을 사냥하면서 올랜도를 찾아야 한다. 루크레치아도 올랜도가 불의 산에 산다는 사실만 알 뿐, 정확한 위치를 몰랐기에 뺑뺑이를 돌 수밖에 없다.

‘일단 몹들부터 죽이고.’

세피로트를 쓴 것은 이번이 두 번째지만, 첫 번째 전투에선 다 죽어가는 발자크에게 막타를 꽂은 것밖에 없다. 실질적으로는 이번이 첫 번째 전투이자 시험 기동인 셈이다.

간만에 가슴이 설레는 것을 느끼면서, 조종간을 꽉 쥐었다.

그리고 바로 그때였다.

[마스터, 전방에 몬스터가 달려옵니다. 후방에는 2마리가 오고요. 굉장히 빠릅니다!]

때마침 하늘로 올라간 라즈굴이 불꽃 사이로 흔들리는 움직임을 발견했다. 이건의 시야에도 놈들이 포착됐다. 7미터인 세피로트의 절반 조금 못 미치는 3미터 거인들이 달려오고 있었다.

놈들의 이름은 플레임 트롤.

레벨도 238레벨이나 됐고, 시뻘건 불꽃을 온몸에 두르고 있었다. 불꽃에 살이 타는 게 아니라, 피부에 난 모공으로 불꽃을 내뿜는 것이다. 불의 산에 만연한 총천연색의 불꽃과 다르게 플레임 트롤이 두른 불꽃은 데미지를 입힌다.

‘뒤에 오는 놈들도 똑같군.’

플레임 트롤은 불의 산 초입에서 나온다. 불의 산에 출몰하는 몹들을 모아놓고 보면 초보 중의 초보라는 의미. 만약 이놈들에게 당한다면 불의 산에서 사냥을 할 생각은 접는 게 좋다. 깊숙이 들어가봤자 죽을 뿐이니까.

이건은 세피로트의 거검을 뽑아, 달려오는 플레임 트롤의 몸통을 횡으로 베었다. 세피로트를 타서 증폭된 근력의 능력치는 238레벨의 몹조차 일격에 절단내 버렸다.

하지만 플레임 트롤도 만만치 않았다. 일격에 절단 당했다곤 하나, 238레벨에 어울리는 깜냥은 갖고 있었다.

재생력을 가진 트롤답게 절단된 단면을 스스로 이어붙여 다시 공격을 한 것이다. 심지어 재생 속도도 2초가 채 걸리지 않았다.

뒤에서 온 놈들도 마찬가지였다.

케르베로스가 덮쳐서 머리는 물론 심장까지 잡아뜯었는데 도로 이어버렸다. 머리와 심장을 부수면 바로 죽는다는 배틀스타의 상식이 전혀 통하지 않았다.

[주인, 우리가 도울까? 수류 마법이라도 쓰면 나을 것 같은데!?]

바토리가 귓속말로 외쳤지만 이건은 호의를 거절했다.

“아니, 너흰 공중에서 계속 몹들 움직임을 감시해. 언제까지 날아야 할지 모르는 이상 MP를 가능한 한 아껴야 돼.”

그리고 기껏 세피로트까지 만들었는데 고작 플레임 트롤에게 밀려서야 쪽팔리지 않겠는가. 고작 플레임 트롤에게 당할 거였다면 세피로트를 만들지도 않았다.

“아참, 드워프가 있나 좀 살펴봐. 지금쯤 우리가 들어온 것을 알아챘을 거야.”

사냥도 중요했지만, 올랜도를 찾는 게 급선무였다. 악마귀족 레이드부터 쌓인 피로 때문에 눈꺼풀이 천근만근 무거웠지만, 이건은 눈을 부릅뜨고 스킬을 발동했다.

물의 정령왕 스킬과 서리요정 군대의 진격.

마법진에서 나온 거센 파도가 플레임 트롤들의 불을 푸쉬쉬 꺼트리고, 뒤이어진 서리요정들의 냉기 파동이 50미터 일대를 통째로 얼렸다. 아무리 재생력이 강한 트롤이지만 온몸이 얼자 꿈쩍도 못했다.

그리고 그때, 바토리가 날카롭게 소리쳤다.

[주인, 저쪽에 드워프 하나가 달리고 있다! 우리를 피해 도망치는 것 같은데!?]

이건이 할 말은 하나였다.

“쫓아!”



 # 132

제39장. 깊은 산속 드워프(2)

누군가 옛날에 이런 의문을 제기한 적 있다.

배틀스타의 이종족들 중에서 가장 빠른 종족은 누구일까?

사실 아무 의미도 없는 의문이었다. NPC와 달리기를 할 것도 아니고, 진지하게 고민하는 것 자체가 멍청한 짓이었다.

하지만 무의미한 비교, 다분히 흥미 위주의 비교에 사람들은 관심을 가졌고, 관심은 논쟁으로 번졌다.

그리하여 잠정적으로 낸 결론.

종족과 상관없이, 작정하고 달리는 NPC는 빠르다. 플레이어는 무슨 수를 써도 잡을 수 없다. 대쉬를 써도, 하늘을 날아도, 심지어 기가스를 타고 쫓아도 못 잡는다.

지금 이건이 그런 처지였다.

사방에서 갑자기 나타난 플레임 트롤들을 떨쳐내면서 드워프 장인 올랜도를 쫓아갔다.

7미터나 되는 세피로트를 탄 채, 엘프 걸음까지 발동한 상태로 뛰는 이건은 정말 빨랐다. 웬만한 플레이어들은 따라올 엄두도 못 낼 정도로.

하지만 그런 이건조차, 비록 플레임 트롤들의 방해를 받았지만 좀처럼 올랜도와의 거리를 좁히지 못하고 있었다.

올랜도가 너무 빠른 탓이었다. 그나마 시야에서 놓치지 않은 것은 간간이 올랜도가 멈추면서 이곳을 돌아보았기 때문.

그걸로 이건은 깨달았다.

올랜도는 그를 유인하고 있었다.

시야에 닿지 않는 곳까지 도망치려고 했다면 진즉 그럴 수 있었다. 하지만 한두 번도 아니고, 몇 번이나 이건의 시야가 닿는 곳에 멈춰서 이쪽을 힐끔거리고 있었다.

대체 어디로 유인하는 것일까?

이건은 맵을 열어 올랜도가 도망치는 방향과 지도를 대조해 보았고, 이내 깨달았다.

‘거처로 향하는 것 같은데······.’

올랜도의 목적은 이건을 떨쳐버리려고 도망치는 것이 아니었다. 이건을 거처로 데려가는 최단 루트를 밟았다.

물론 갑자기 툭 튀어나오는 플레임 트롤을 떨쳐내는 것은 별개의 문제였다. 그런 면에서 올랜도는 전혀 배려해주지 않았으니까. 만약 죽기라도 하면 그대로 끝이었다.

쫓고 쫓기는 달리기는 거의 한 시간을 달린 끝에서야 간신히 끝났다. 총천연색의 불꽃이 없는 곳, 멀리 돌로 만든 집을 보고 나서야 이건은 “후우!”하고 길게 호흡을 골랐다.

똥개 훈련도 이런 훈련이 없었다. 만약 세피로트를 타지 않았으면 시간은 더 걸렸을 테고, 플레임 트롤도 더 많이 마주쳤을 것이다.

‘하지만 그냥 찾으라고 하면 답이 없었겠지. 맨땅에 헤딩하는 건데.’

가뜩이나 사방에 깔린 불꽃 때문에 지형과 방향을 가늠하기 어려웠다. 처음 들어오는 플레이어라면 며칠을 헤매는 게 당연할 정도로 길이 복잡했다. 물론 맵에 올랜도의 위치가 표시되었다면 조금은 빨리 찾았겠지만, 올랜도가 직접 마중 나온 것보다는 못했겠지.

여기서 의문이 고개를 쳐들었다.

‘왜 올랜도가 마중을 나왔지?’

올랜도가 종종 거처를 벗어나, 불의 산을 돌아다니는 것은 새삼스러운 일이 아니다. 원래 그렇게 설정된 NPC니까. 하지만 플레이어를 거처로 데려가는 상황은 없다.

즉, 무언가 다른 요소 때문에 올랜도가 행동방식을 바꿨다고 추측할 수 있었다. 전생에 불의 산에 왔을 때와는 다른 변수가 있을 것이다.

‘내가 불의 산에 최초로 들어와서일까, 아니면 기가스를 타고 와서일까? 엘프 여왕에게 받은 퀘스트 때문일 수도 있겠지. 이거, 변수가 너무 많은데······.’

변수를 모르는 한 답도 오리무중에 빠진다. 이건은 생각하는 것을 그만두고, 세피로트의 조종석을 빠져나와 올랜도의 앞까지 걸어갔다.

올랜도는 적의를 보이지 않았지만 환대하지도 않았다. 가늘게 뜬 눈으로 이건을 위아래로 훑었고, 고개를 갸우뚱 기울였다.

“흐음, 세피로트를 타고 온 놈이 있어서 누군가 했더니 인간 모험가였구만.”

“세피로트를 아십니까?”

“알다마다. 내가 엘프들에게 제조법을 줬는데. 물론 내가 만든 건 아니다. 나도 던전에서 발견했을 뿐이니까.”

전혀 몰랐던 사실이었다. 설마 올랜도가 제조법을 발견했었다니?

물론 설정일 뿐이지만, 그가 왜 자신의 거처까지 안내했는지 알 것 같았다. 세피로트를 타는 게 조건이었던 모양이다. 시간을 아끼고자 세피로트를 탄 건데, 예상보다 빨리 올랜도를 만날 수 있게 된 것이다.

“그래서, 불의 산엔 왜 왔냐? 상황을 보면 나를 만나러 온 것 같은데.”

“맞습니다. 올랜도님을 뵈러 왔습니다.”

이건은 인벤토리에서 루크레치아가 준 소개장과 악마귀족의 목걸이를 꺼냈다.

소개장을 읽기도 전에 악마귀족의 목걸이를 본 올랜도의 얼굴에 놀란 기색이 떠올랐다.

“그건 악마귀족의 아이템인데? 그게 왜 네 녀석의 손에 있어?”

“제가 사냥했습니다. 자세한 사정은 여기 소개장에 적혀 있습니다. 엘프 여왕님이 친히 써주신 소개장입니다.”

소개장엔 루크레치아의 직인이 찍혀 있었기에 위조할 수가 없었다. 애초에 NPC가 위조 따위에 속을 리도 없지만.

올랜도는 소개장을 펼쳐 끝까지 살펴봤고, 일이 귀찮게 됐다는 듯 미간 사이에 깊은 주름을 그렸다.

“허어, 다크엘프들의 수작으로 악마귀족이 세계수에 소환돼? 다크엘프들이 전쟁을 준비하나?”

드워프는 본디 엘프와 사이가 좋지 않지만, 다크엘프와는 더 좋지 않았다. 거의 불구대천의 원수나 마찬가지. 그런 설정인 만큼, 올랜도도 다크엘프를 좋게 보지 않았다.

“소개장에 네 녀석이 세피로트의 성능을 강화하길 원한다고 적혀 있더구나.”

“그게 가능합니까?”

“가능하고 말고! 이래봬도 기가스를 만져본 장인. 비록 지금은 드워프 왕국을 떠난 몸이지만, 한때는 최고였어!”

이 말이 단순한 허세가 아닌 게, 드워프 왕국에 가면 실제로 올랜도의 부재를 아쉬워하는 드워프 NPC들을 심심찮게 만나볼 수 있다.

“강화에는 크게 두 종류가 있다. 첫째, 새로운 무장을 추가하는 것. 둘째, 기존에 없는 기능을 탑재하는 것. 어느 것을 원하지?”

“혹시 둘 다 가능합니까?”

둘 다 가능하다면 하지 않을 이유가 없다. 그러나 올랜도는 코웃음을 쳤다.

“쉽지는 않으니 각오하는 게 좋을 게다. 그런데··· 너는 모험가 길드에 속했느냐? 아님 혼자 다니냐?”

올랜도의 물음에 이건은 속으로 얼씨구나 환호했다. 안 그래도 어떻게 자신이 원하는 기능을 설명할지 고민이었는데 올랜도가 먼저 물어봐서 얘기하기가 쉬워졌다.

“사역마들이 있긴 하지만, 특별히 소속된 길드는 없습니다.”

솔로 플레잉을 한다는 말. 올랜도는 고개를 끄덕이면서 세피로트로 시선을 돌렸다.

“그럼 이 세계를 잠시 떠날 때가 문제가 되겠구나. 세피로트를 모험가들이 인벤토리라고 부르는 저장공간에 넣을 수는 없을 테니.”

“맞습니다. 방법이 없을까요?”

올랜도는 방법을 알고 있다고 대답했다. 다만 당장 하기는 어렵다는 말도 덧붙였다.

“네 녀석이 없는 동안, 세피로트를 높은 상공에 날려보내 대기시키면 된다. 플라잉 마법을 써도 올라갈 수 없는 대기권에 두면 어느 누구도 훔쳐가지 못하겠지.”

그렇다. 아예 누구도 못 가는 대기권에 두는 것. 그것이 바로 솔로 플레이어가 기가스를 안전하게 보관하는 방법이었다. 다시 타려면 소환하면 된다. 인벤토리에만 안 넣어둘 뿐, 무척이나 편리한 보관방법이었다.

“하지만 당장 강화하기엔 재료가 턱없이 부족해.”

모든 NPC들이 그렇듯, 올랜도도 당장은 재료가 없어 어렵다고 말하면서 이건에게 재료를 구해오라고 넌지시 요구했다.

“제가 구해오겠습니다. 어디서 구할 수 있을까요?”

“오는 동안 플레임 트롤들을 사냥했지? 그놈들뿐 아니라, 불의 산에서 살아가는 모든 몬스터들을 죽이면 된다. 놈들이 토해내는 불의 정수를 구해와.”

불의 산에 리젠되는 몹들이 바로 재료를 구할 출처였고, 이건에게 맡겼다. 문제는 시간. 세계수에 들어갈 때부터 로그아웃을 하지 못했다는 것. 농담이 아니라 거의 16시간 가까이 로그아웃하지 못했다. 함부로 로그아웃하면 세피로트를 도둑맞을 위험이 있기 때문이다.

다행스럽게도 올랜도가 과로사(?)할 위험에서 구해주었다. 로그아웃하는 동안 세피로트를 자신의 집에 맡기라고 한 것이다.

이건의 눈에 올랜도가 구원의 천사로 보인 것은 두말할 나위도 없다. 진짜로 올랜도에게 감사해하며, 그가 시키는 것은 뭐든 하겠다고 마음속으로 약속하며 로그아웃을 했다.

다시 눈을 뜬 것은 그로부터 20시간이나 흘러버린 뒤였다.

***

아침 8시, 직장인들이 한창 출근하는 시간에 이건은 하루를 시작했다.

온갖 고단백 식품을 믹서기에 갈아넣고 섞어버린 괴식을 목구멍에 처넣은 것이다. 맛은 그야말로 최악이었지만, 게임할 시간을 조금이라도 확보해야 하는 이건의 입장에선 어쩔 수 없는 선택이었다.

다만 오늘은 아침부터 배틀스타에 들어가지 않았다. 피곤에 쩔어서는 결코 아니었다. 한 손에는 컵을, 다른 손엔 스마트폰을 쥐고 라이브 영상을 보고 있었다.

영상이 소개하는 것은 얼마 전에 패치된 특별 경매장이었다. 이건뿐만 아니라 다른 플레이어들도 많은 상품을 내놓은 듯했다. 내놓은 날은 따로따로였지만, NPC가 날짜를 정해 한꺼번에 경매 아이템을 파는 구조였다.

참고로 특별 경매장에 아이템 조건은 없다. 다만 구입한 사람이 없다면, 해당 아이템은 다시 주인에게 돌아가며 100일 동안은 특별 경매장에 다시 내놓을 수가 없었다.

‘처음이라서 그런가? 레전더리 아이템은 하나도 안 올라오네.’

물론 레전더리가 아니더라도 대다수가 훌륭한 성능을 지녔다. 이건의 눈엔 차지 않을 뿐.

시간이 지나자 이윽고 기다리고 기다렸던 아이템이 떴다.

[다음 상품은 기가스를 만드실 분들이라면 눈독 들일 대박템입니다! 궁금하시죠?]

NPC가 열기를 띠며 내지른 목소리에 영상 속에 나온 플레이어들이 귀를 쫑긋 세웠다. 더러는 앉은 그대로 상체를 앞으로 내밀었다.

[두구두구··· 바로 악마귀족의 심장입니다!]

악마귀족의 심장!

유리관에 보관된 검은 구체가 공개된 순간, 경매장엔 크게 술렁임이 일었다. 기가스를 제조하는 이들이라면 악마귀족의 심장에 대해 알 수밖에 없었다. 레시피북에 나온 핵심 재료니까. 앞선 경매에 큰돈을 쓴 플레이어들의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 아직 여유가 남은 플레이어들의 눈엔 뜨거운 열기가 감돌았다.

이건은 그들이 누군지 알아봤다. 10대 길드의 랭커들이었다. 골드가 많은 그들은 남들보다 많은 아이템을 샀으면서도 지갑에 여유가 넘쳤고, 거침없이 가격을 불러 재력을 과시했다. 50만 골드로 시작했던 가격은 순식간에 미친 듯이 뛰었다.

[60만 골드! 나한테 줘!]

[무슨 소리! 65만 골드를 내겠다!]

서로 경쟁까지 붙었다. 그중에서 이건은 아는 얼굴을 발견하고 미소 지었다.

‘카울링과 하르뎀은 왔구만.’

군주학살자 길드에게 뒤쳐질 것이 불안했던 모양이다. 이미 70만 골드를 돌파했는데도 거침없이 가격을 부르는 걸 보면.

게다가 그들뿐만이 아니었다. 기가스를 잃어버린 쇼군 연맹은 물론이고, 천하방까지 경쟁에 뛰어들었다. 10대 길드가 기가스 제조를 얼마나 중요하게 보는지 적나라하게 알려주는 대목이었다. 시청자들도 10대 길드의 돈지랄에 혀를 내둘렀다. 악마귀족의 심장 가격은 80만을 넘었는데, 원화로는 8억이 좀 넘었다.

[ashholly: 미쳤네. 거의 80만 달러잖아. 아무리 기가스가 좋아도 아이템 하나에 80만 달러를 지르다니 정상이 아니야.]

[smilezoker: 10대 길드들이 경쟁 붙어서 아이템값이 엄청 뛴 거지. 80만 달러면 롤스로이스도 사겠네.]

[tabletPC: 악마귀족의 심장이 얼마 전에 워커가 잡은 악마귀족이 드랍한 아이템 맞지? 그럼 원 주인이 워커네. 워커는 좋겠다. 세금 빼도 엄청나게 남을 듯.]

┕[ghP25!: 원래 배틀스타 강의 영상으로 엄청나게 벌어서 저 정도는 눈에도 안 들어올지도. 서민은 그저 웁니다(ㅠ.ㅠ)]

‘오우야, 6억 넘으면 대박이라고 생각했는데 8억까지 넘네? 이거 잘하면 10억 돌파하는 거 아니야?’

10억! 아이템 하나에 10억이라니, 배틀스타에서 몇 년을 구른 이건도 실감이 되지 않았다. 기쁨보다는 ‘아, 0이 몇 개 붙었구나!’ 하는 감상밖에 안 들었다. 전생에서도 10억이 넘는 아이템은 정말로 손에 꼽았고, 그걸 팔아본 적은 한 번도 없었으니까.

과연 10억이나 올라간 아이템을 누가 사갈까?

이미 경쟁은 치킨 게임에 들어갔다. 총알이 없는 플레이어들은 일찌감치 나가떨어졌고, 총알이 많은 플레이어들도 계속 올라가는 가격에 질려 학을 뗐다. 하늘 높은 줄 모르고 솟았던 가격도 마침내 완만해지면서, 주인이 정해졌다.

[와우! 120만 골드에 낙찰됐습니다. 주인은 아발론 길드!]

아발론 길드의 마스터, 하르뎀은 피로가 역력한 얼굴로 무겁게 탄식했다. 원하는 것을 손에 넣긴 했지만, 아이템 하나에 12억원을 지른 것은 그에게도 큰 부담이었던 듯하다.

‘이것저것 수수료나 세금 떼도 6억은 남겠네. 역시 10대 길드놈들은 돈이 많아. 사랑합니다, 소중한 호갱님들.’

이건은 계좌에 6억원이 꽂히는 것을 즐겁게 상상하며 킥 웃었다.



 # 133

제39장. 깊은 산속 드워프(3)

이건은 경매장의 뜨거운 분위기를 뒤로한 채 배틀스타에 로그인했다.

약속대로 올랜도는 세피로트를 안전하게 지켜주고 있었다. 애당초 이건 말고 아무도 없는 불의 산에선 가져갈 사람도 없었지만 말이다.

아울러 올랜도는 사냥을 수월하게 하기 위한 아이템을, 푸른 액체가 찰랑이는 유리병을 내주었다.

“몬스터들에게 던져 깨트려라. 안에 담긴 액체가 몬스터들의 불꽃을 꺼트릴 게다.”

그런 유리병이 모두 세 박스. 박스 하나에 유리병이 300병씩 있었으며, 300병이 인벤토리 한 칸을 차지했다. 조준을 실패하지 않으면 900마리는 너끈히 잡을 수 있다는 뜻.

말하자면 디버프 포션이었다. 오직 올랜도에게서만 구할 수 있는.

“귀한 거라 다시 만들기 힘들다. 아껴 써.”

“고맙습니다.”

이건이 정중하게 예를 갖추자 올랜도가 뚱한 표정을 짓더니 코웃음을 쳤다. 독설이나 날릴 줄 알았는데, 의외로 충고를 해주었다.

“조심해라. 불의 산에 존재하는 몬스터들은 강하지만, 화염거인은 특히 흉폭하다. 놈은 불의 산을 지배하는 폭군이야. 네가 세피로트를 타도, 지금 힘으로는 일대일로 놈을 이기기 어렵다. 강해지기 전까지는 놈과 싸울 생각하지 말란 소리다.”

불의 산에 군림하는 필드 보스몹의 정보를 준 것이다.

“하지만 언젠가는 싸워야 한다. 화염거인의 뿔은 세피로트에게 비행 기능을 붙여줄 핵심 재료 중의 하나. 만약 놈을 잡지 못하면 세피로트를 강화할 수도 없다.”

만약 이건이 전생 때 불의 산에 와보지 않았다면 귀를 쫑긋 세우고 경청했을 귀중한 정보였다. 물론 지금도 귀중한 건 매한가지였다. 기억 속의 화염거인과 특징이 일치하는지, 혹시 잘못 기억하는 것은 없는지 올랜도의 말을 들어보면서 대조했다.

기억이 맞다면 화염거인은 250레벨로, 세계수에서 만났던 악마귀족보다도 고렙이다. 다만 악마귀족과 달리 정해진 패턴대로 행동하는 차이는 존재한다. 그렇기에, 패턴에만 익숙해지면 악마귀족보다도 상대하기 수월하다.

그러나.

‘지랄맞은 방어력이 문제군.’

공격력이 부족하면 화염거인의 맷집을 뚫을 수 없다. 전생 때도 패턴을 익혔음에도 놈의 방어를 뚫지 못해 후퇴한 전적이 있었다.

물론 지금은 다르다. 그때와 달리 세피로트가 있으니까. 여기에 케르베로스 등 사역마들의 힘까지 더하면, 쉽지는 않겠지만 잡는 게 불가능하지는 않다.

‘240레벨이 되면 잡을 수 있을지도.’

240레벨에 오르고, 악마귀족의 목걸이를 착용하고. 그렇게 올린 능력치를 세피로트를 통해 폭발적으로 확장하면 화염거인과 맞서 싸울 깜냥 정도는 된다.

그전에 놈을 만난다면 튀어야겠지만, 다행히 그럴 염려는 없었다.

“명심해라. 화염거인은 부하들··· 불의 산에 사는 몬스터들이 일정 이상 죽으면 출몰한다. 플레임 트롤 500, 플레임 오우거 300, 플레임 사이클롭스 100마리. 그 이상 죽이면 놈이 나올 테니 강해지기 전까지는 몸을 사려라.”

올랜도는 화염거인의 출몰 조건을 자세히 설명했고, 이건은 귀담아 들었다. 다행히 그가 기억하는 것과 똑같았다. 900마리 이상을 잡으면 화염거인이 출현하는 조건은 옛날이나 지금이나 똑같았다.

“알려주셔서 감사합니다.”

이건은 예를 표하고 올랜도의 집에서 떠났다. 세피로트도 있고, 올랜도가 몹들의 불을 꺼주는 포션까지 줬으니 레벨업에 걸리는 시간이 그리 길지는 않을 것이다.

그리고 한 달이 지났다.

***

배틀스타의 플레이어들은 짜릿한 플레이를 보여주는 것만으로도 사람들의 관심을 끌어모은다. 유튜브 등 스트리밍 서비스로 개인 방송을 하면, 광고료나 개인 후원으로 쏠쏠한 수입을 챙기기도 한다.

하지만 모두가 그런 플레이를 할 수 있는 것은 아니다. 랭커들조차 늘 돈이 되는 재밌는 플레이를 펼치지는 못한다. 오히려 그러지 못하는 날이 더욱 많다. 그게 가능한 사람들은 그야말로 극소수다.

랭커들이 그럴진대, 하물며 대다수의 플레이어들은 말할 것도 없다. 평범한 플레이어들, 자신에게 재능이 없다는 걸 아는 플레이어들은 순수하게 게임만 즐긴다. 수입이라봤자 아이템 거래로 소소하게 용돈을 버는 정도.

215레벨의 플레이어, 피보는 평범한 플레이어였다. 열심히 게임을 해서 고렙에 올랐지만 돈이 되는 플레이를 펼치지는 못한다. 실력 역시 랭커들이나 유명 플레이어와 비교하면 그저 그렇다.

그렇기에 그는 다른 방식으로 돈을 벌었다.

랭커들을 따라다니면서 몰카를 찍는 파파라치가 된 것이다.

‘워커, 저놈이 불의 산에 짱박혀 있는 게 내게는 절호의 기회란 말씀.’

좋게 말해 파파라치였고, 나쁘게 말하면 도둑놈이었다. 당사자의 허락도 받지 않고 영상을 촬영해, 유튜브에 올려버리는 도둑놈.

욕먹는 것은 물론이고, 실패 확률도 대단히 높다. 필드를 어슬렁거리는 몹에게 걸려 전투에 들어가면 촬영이고 뭐고 다 실패하니까.

게다가 도촬당한 랭커에게 잡히면 죄송합니다! 라고 사과하는 수준으론 끝나지 않는다. 이를 악물고 죽기 살기로 쫓아온 랭커에게 리타이어당하는 것까지 각오해야 한다.

특히 10대 길드의 랭커쯤 되면 대단히 위험했다. 랭커들은 길드가 보호해주기 때문에, 명분만 서면 머더러가 되는 것도 감수했다.

그러나 워커는 달랐다.

‘저놈이 날 죽여 머더러가 되겠어? 적당히 쫓아오다가 포기하겠지.’

그는 혼자였고, 피보를 잡아 죽여도 그걸로 끝이었다. 다른 도시에서 부활한 피보까지 죽일 여력은 없다.

도망치면 좋고, 잡혀도 손해 보는 게 없으니 피보 같은 파파라치에겐 워커야말로 딱 좋은 먹잇감이었다.

‘워커는 강의 영상 말고는 올리는 것도 없으니까, 이번에 저놈이 싸우는 걸 내가 찍어서 바로 올리면 돈 좀 되겠지.’

그림이 괜찮게 나오면 수십만은 우습다. 어쩌면 수백만, 운이 좋으면 수천만까지 노려볼 수도 있다. 그 숫자만큼 광고료가 들어오니 그야말로 남는 장사였다.

바위 뒤에 숨은 피보는 양손의 검지와 엄지로 사각형을 만들고, 그 안에 워커를 담았다. 그렇게 촬영을 시작했다.

“피보 TV, 지금 시작합니다!”

최고의 특등석에서 찍는 도촬 영상이었다.

‘자, 어서 멋진 장면을 보여달라고. 최근 가장 높은 주가를 친 랭커님!’

꿀꺽.

입안에 고인 침이 목구멍을 타고 넘어갔다. 정말이지 이 순간만큼은 아름다운 미녀와 썸을 타는 것처럼 심장이 두방망이질쳤다.

새하얀 기가스를 타고, 사역마들을 거느린 워커가 진격하는 모습은 피보가 강의 영상 속에서 보았던 바로 그 모습이었으니까.

머지않아 피보가 그토록 원한 짜릿한 전투 장면이 펼쳐졌다.

쾅! 쿠아앙!

대지를 질주한 세피로트가 몸길이만 몹들의 무리 속으로 뛰어들어, 방패를 앞세워 몸통박치기를 날렸다.

바토리와 라즈굴이 정체불명의 액체가 든 유리병을 마구 던졌고, 안에 든 액체가 몹들을 적시면 불꽃도 푸쉬쉬 꺼졌다.

피보가 그 광경에 이채를 띠었다.

‘드워프 장인이 줬다는 디버프 포션이구나!’

강의 영상 속에서 워커가 소개한 디버프 포션. 과연 효과가 죽이는지 몹들의 불꽃이 완전히 꺼져 흉측한 몰골이 그대로 드러났다.

공중에 있는 바토리와 라즈굴은 광역혼란 등 광범위한 상태 이상 마법을 뿌려 몹들이 제 몸을 똑바로 가누지 못하도록 방해했다.

몹들이 비틀거리면 케르베로스가 돌진해서 본격적으로 무리를 헤집었고, 그 뒤를 따라간 워커가 몹들의 눈과 목구멍 등 약점만 철저히 노리는 식으로 몹들을 쓰러트렸다.

그렇게 사냥하기를 한참.

피보는 의아해졌다.

‘왜지? 왜 스킬을 안 쓰는 거야?’

스킬을 아예 안 쓰는 건 아니었다. 그러나 쿨타임이 빠른 스킬들 위주였고, 그동안 트레이드 마크처럼 써왔던 용왕 모드와 아그니의 검 등은 보여주지도 않았다.

물론 지금도 충분히 대단했다. 다른 플레이어들은 보여주기 힘든 치열한 백병전을, 그것도 기가스에 탄 채 보여주고 있었으니까. 허나피보가 원한 장면은 아니었다. 그가 원한 장면은 이보다 화려하고, 장엄하며, 절로 숨을 죽일 만큼 짜릿한 클라이막스였으니까.

설마 MP를 아끼나?

피보는 조금 더 숨을 죽이고 전투를 주시했다.

그리고 얼마 안 있어, 워커가 백병전으로만 싸웠던 이유를 깨달았다.

피보의 눈앞에, 그가 여태껏 찍은 그 어떤 영상도 감히 따라올 수 없는 역대급 전투가 펼쳐졌다.

***

피보는 자기 딴엔 잘 숨었다고 생각했지만 이건은 그의 은신을 금방 알아차렸다.

[주인, 웬놈이 저 위에서 이쪽을 훔쳐보는데? 잡아올까?]

정확히는 바토리가 가장 처음으로 발견했고, 이건에게 즉시 보고했다.

이건이 미간을 좁혔다.

‘···파파라치인가?’

배틀스타의 랭커들이 영상으로 돈을 벌면서, 랭커들의 전투 영상을 몰래 훔치는 파파라치들도 기승을 부렸다. 전생에도 많이 겪었기에 새삼스럽지는 않았다. 쫓아가봤자 도망칠 테고, 잡아다 죽인다고 해도 영상을 지울 수가 없었다.

이건은 쯧 하고 혀를 찼다.

불의 산에 한 달이나 있었다는 게 문제였다. 파파라치는 불의 산 강의 영상을 보고 이쪽으로 왔을 테니까.

즉각 다른 곳으로 이동했다면 파파라치가 따라붙지 못했을 텐데. 올랜도의 퀘스트와 레벨업 때문에 그러하지 못했다.

‘뭐, 그것도 오늘로 끝이겠지만.’

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 240

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 920

-민첩: 882

-명중: 870

-정신: 837

-체력: 915

-마력: 891

-업적점수: 381,485

한 달 동안 죽어라 사냥만 해서 10레벨을 올린 것이다. 악마귀족의 목걸이도 장착해서 효과를 보았다.

이제 남은 것은 하나.

“숨은 놈은 내버려둬. 화염거인을 쓰러트리는 게 더 급해.”

그아아아아아아!

바위를 부수고 나타난 화염거인.

몸길이 10미터의 덩치와 250레벨에 걸맞은 존재감을 흩뿌리는 놈을 쓰러트리는 것이었다.

쥐새끼 파파라치를 처리하는 것은 그에 비하면 사소할 정도로 하찮은 일.

[알겠다. 하지만 무슨 짓을 할지 모르니 계속 주시하마.]

“그래.”

바토리와의 귓속말을 끝으로, 이건은 눈앞에 정신을 집중했다. 제 덩치에 걸맞게 거대한 할버드를 들고 나온 화염거인을 향해 세피로트를 몰았다. 때를 같이해 바토리와 라즈굴이 아껴둔 디버프 포션을 모두 쏟아부었다.

화염거인의 불꽃은 아주 조금이지만 약해진 상태였다. 그러나 놈은 개의치 않았고, 수중의 할버드를 휘돌려 세피로트의 방패를 후려쳤다.

이건이 어금니를 꽉 물었다. 방패로 막았는데도 조종석이 흔들리는 강맹한 일격이었다. 화염거인은 할버드를 다루는 솜씨도 훌륭했던 것이다. 게다가 놈이 할버드를 휘두를 때마다, 허공에 불꽃의 궤적이 타올랐다.

스킬 또한 많아서 한 번 몰리면 주도권을 잡기 힘들었다.

노릴 수 있는 것은 아주 작은 약간의 틈.

그걸 발견했을 때, 이건은 바로 아그니의 검을 발동해 화염거인의 갑옷 틈새, 오른쪽 겨드랑이를 찔렀다.

그 결과는 오른쪽 팔뚝의 절단.

완전한 절단은 아니었지만 팔뚝이 절반 가량 잘려 덜렁거렸다. 오른쪽 가슴, 사람이었다면 폐가 있었을 곳도 길게 갈라져 빛의 입자를 울컥 쏟아냈다.

“공수 전환이다, 이 자식아.”

아껴두고 아껴왔던 MP를 미친 듯이 쏟아붓는 시간. 화염거인에 큰 데미지를 입고 주춤거리는 사이, 용왕 모드와 오크왕의 용맹을 발동했다. 검은 용이 세피로트를 감쌌고, 오크왕의 용맹을 통해 능력치가 최고조로 증폭되었다.

그렇게 오른 능력치를 발판 삼아, 화염거인이 다친 곳만 집요하게 파고들었다.

때린 데만 계속 때리는 비겁한 작전!

당연히 화염거인도 가만 있지 않았다. 막으려고 들었고, 스킬을 써서 이건을 떨쳐내려고 했다. 하지만 때마침 바토리와 라즈굴의 상태 이상 마법 이중주에 착란을 일으켰고, 뒤에서 달려든 케르베로스에게 무릎 관절을 공격당해 자빠지고 말았다.

완벽한 그로기였다.

일어나려는 화염거인을 이건이 다시 쓰러트렸다. 발버둥치는 화염거인의 얼굴을 방패 모서리로 내리쳤고, 화염거인이 큰 데미지를 받고 기절하자마자 발을 붙잡아 크게 벌렸다.

‘···설마?’

멀리서 보고 있던 피보는 등골을 스치는 오싹한 느낌에 흠칫 떨었다.

다리가 크게 벌려진 화염거인의 약점을 향해 주둥이를 처박는 케르베로스를 보는 순간, 촬영 중이라는 사실도 잊고 으악 비명을 질렀다.



 # 134

제39장. 깊은 산속 드워프(4)

‘세상에!’

피보는 화염거인의 사타구니, 모자이크로 처리된 그곳이 뜯겨지는 섬뜩한 장면에 자기도 모르게 팔뚝을 감싸쥐었다. 옷에 가려 보이지 않았지만 소름이 오소소 돋았다.

배틀스타의 어떤 플레이어도 할 수 없는, 오직 케르베로스를 가진 이건만 가능한 막나가는 플레이.

만약 화염거인에게 자아가 있었다면 “내가 고자라니!” 라고 비통하게 절규했겠지만, 데이터에 불과했기에 데미지를 입는 걸로 끝났다.

단지 그 데미지가 상상을 초월할 정도로 커서, 50만의 HP가 한 방에 날아갔다는 게 문제라면 문제였다.

그러나 화염거인의 불행은 현재진행형이었다. 좀 더 구체적으로 말하자면 이제 막 시작됐다.

이건이 거검을 휘둘러 갑옷이 미처 감싸지 못한 부분, 예컨대 관절들을 모조리 끊어버린 것이다. 그렇게 꿈틀거리는 화염거인은 비참한 몰골이었다. 저항할 수도, 도망갈 수 없는 곤충 박제! 아직 HP는 많았지만 죽음은 시간문제였다.

결국 거듭되는 공격에 화염거인의 머리를 감싼 투구가 부서졌다. 약점을 노출한 셈. 화염거인의 피부가 워낙 단단해서 자르는 것은 쉽지 않았지만, 이건은 톱질을 하듯 거검을 이마에 대고 앞뒤로 움직였다.

그때부턴 전투가 아니었다.

일방적이고 잔인한 처형일 뿐!

‘이건 대박템이다!’

그러나 유일한 관객인 피보는 메쓰꺼움을 느끼기는커녕 반대로 환호했다. 강렬한 예감을 느낀 것이다. 영상을 편집해서 올리면 돈을 긁어모으리란 예감을. 시청자들은 늘 자극적인 것을 찾는 법이었다.

또한 배틀스타의 영상이 인기 있는 것도 그 때문이었다. 현실과 판타지가 공존하면서도 재밌으니까.

하물며 이번 대결은 거인과 로봇의 대결이었다. 편집만 잘하면 할리우드 영화 못지않게 박진감 넘치는 액션 장면을 연출할 수 있다.

그렇게 자기만의 상상의 나래에 빠져 있던 피보는 미처 보지 못했다. 이건을 따르는 사역마 하나가 몰래 자신의 뒤로 접근했다는 것을.

[마스터, 도착했습니다. 아, 다리 먼저 자르라고요? 알겠습니다.]

세피로트와 케르베로스, 화염거인처럼 거대한 괴수들의 전투에 홀딱 빠져 라즈굴처럼 작은 사역마는 눈여겨보지 않았던 것이다.

그 대가는 가볍지 않았다.

슈아아악!

“으악!”

허공을 가로지른 라즈굴의 창이 피보의 무릎 아래를 썩둑 잘라버렸다. 도주하는 것을 막기 위해서.

그제야 당했다는 것을 깨달은 피보는 안색이 해쓱해져서 단검을 던졌다. 회심의 한 수, 가장 강한 필살기였지만 결과는 유감스러웠다.

챙강!

단검은 라즈굴의 방어막에 부딪쳐 땅바닥에 떨어진 것이다. 피보가 어수룩하기 때문이 아니었다. 어처구니없이 뒤를 내주긴 했지만, 화가 난 랭커에게 반격당한 일은 질리도록 많이 겪어봤다. 적어도 당황한 정도로 처참하게 패하진 않는다.

그렇다면 피보가 왜 졌을까?

단순한 이유였다. 라즈굴이 훨씬 강했다. 피보도 꽤 고렙이었지만, 라즈굴의 상대는 아니었다. 만약 정정당당하게 싸웠어도 라즈굴이 이겼을 터. 단지 도적 계통인 피보가 작정하고 도망쳤으면 잡기 힘들었을 테니 등 뒤에서 기습했을 뿐이었다.

‘젠장, 내가 이런 실수를 하다니!’

급한 상황에서도 머리를 굴렸다. 로그아웃을 하는 것은 하책. 손을 움직여 로그아웃 버튼을 눌러야 하는데, 10초나 걸린다. 그동안 목을 베이지 않으리란 보장이 없다.

‘공격하는 척하면서 연막탄을 터뜨리자. 도시로 귀환하는 아이템이 있으니 그걸 쓰면 돼!’

아무리 게임 오버를 두려워하지 않아도 죽는 것을 좋아하는 것은 아니었다. 갖고 있는 아이템을 잃으면 속이 쓰렸다.

머릿속 생각을 행동에 옮기려는 순간, 바토리가 뒤에서 착지했다.

그리고 시작되는 공격. 앞에선 라즈굴이, 뒤에선 바토리가 마법을 퍼부었다. 피보 역시 전력을 다해 맞서 싸웠지만 자기보다 레벨 높은 사역마들을, 두 다리가 잘린 몸으로 뿌리치는 것은 역부족이었다. 몸이 샌드백처럼 정신없이 흔들렸다.

“씨발! 이것들이 정말······!”

“씨발 뭐?”

얼음장처럼 차가운 목소리가 머리 위에서 들렸다. 온몸의 피가 싸늘하게 얼어붙는 느낌에 피보가 움찔했을 때. 칼질을 당한 오른팔이 땅에 떨어지면서 앞으로 굴러갔다.

“파파라치 새끼가 간이 부었나. 잘못은 지가 저질러놓고 우리 애들한테 욕을 하네?”

화염거인의 아이템을 회수하고 세피로트에서 나온 이건이 공격한 것이다. 피보가 로그아웃하지 못하도록 왼팔까지 확실하게 잘랐다.

도망칠 방법도, 저항할 방법도 없다는 걸 깨달은 피보는 기가 막히다는 얼굴로 허··· 헛웃음을 터뜨렸다. 파파라치로 활동하는 동안 이런 꼴을 당한 적은 처음이었다.

사지가 잘린 이상, 자동으로 로그아웃할 때까지는 아무것도 할 수 없다. 피보는 악다구니를 내지르는 대신, 침착한 얼굴로 이건을 바라보았다. 과연 자신을 이렇게 만든 이유가 무엇일까? 그냥 화가 났기 때문만은 아니라는 생각이 들었다. 화만 났다면 게임 오버를 시켰겠지.

“미리 말하지만 영상을 없애거나 당신에게 넘겨주지는 않을 거야.”

피보는 피차 시간 낭비는 삼가자는 투로 그렇게 말했고, 그 말에 이건의 눈썹이 꿈틀거리는 것까지 보았다. 하지만 화를 돋우는 말에도 손을 쓰지 않았다.

이걸로 확실해졌다.

‘쳇, 죽었으면 깔끔하게 끝났을 텐데. 나랑 협상이라도 하자는 건가?’

간혹 도촬을 당한 랭커들이 영상을 넘기는 대가로 돈을 주는 경우도 있다. 파파라치가 영상을 올리지 않는 조건을 달아서. 파파라치도 얼마나 조회수가 붙을지 모르는 영상을 고집하는 것보다는 확실한 돈을 얻는 것이 훨씬 낫기도 했다.

하지만 그건 불확실한 경우일 뿐. 피보는 확신했다. 이건의 영상은 노다지다. 단발성 조회수가 아니라 앞으로도 꾸준히 조회수가 붙을 노다지. 그런 영상을 푼돈 받고 넘기는 건 그야말로 바보짓이었다.

“왜 말을 안 해? 말귀를 못 알아먹었어? 영상은 안 넘길 거라고!”

그럼에도 이건은 여전히히 피보를 내려다봤다. 시선은 피보에게 머물렀지만, 의식은 과거를 향해 있었다.

‘허, 파파라치 피보를 여기서 만날 줄이야.’

파파라치 피보는 전생에서도 유명한 놈이었다. 대개 남의 영상을 찍어 돈을 버는 파파라치들은 게임 실력이 별로였는데, 피보는 파파라치치고 나쁘지 않은 실력을 가졌다. 실력만 따지면 능히 10대 길드에 들어갈 수 있을 정도.

하지만 이건이 피보를 기억하는 까닭은 실력 때문이 아니다. 그의 기준에서는 그저 그런 실력이니. 하지만 두 가지만은 인정할 수밖에 없었다. 끈질긴 집념과 강단.

피보는 먹잇감을 고른 랭커의 영상을 무조건 찍어내 수입을 버는 걸로 유명했다. 악질적이었지만 그쪽 방면으론 재주가 탁월했다. 아마 현실에서 파파라치를 했다면 수많은 연예인들의 민망한 사진이 인터넷에 돌아다녔으리라.

이건의 고민이 깊어졌다. 여기서 피보를 죽여봤자 영상을 회수할 순 없다. 또한 그렇게 악연을 쌓으면 피보는 또 다시 자신의 영상을 찍어 돈을 벌 것이다. 다른 파파라치들이라면 강제적으로 떼어낼 수 있지만, 피보라면 이건도 자신 없었다.

하지만 개똥도 때론 약으로 쓸 수 있다는 말처럼, 피보를 이용할 수 있다면 굳이 죽일 이유가 없었다.

“네가 찍은 내 영상 말인데.”

“말했잖아. 그건 안 넘긴다고.”

강짜를 부리는 말에 이건은 피식 웃었다.

“넘기라고 안 해. 마음대로 올려.”

“···뭐? 내가 잘못 들은 건가?”

“우스꽝스럽게 올리지만 않으면 돼. 네 편집 실력이면 멋들어지게 만드는 건 쉽지?”

영문을 알 수 없는 말이었던 것 같다. 피보가 이맛살을 찌푸리고, 이건을 위아래로 훑어보았다.

“통역 시스템이 고장난 게 아니라면··· 다른 걸 거래하자는 말로 들리는데 말이야.”

“맞아. 잘 들었네.”

“무슨 생각인지 모르겠군. 내가 영상을 올리면 돈을 많이 벌 텐데? 그건 확실해.”

“누가 뭐래?”

그리고 유튜브에 영상 하나 올라갔다고 이건의 수익이 떨어지는 것은 아니었다. 실제로 악마귀족 레이드 때 경험했었다. 로버트가 라이브로 이건의 전투를 찍었지만, 며칠 뒤에 올라온 강의 영상 조회수는 높았다. 오히려 평상시보다도 더욱.

고개를 갸웃한 피보의 표정 위로 물음표가 떠올랐다.

“아무래도 진심 같은데······. 뭐, 좋아. 그럼 거래를 한다 치고, 나한테 뭘 원해?”

“군주학살자 길드를 감시해.”

피보의 재능을 이용해서 군주학살자 길드의 동태를 감시하는 일. 그것이 이건이 떠올린 피보를 이용하는 방법이었다.

피보가 입을 한일자로 다물었다. 아무리 그가 겁내는 게 없어도 10대 길드와 척을 져서 좋을 것은 없었다.

“하, 이거야 원. 이봐, 워커. 나는 당신 영상을 그냥 올려도 돼. 근데 내가 뭐하러 그런 영양가 없는 거래에 응하겠어?”

“앞으로도 내 영상을 올릴 기회를 준다면? 쥐새끼처럼 숨어서 찍을 필요 없어. 카메라맨처럼 당당하게 찍어도 돼.”

피보가 입을 떡 벌렸다.

“···진심이냐?”

물론 진심이긴 할 것이다. 이건이 이런 걸로 거짓말을 할 만큼 한가한 것은 아닐 테니까. 그저 믿기지 않아서 물어본 것이었다.

문득 피보는 이건이 최근 군주학살자 길드와 얼굴을 붉혔다는 사실을 떠올렸다. 겉으로 보면 그 갈등은 이건이 스사노오를 빌리고 용서해주는 것으로 봉합됐지만, 그게 전부는 아닐 것이다. 알려지지 않은 내막이 있을 것 같다는 느낌이 강하게 들었다.

‘확실히··· 괜찮은 거래이긴 한데.’

파파라치는 위험을 감수하는 일이다. 그런데 허락을 받고 한다면 숨어서 찍을 필요는 없다. 위험 부담이 줄어든다. 다만 군주학살자 길드를 감시하는 것이 걸렸다. 아무리 그가 간이 커도 10대 길드와 척을 져서 좋을 것은 없었다.

“그런데 군주학살자 길드를 감시할 필요가 있나? 어차피 그놈들도 인터넷에 지들 영상을 올릴 거고, 그럼 자연히 알게 될 거 아냐.”

“그놈들이 모든 활동을 올리진 않거든.”

군주학살자 길드라면 은밀하게 움직이는 경우가 더 많다. 쇼군 연맹을 공격했을 때처럼.

이건이 원하는 것은 그들의 계획과 약점이었다. 이미 자신이 회귀 전에 알고 있던 군주학살자 길드와 달라졌으니, 놈들에 대해 최대한 자세히 파악해야 했다.

다만 관건은 믿음이었다. 피보도 그 점을 지적했다.

“···나를 믿을 수는 있고? 내가 그놈들에게 당신이 사주했다는 걸 말할 수도 있어.”

물론 피보를 믿진 않는다. 그가 뒤통수를 칠 가능성이 크다는 것도 염두에 두었다. 피보를 믿느니 길바닥에 현금 다발을 던져놓고 아무도 줍지 않는 것을 바라는 게 낫다.

그러나 배신하면 피보도 대가를 치러야 한다.

“그렇게 하고 싶으면 그렇게 해. 대신 못 얻겠지만 말이야.”

“뭐를?”

“최고의 영상 말이야. 군주학살자 길드에게 찍히는 것과 최고의 영상을 주기적으로 얻는 것. 파파라치라면 어느 쪽을 선택해야 할까?”

답은 애초부터 정해져 있었다. 피보가 답안지에 답을 써놓지 않고 갈팡질팡하는 것일 뿐. 행동이 빠른 인간답게 그는 결심도 빨리 내렸다.

“한 가지 약속만 해주면 당신과 거래하지.”

지금 사지가 잘린 신세에 조건을 제시할 때인가? 이건은 내심 기가 막혔지만 애써 감정을 드러내지 않고 침착하게 물었다.

“뭔데?”

“최고의 플레이만 보여줘.”

다른 랭커들이 따라하지 못할 최고의 플레이, 그것이 피보가 원하는 것이었다.

***

“신세 많이 졌습니다.”

세피로트의 등 뒤, 검은 망토가 두 쪽으로 나뉘어 날개처럼 펼쳐진 것을 확인한 이건은 올랜도와 작별 인사를 나누었다.

흡족한 웃음을 지은 올랜도가 봉투에 담은 서신을 건넸다. 다른 NPC들에게 받은 것과 마찬가지로 소개장이었다.

“너도 그동안 고생 많았다. 이제 이걸 갖고 철혈요새로 가라.”

“철혈요새 말입니까?”

“과거 종족 연합군이 다크엘프와 전쟁을 벌였을 때, 다크엘프들의 왕을 죽이고 놈들의 성물을 봉인한 장소다. 성물이 너무 견고해서 파괴하지 못하고 봉인한 걸로 그쳤지. 다크엘프들이 다시 궐기하면 성물을 다시 노릴 게다.”

철혈요새. 올랜도의 말대로 다크엘프들의 성물이 봉인된 장소였다. 그리고 제4대륙에 온 모든 플레이어들이 한데 모여 함께 싸우는 전장이었다.



 # 135

제40장. 나의 노비가 되어라!(1)

미국 애리조나주의 유명 관광지, 그랜드캐니언을 닮은 황토색 고원에 때 아닌 흙먼지가 짙게 피어올랐다.

흙먼지 사이로 언뜻 새하얀 갑옷을 두른 몸길이 7미터의 백기사가 보였다가 사라졌다.

깨끗한 모습은 아니었다. 군데군데 흙먼지와 오물이 묻었으니까. 물청소를 해주지 않으면 고철이라고 착각할 만큼 더러웠다.

그렇게 흙먼지를 일으키며 고원을 질주하는 백기사는 사실 도망치는 중이었다. 필사적으로 쫓는 무리를 피해서. 영화 쥬라기 공원에서 큰 비중을 차지하는 공룡 벨로시랩터들이 추격자였다.

진짜 벨로시랩터는 아니었다. 벨로시랩터를 닮은 몹이었다. 실제 벨로시랩터보다 더 크고, 더 흉악하고, 더 빠른 몹!

“그 멍청한 새끼들, 하필이면 왜 저놈들을 건드려서······!”

조종석에 앉아 운전하는 이건은 생각만 해도 이가 갈린다는 듯이 빠득 소리를 냈다.

가짜 벨로시랩터, 일명 고원 랩터에게 쫓기게 된 경위가 뇌리를 스쳐지나간 것이다.

***

불의 산을 나와서 피보를 떠나보낸 다음 날, 올랜도가 알려준 철혈요새를 향해 떠났다.

엘프 왕국처럼 철혈요새는 전이문을 통해 갈 수 없는 곳이었기 때문에 세피로트를 타고 이동했다. 바토리와 라즈굴까지 옆에 태웠기에 정말 빠른 속도로 철혈요새로 들어가는 경계, 황토고원에 접어들었다.

문제는 여기서부터 시작됐다.

황토고원은 사냥터이면서 동시에 들어가면 반드시 죽는다는 악명으로 자자한 곳이었다. 레벨의 문제가 아니었다. 설령 300레벨이라도 재수 없으면 죽는 지랄맞은 곳이었다.

바로 황토고원으로 들어가지 않고, 바토리와 라즈굴에게 정찰을 시켰다. 이유는 몹을 찾기 위해서였지만, 사냥이 목적은 아니었다.

“몹들을 발견해도 공격하지 마. 만약 놈들을 공격하면 골치 아파져.”

만약 다른 플레이어가 있었다면 왜? 라고 물었을 것이다. 사냥터에서 몹을 사냥하는 것은 상식이니까. 그러나 황토고원의 상식은 그 반대였다. 절대로 몹을 잡으면 안 된다.

“한 마리라도 공격하면, 그 순간 똑같은 놈들이 무한대로 나타나서 쫓아온다. 머릿수에 밀려 좆 되는 거야.”

황토고원의 몹들이 다 그렇다. 한 마리라도 잡는 순간, 똑같은 몹들이 무한대로 리젠된다. 죽이는 것보다 새롭게 리젠되는 속도가 더 빠를 지경. 아무리 이건이라도 무한대로 달려드는 몹들의 다구리에 버틸 방법은 없다.

그렇게 바토리와 라즈굴이 떠나고, 30분쯤 기다렸을 때였다.

[마스터, 2시 방향 400미터 앞에 몬스터들이 다수 있습니다.]

라즈굴이 귓속말로 몹들의 숫자와 생김새를 알렸다. 주둥이가 길고 두 발로 걷는 파충류. 머리부터 꼬리까지 몸길이가 4미터가 넘고, 키는 3미터를 훌쩍 넘는 괴물.

‘고원 랩터구나!’

벨로시랩터를 닮은 몹.

무리를 지어 다니면서 시속 150킬로미터로 플레이어를 쫓아 포위해, 잔인하게 물어뜯는 것이 놈들의 사냥 방식이었다.

건드리면 곤란해지는 게 아니라, 정말 비참하게 도망치다가 죽는 재앙이었다.

그러나 이건은 입가를 틀어올렸다. 랩터가 재앙이긴 하지만, 무적은 아니다. 플라잉 마법을 써서 놈들이 있는 곳을 넘어가면 그만이니.

만약 하늘을 나는 익룡 같은 몹들을 발견했다면 사역마들을 철수시키고, 황토고원을 바로 빠져나갔을 것이다. 실제로 전생에선 익룡 형태의 비행형 몹들이 입구에 대기를 탄 적이 있어 황토고원에 못 들어갔다는 글을 커뮤니티에서 종종 봤었다.

“라즈굴은 그쪽에서 대기. 바토리는 라즈굴이 있는 쪽으로 가. 나도 곧 갈 테니까.”

몹의 종류를 확인했으니 넘어가기만 하면 된다. 세피로트를 공중에 올려보내고, 투명날개를 써서 50미터 상공을 가로질렀다. 빠른 속도로 날아가자 고원 랩터들과 눈이 마주쳤다.

그렇게 이건을 올려다본 고원 랩터들은 주둥이를 벌려 구엉, 구엉! 이상한 소리를 내었고 이건은 손을 들어 짧게 화답했다.

사실 마음 편한 광경은 아니었다.

고원 랩터들이 이건을 발견했다는 것은, 놈들의 인식 범위가 그만큼 넓다는 뜻이니까.

최소 50미터, 어쩌면 그 이상.

일부러 시선을 올리지 않으면 발견할 수도 없는 높은 곳을 정확하게 포착했다. 땅에서 마주쳤다면 거리가 얼마든 어그로를 끌었을 거고, 그게 원인이 되어 전투를 시작했을 것이다.

거기까지 생각한 이건은 자신이 회귀했다는 사실을, 고원 랩터들에 대해 정확히 기억한다는 사실에 감사했다. 만약 멋 모르고 고원 랩터의 어그로를 끌었다면 그 결과가 어땠을지··· 상상하는 것만으로도 오싹했다.

‘다른 플레이어가 없다는 것도 다행이고.’

이건을 제외하면 플레이어들이 없다는 사실도 행운이었다. 아무것도 모르고 온 플레이어들이 소란을 일으켰다면 황토고원을 조용히 빠져나가는 것은 불가능했을 터이니.

덤으로 세 이종족의 왕국을 헤매는 플레이어들이 황토고원까지 오려면 일주일에서 한 달은 걸릴 것이다. 이건은 자신의 뒤에 올 플레이어들의 명복을 미리 빌어줬다.

예상하지 못한 변수가 발생한 것은 그때였다. 이건의 명령을 받고 대기한 라즈굴과 조금 전에 합류한 바토리가 일단의 무리, 플레이어들에게 포위되어 있었다.

이 시점에서 플레이어들이 황토고원에 오는 것은 이건이 아는 한 불가능했다. 그러나 눈앞에 벌어지는 일을 부정하는 것도 멍청한 짓.

마법사의 도움으로 하늘을 날고 있는 플레이어들은 그냥 포위한 게 아니었다. 무기를 내밀어 두 사역마가 도망치지 못하도록 사방을, 심지어 위아래까지 틀어막고 있었다.

당연하지만 이건의 심기는 편치 않았다. 플레이어들이 예상을 넘어 황토고원에 있는 것은 차치하고, 사역마에게 위협을 가하는 광경이 심기를 건드렸다. 이건의 명령 없이는 선제 공격을 하지 않는 사역마다. 그렇다면 플레이어들이 아무 짓도 안 한 둘을 건드렸다는 의미.

안 그래도 사방에 몹이 깔려 극도로 조심해야 할 때, 플레이어들과의 트러블은 일을 그르칠 원인이 될 수도 있었다.

“뭐가 어떻게 된 거야.”

뒤를 잡힌 플레이어들이 등 뒤에서 들린 말에 화들짝 놀라 이건의 눈치를 보았다.

이건은 그들을 보지 않았다. 그들이 두른 검은 망토에 새겨진 표식을 보았다. 소속을 알려주는 표식을. 용머리가 그려진 방패는 배틀스타의 플레이어라면 모를 수가 없을 만큼 유명한 길드의 표식이었다.

‘크로노스 길드?’

서열 3위의 길드. 캐나다의 플레이어들이 세웠고, 다른 나라의 플레이어들까지 받아들여 월드 클래스로 덩치를 키운 길드였다. 특별히 좋은 소문은 없지만, 나쁜 소문도 없었다.

회귀한 후엔 이렇다 할 인연이 없었다. 그래서 이상했다. 지금껏 아무런 접점이 없었던 크로노스 길드가 왜 자신을 자극하는 건지. 그들의 적대감을 살 행동을 한 적도 없는데.

“실례가 많았습니다, 워커님. 저희는······.”

“크로노스 길드. 아니까 좀 닥쳐.”

가장 레벨 높은 간부가 나섰지만 이건은 일부러 매섭게 쏘아붙였다. 판단은 라즈굴의 말을 듣고 할 생각이었다. AI인 라즈굴은 거짓말을 하지 않으니. 내 새끼여서가 아니라, 크로노스 길드원들의 말보다 훨씬 믿을 만했다.

대놓고 무시를 당한 크로노스 길드의 간부가 눈살을 찌푸렸다. 서열 3위 길드에 속한 그들이 언제 이런 대접을 받아봤겠는가?

하지만 상대가 뉴 프론티어 길드였어도 이건은 똑같이 대했을 것이다. 그리고 오해할 여지는 크로노스 길드가 먼저 만들었다.

“라즈굴, 이놈들과는 어떻게 얽혔어?”

[그걸 모르겠습니다. 다짜고짜 나타나 저희를 포위했거든요. 대화를 시도했지만 마땅한 대답을 듣지 못했습니다.]

그 말로 확실해졌다. 크로노스 길드는 사역마들이 아니라, 이건에게 볼일이 있었다.

이건이 눈짓을 보내자 크로노스 길드 간부가 길게 한숨을 쉬고 사정을 설명했다.

“무례를 저지른 건 죄송합니다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 사역마들이 도망갈지도 몰라서······.”

볼일이 있으면 쪽지를 보내고 사정을 설명하면 된다. 크로노스 길드원들이 설마 쪽지 기능도 모를 만큼 무지할까. 설사 급한 사정이 있더고 하더라도 이건이 헤아려줄 의무는 없다.

“나를 왜 보려고?”

“구조를 부탁드리고 싶습니다.”

구조. 그 말에 이건은 헛웃음을 흘렸다.

“설마 크로노스 길드의 랭커가 황토고원에 왔다가 몹들에게 쫓기는 건 아니겠지?”

“그 설마가 맞습니다. 저희는 그분을 따라왔다가 우연히 워커님의 사역마들을 보고······.”

뒷말을 보지 않아도 예상이 됐다. 이건에게 구조를 요청하려고 했겠지. 다만 사역마들이 도망치면 곤란하니 포위를 했을 것이다.

비록 본인이 아니라 사역마라 하더라도, 포위하는 것 자체가 상대의 기분을 상하게 할 만한 짓이었다. 크로노스 길드 간부도 잘 알고 있는 눈치였다. 입술을 질끈 깨물더니, 이건을 향해 고개를 숙였다.

“부탁드립니다. 워커님의 사역마들을 위협한 건 나중에 정식으로 사과하고 배상할 테니, 제발 저희들을 도와주십시오!”

다른 길드원들도 조급함이 역력한 표정으로 이건의 입술만 바라보고 있었다. 제발 그 입에서 긍정의 말이 나오기를.

하지만 급한 건 이건이 아니었다. 주변에 비행형 몹들이 없다는 걸 확인하고, 턱을 어루만지면서 생각에 잠겼다. 크로노스 길드가 황토고원으로 온 이유가 뭘지 추측했다.

‘현재 나를 제외하고 가장 빠른 진도를 빼는 건 뉴 프론티어 길드. 천하방은 뭘 하는지 잘 모르겠지만, 만약 수인족 왕국에서 나름 성과를 거두었다면··· 크로노스 길드는 발등에 불 떨어진 격인가?’

후순위에 밀린 크로노스 길드 입장에선 선두주자들을 앞질러야 한다. 일단 앞질러 가는 게 중요하다고 판단했을 터였다.

“혹시 이종족 왕국 퀘스트를 패스한 건가? 바로 철혈요새로 가려고?”

그냥 떠보는 말이었는데 크로노스 길드 간부의 눈매가 굳어졌다. 대답을 망설였지만, 이건이 뚫어지게 쳐다보자 어쩔 수 없이 그렇다고 대답했다.

“그렇습니다.”

“철혈요새는 어떻게 알았고?”

이건은 과거를 기억하니 그렇다고 쳐도, 본래는 세 이종족 왕국에서 퀘스트를 클리어하고 나서야 철혈요새에 대해 들을 수 있다. 퀘스트 내용은 저마다 다르지만, 클리어하지 않으면 철혈요새에 대해 들을 수 없다. 그게 정석이다.

“우연히 어떤 NPC에게 들었습니다. 과거 철혈요새라는 곳에서 다크엘프의 성물이 봉인됐고, 머지않아 그곳에 다크엘프들의 왕이 쳐들어갈지도 모른다는 말을······.”

“그래서 왔단 말이지? 무모한 짓인데, 그거.”

세 이종족 왕국의 퀘스트를 공략하지 않는다고 황토고원에 못 오는 건 아니다. 올 수는 있다. 중간에 많은 것을 포기해야겠지만.

만약 이건이 그런 짓을 했다면 세피로트도, 바리사다도 얻지 못했을 것이다. 심지어 존재도 몰랐을 것이다.

다시 말해서 크로노스 길드는 귀중한 보상들을 포기하는 대가로 황토고원에 직행했다. 다크엘프의 왕을 죽여 제5대륙으로 빨리 넘어가기 위해서. 한편으론 철혈요새의 단서를 얻었기에 가능한 결정이기도 했다. 만약 몰랐다면 어떻게 황토고원을 딱 집어서 왔겠는가?

“쫓는 몹들은 고원 랩터 맞지? 쫓기고 있다는 랭커의 이름은?”

“도와주시는 겁니까?”

크로노스 길드 간부가 반색했다. 만약 관심이 없다면 이런 걸 물어보지 않았을 터였다.

“일의 난이도와 보상만 맞으면.”

공짜로 구해주지 않겠다는 말이었다. 보상을 주겠다는 약속이 따라야 한다. 당연히 크로노스 길드 간부도 맨입으로 구해달라고 할 생각은 없었다.

“쫓기는 사람은 저희 길드의 마스터인 테온닙입니다. 그리고 보상은 돈으로······.”

길드 마스터가 쫓기는 랭커였던 것이다. 그 말을 듣는 순간, 이건의 눈이 반짝 빛났다. 원하는 것을 얻을 수 있다는 확신이 들었다.

“돈은 됐어. 대신.”

이건의 이어지는 말에 크로노스 길드 간부는 자기가 말못 들었나 두 귀를 의심했다.

“다크엘프의 왕을 공략할 때까지, 크로노스 길드가 내 명령에 복종하는 것, 그게 내 조건이다. 그것만 약속하면 당신네 마스터를 구해주겠어. 안전하게 말이야.”

이건은 노비들이 생기고, 크로노스 길드는 안전하게 황토고원을 건너고. 이게 바로 누이 좋고 매부 좋은 윈-윈 아니겠는가?



 # 136

제40장. 나의 노비가 되어라!(2)

“저곳입니다!”

크로노스 길드 간부, 욜프가 손가락을 들어 길드 마스터인 테온이 있는 곳을 가리켰다.

굳이 손가락을 들어 어디라고 가르쳐줄 필요도 없었다.

하늘 높이 솟구친 흙먼지가 친절하게 알려주었으니까.

당연하지만 그냥 일어난 흙먼지가 아니었다. 수많은 발들이 고원의 흙을 박차면서 피어오른 현상이었다.

다시 말해서.

‘용케 안 죽었네.’

아직도 추격전이 이어지고 있다는 의미이기도 했다. 길드원들이 얼마나 살아남았는지는 모르겠지만.

“워커님, 시간이 없습니다. 이대로라면 길드원들이 다 죽습니다!”

욜프의 말마따나 시간이 없었지만 이건은 서두르지 않았다. 흙먼지의 양을 보건대 고원 랩터들의 수가 꽤 많은 듯했다.

고원 랩터들은 시간이 갈수록 기하급수적으로 숫자가 불어난다. 리젠 속도는 3초당 한 마리. 1분만 지나도 20마리를 더 상대해야 하는데, 이건도 불가능한 일이었다. 세피로트를 타도 마찬가지.

‘발키리 기사단이나 아그니의 검을 써도 전멸은 불가능해.’

스킬을 다 써버리면 일일이 검으로 쳐죽일 수밖에 없는데, 그런 식으로 싸우면 나중 가선 포위당한다. 종국엔 숫자에 밀려 압살당할 터. 급하다고 그냥 들어가는 것은 죽겠다는 뜻이나 다름없다.

‘젠장, 그 꼴을 당하지 않으려고 전투를 피한 건데.’

크로노스 길드가 벌집을 쑤셨다.

물론 크로노스 길드가 어떤 꼴을 당해도 이건이 상관할 바는 아니었다. 철혈요새로 들어가거나, 이후의 상황에 크로노스 길드의 힘이 꼭 필요한 것도 아니고. 꼭 필요한 상황이었다면 악마귀족을 공략했을 때처럼 다른 플레이어들에게 도움을 요청했을 것이다.

‘하지만 테온이라면 구할 만하지.’

마음을 돌린 까닭은 구조 대상이 테온이었기 때문이다. 딱히 그에게 빚을 졌거나, 위험을 감수할 만큼 돈독한 사이는 아니었다.

“워커님, 꼭 부탁드립니다. 마스터께서 약속은 반드시 지키겠다고 하셨습니다.”

다만 테온은 약속은 철두철미하게 지키는 성격으로 유명했다. 약은 속셈이나 교활한 술책을 쓰지 않는다. 호탕하고 자유분방하면서도 낭만을 아는 남자. 이건이 기억하는 크로노스 길드의 마스터 테온은 그런 플레이어였다.

굳이 복종 조건을 걸지 않았더라도 테온이라면 목숨을 빚진 은혜를 갚았을 것이다. 다만 자기 방식대로 갚았겠지. 그래서 방향을 정해준 것이다. 자신의 뜻에 따르라는 방향을.

“주인, 저들을 어떻게 구할 건가?”

작전 구상은 그쯤에서 끝났다.

바토리의 질문에 이건은 흙먼지가 일어나는 곳 앞방향에 있는 협곡을 응시했다. 그리고 욜프에게 말했다. 좀 전처럼 거친 반말이 아니라, 고객을 대하는 정중한 말투로.

“테온에게 전하십시오. 고원 랩터들을 협곡 200미터 안쪽까지 유인하라고 말입니다.”

크로노스 길드가 약속을 등지지 않는 한, 당분간 고객으로 대할 생각이었다.

***

“조금만 힘내! 고지가 가깝다!”

어깨까지 내려오는 연두색 머리카락, 그 일부를 말꼬리처럼 묶은 잘생긴 남자.

말을 탄 채 도망치고 있는 그는 뒤따라오는 부하 동료들을 격려했다. 절대 포기하지 말라고, 조금만 있으면 살 수 있다고.

“마스터, 콜린이 위험합니다!”

조금 뒤에서 똑같이 말을 탄 성직자가 비명처럼 소리쳤다. 아닌 게 아니라 바짝 뒤쫓아온 고원 랩터가 가장 뒤에 있는 길드원을 공격하고 있었던 것이다.

연두색 머리카락의 남자, 테온은 미간을 좁혔다. 상체만 조금 돌린 상태로 왼팔을 앞으로 뻗었다. 손에 들린 것은 화려한 장식이 달린 활.

촉이 날카롭게 갈린 화살이 왼손 위에서 새파랗게 빛나고 있었다.

타겟을 맞추고, 시위를 놓았다.

쐐애애애애액!

시위를 떠난 화살은 바람보다 빨랐다. 한순간에 허공을 가로질러, 고원 랩터의 미간 한복판을 정확하게 관통했다. 짧은 단말마를 지른 고원 랩터가 앞으로 고꾸라지더니 다른 놈들에게 밟혀 사라졌다. 정말 아슬아슬한 순간에 위기를 넘긴 것이다.

“감사합니다, 마스터!”

“인사는 나중에. 지금은 놈들을 유인하는 것만 생각해!”

시간이 없었다. 배틀스타에서 가장 빠른 말을 탔는데도 거리는 점점 줄어들고만 있었으니. 과연 고원 랩터들을 협곡 앞쪽 200미터까지 유인하는 게 가능할까?

‘해볼 수밖에 없잖아!’

이것저것 잴 상황이 아니었다. 자신의 판단 미스로 인해 길드원들이 전멸할 위기에 처했으니까. 살 길이 있다면, 가능성이 1퍼센트밖에 안 되더라도 목숨을 걸어볼 수밖에 없다.

구두두두두두!

길드원들이 탄 말이 협곡 안을 질주했다. 협곡이라고 해도 폭이 넓었기에 말을 타는 게 어렵지는 않았다. 애초에 길드원들의 숫자가 많지 않기도 했고.

처음엔 30명이 넘었지만 중간에 구조를 요청할 길드원들을 6명 떼어냈고, 고원 랩터들에게 많이 당하기도 했다. 지금은 테온을 포함해도 10명을 넘지 않았다.

테온은 그 사실에 우울함을 느끼면서도, 고원 랩터보다 숫자가 적다는 점에 안도했다. 떼거지로 달려온 고원 랩터들이 고속도로에서 입구가 좁아질 때 생기는 병목현상에 걸린 것처럼 느려졌던 것이다.

아주 조금이었지만 거리가 벌어졌다. 물론 시간이 지나면 다시 좁혀질 것이다. 그전에 무슨 수를 써서라도 이곳을 벗어나야 했다.

협곡 안쪽이 막다른 길이 아니길 빌며 테온은 하늘 위로 화살을 쏘았다. MP를 가득 머금은 화살은 하늘 위에서 붉은빛을 뿌렸다. 이른바 신호탄이었다. 협곡에 들어왔을 때 쏘기로 약속한 신호.

신호를 봤다면 오겠지. 테온은 미칠 것 같은 불안감에 시달리면서도, 관통력이 강한 화살 스킬을 발동했다. 허공을 가로지른 화살이 고원 랩터들의 머리를 쉭쉭쉭 관통했다.

“마스터, 저길 보십쇼!”

반사적으로 시선을 치켜든 테온은 협곡 위에서 거대한 그림자를 보고 눈을 크게 떴다. 유튜브 등 영상에서 본 적이 있는 거신병이었다.

‘워커의 기가스로군!’

설마 정말로 올 줄이야. 욜프에게 듣긴 했지만 이제야 실감이 났다.

원군이 왔다는 걸 알았으니 살아남을 가능성이 대폭 올랐다. 남은 것은 힘차게 달려, 하늘에서 내려온 동아줄을 붙잡는 것뿐!

테온뿐만 아니라 다른 길드원들의 얼굴에도 웃음이 어렸다. 살아났다고 안도하는 것을 넘어, 환호성까지 지르는 사람도 있었다.

[멈추지 말고 계속 달리십시오.]

세피로트를 탄 이건이 그리 말하고 거검을 들었다. 크로노스 길드원들이 맡은 바 임무를 해냈으니, 이제 자신도 보여줄 참이었다.

고원 랩터들을 굳이 협곡으로 유인한 이유.

오크왕의 용맹으로 능력치를 증폭했다. 여기에 강철주먹을 덧칠하고, 은색으로 물든 주먹을 지면을 향해 내리쳤다.

쿠아아아아아앙!

귀가 먹먹해지는 굉음.

미친 듯이 앞만 보던 고원 랩터들조차 움찔 놀라 위로 시선을 들었다.

협곡의 절벽이 쩌저적 불길한 소리와 함께 갈라졌고, 새하얀 거신병이 다시 주먹을 들어 땅바닥을 내리쳤다.

앞서 귓가를 강타한 굉음보다 훨씬 큰 소리가 이어졌다.

반대쪽 절벽에선 바토리와 라즈굴이 대규모 범위 마법으로 절벽을 무너뜨렸다. 크로노스 길드원들도 마스터를 구하기 위해 손을 보탰다.

장엄하고, 처참한 몰살극이었다.

커다란 돌무더기에 깔린 고원 랩터들의 비명과 절규가 협곡을 가득 메웠다. 메아리처럼 끊이지 않은 채 계속 울렸다. 리젠되는 속도만큼 죽는 숫자도 많았던 것이다.

“우와아아아아아아!”

“살았다! 살았다고!”

줄곧 고원 랩터들에게 시달린 크로노스 길드원들이 만세 삼창을 불렀다. 그러나 이건은 결코 좋아할 수 없었다. 아직은 좋아할 때가 아니었으니까.

돌무더기가 들썩였고, 멀쩡한 고원 랩터들이 머리를 세웠다. 그 짧은 사이에도 숫자를 불린 것이다.

[당신네 마스터를 데리고 가시죠. 처음 만났던 곳에서 합류합시다.]

“아, 알겠습니다.”

욜프도 시간이 없다는 걸 알고 협곡 아래로 내려갔다. 플라잉 마법으로 전부 탈출시키려면 그들만으론 어림도 없었지만, 바토리와 라즈굴이 손을 빌려주기로 약속했다.

‘이젠 내가 도망칠 차례인가?’

방금 전의 광범위 공격으로 고원 랩터들의 어그로를 끌었다. 방금까지 죽어라 쫓던 크로노스 길드원들을 거들떠보지도 않을 만큼 제대로 된 어그로를. 이제는 이건이 도망치면서 시간을 벌면 되었다.

[바토리, 라즈굴. 크로노스 길드가 엉뚱한 데 못 가도록 막아.]

테온이 딴짓을 못하도록 둘에게 맡기고, 세피로트를 돌렸다.

황토고원을 질주하면서 고원 랩터들을 유인했다.

***

“내가 미쳤지. 고원 랩터들에게 시비를 걸다니······.”

이건은 몇 분 전의 자신을 욕하면서 쓴웃음을 지었다. 사실 말은 그렇게 했지만 그때로 다시 돌아가도 똑같은 결정을 할 것이다. 테온과 크로노스 길드를 수족으로 부릴 수 있다면 할 만한 고생이니.

죽지 않으리란 자신감은 있었다. 고원 랩터들은 무한히 증식되지만, 하늘까지 쫓아올 수는 없기 때문이었다. 투명날개를 쓰면 추격을 뿌리칠 수 있었다.

다만 상황이 그리 간단하지는 않았다.

세피로트의 머리 위로 거대한 존재가 지나쳤던 것이다. 머리를 들자 양 날개의 길이가 10미터는 될 법한 거대한 익룡이 포효하는 모습이 눈에 들어왔다.

황토고원의 하늘을 지배하는 존재, 고원 익룡이었다.

“아니, 재수가 없으려니 진짜······.”

이렇게 공교로울 때가 있나. 억울하고 분해서 말문이 막힐 지경이었다. 땅의 적에게 쫓기는 마당에 하늘의 적까지 나타나다니?

하늘을 날겠다는 계획이 틀어지는 순간이었다.

‘플랜 B를 시도해야 하나?’

지옥 같은 황토고원이었지만 안전한 휴식처가 몇 군데는 있었다. 그곳만 도착하면 쫓길 염려는 없었다.

다만 문제도 있었다.

휴식처가 어디에 있는지 모른다는 것. 정확히 말하면 기억이 나질 않았다. 황토고원이 워낙 넓은 데다 지형이 죄다 비슷하게 생겼기 때문에 전생의 기억에 의존할 수 없었다. 애초에 전생 때도 황토고원을 헤매다 우연히 발견한 것이었고.

‘후우, 진짜 내가 이 짓을 다시 하나 봐라. 다시 하면 내가 병신이다.’

그렇게 도망친 지 몇 시간이나 지났을까.

이제 쫓아오는 몹들의 숫자는 세기도 버거울 만큼 많았다. 증식하는 숫자도 한계는 있는지 어느 시점으로는 더 늘어나는 기미가 안 보였지만.

‘진짜 안 늘어나는 건지는 모르겠지만. 대충 천 마리쯤 붙었나?’

쫓고 쫓기는 추격전도 끝날 때인 모양이다. 한강만큼이나 길고 넓은 강이 앞길을 가로막은 것이다. 어쩔 수 없이 강행돌파를 해야 하는데, 그것도 쉽지 않았다.

강 너머에 머리를 빼꼼 내민 존재가 이유였다.

거리가 먼 데도 한눈에 보일 만큼 거대했다. 쥬라기 공원의 후속판, 쥬라기 월드의 덩치 큰 최종보스.

“아, 씨발 되는 일이 하나도 없네. 모사사우루스가 여기 왜 있어!?”

물론 진짜 모사사우루스는 아니었다. 생김새만 비슷한 몹, 일명 대왕해룡. 머리부터 꼬리까지 80미터에 이르는 대형몹이었다.

이건이 다시금 쓰게 웃었다. 진짜 한 번 죽어야 하나. 육해공 모두에게 포위됐으니 살아날 길이 안 보였다.

푹 하고 한숨을 내쉰 다음, 최후의 항전을 해보려고 할 때.

부우우우우우!

웬 뿔나팔 소리가 귓전을 파고들었다. 대군이 행군할 때처럼 중후하고 장엄한 뿔나팔 소리. 당장 달려들 준비를 하던 몹들이 화들짝 놀라 사방으로 흩어졌다.

이건도 처음 겪어보는 현상이었지만, 그 순간 기억 하나가 퍼뜩 떠올랐다. 비슷한 이벤트를 겪어봤다는 글을 전생 때 본 적이 있었다.

‘철혈요새의 정찰병이 왔구나!’

랜덤으로 등장하는 NPC.

이건의 앞에 푸른색 털을 가진 늑대인간이 등장했다.



 # 137

제41장. 늑대와 티렉스(1)

뿔나팔을 가진 늑대인간.

키는 2미터를 훌쩍 넘겼고, 체격 또한 헤라클레스의 조각상을 본따 만든 것처럼 강건한 근육질이었다.

그를 본 순간 이건은 짐작했다.

‘수인족 왕국의 최상급전사다.’

레벨만 놓고 보면 자신과 동등하다는 것을. 늑대인간은 접근전이 특기이니 근력과 민첩, 체력 능력치도 자신 못지않게 높을지도 몰랐다.

다행스러운 것은 늑대인간이 적이 아니라는 것이다. 설정상 정찰병의 임무는 황토고원을 순찰하면서 거동이 수상한 사람을 감시하는 것. 먼저 공격하지 않으면 싸울 일도 없다.

“묻겠다. 그대는 모험가인가?”

가까이 다가온 늑대인간이 물었다. 나직한 목소리였지만 바로 앞에서 한 말처럼 선명하게 귓가를 자극했다. 이건은 세피로트에서 뛰어내려 늑대인간과 시선을 맞추었다.

“그렇습니다. 모험가 워커입니다.”

늑대인간이 흠, 턱을 어루만지면서 이건을 물끄러미 응시했다. 마치 그 말이 진실인지 가늠하겠다는 태도. 늑대처럼 생겼는데도 어떤 표정을 짓는지 명확하게 알 수 있었다.

“···그렇군. 모험가란 말이지. 황토고원엔 왜 왔지? 여긴 너무 위험해서 사냥을 하기엔 적합하지 않은데?”

늑대인간의 긴 주둥이에서 떠보는 듯한 말이 흘러나오는 순간, 이건은 본능적으로 지금이 가장 중요한 때라는 것을 직감했다.

대답을 빙빙 돌려서는 안 된다. 자칫 NPC에게 오해를 주니까. 어설프게 대답하는 대신, 인벤토리를 열었다. 올랜도의 소개장을 건네는 것으로 대답을 대신했다.

늑대인간은 커다란 손으로 능숙하게 봉투를 뜯어 소개장을 펼쳤고,

“으음, 올랜도님이 보내서 왔다? 그렇군. 아까 본 기가스는 그분의 손을 탄 건가.”

이건이 올랜도의 소개장을 받고 철혈요새로 향하고 있다는 것까지 파악했다. 다 읽었을 땐 새삼스럽다는 눈빛으로 이건의 목에 달린 악마귀족의 목걸이를 주시했다.

“악마귀족을 죽였다니 놀랍군. 그대처럼 강한 모험가라면 필시 우리에게 큰 도움을 주겠지.”

철혈요새에 방문하신 것을 환영합니다! 그런 멘트가 나왔다면 더할 나위 없는 금상첨화였겠지만, 유감스럽게도 그런 운은 따르지 않았다.

“그래서 말인데, 그대에게 한 가지 부탁을 하고 싶다.”

“···부탁 말입니까?”

늑대인간은 퀘스트를 제시했다.

이건으로선 뜻밖의 상황을 마주친 셈이었다. 일단 이 제안이 좋은지 나쁜지 얼른 판단이 서지 않았다.

그가 아는 한, 원래 랜덤으로 출현하는 정찰병을 만나면 가까운 휴식처까지 안전하게 안내받는다. 한두 사람이 아니라 여러 사람의 증언이니 확실한 사실.

“만약 안 된다고 해도 이해하겠다. 그저 내 개인적인 부탁이니. 거절하면 휴식처로 안내해 주지. 올랜도님의 소개장을 가져온 이를 홀대할 수는 없으니 말이야.”

그런데 그가 만난 늑대인간은 정찰병은 퀘스트를 요구했다. 물론 정 들어주기 어려운 퀘스트라면 거절하면 그만이다. 호감도를 올리지는 못하겠지만 늑대인간 하나의 호감도를 올려서 뭘 하겠는가?

“어떤 부탁입니까?”

“폭군 티라누스를 잡아다오.”

굉장히 어려운 퀘스트였다.

‘폭군 티라누스라니.’

이름에서 유추할 수 있듯이 티렉스를 모티브로 만들어진 놈이었다. 공룡의 왕답게 굉장히 강하고, 사납고, 흉폭하다. 대왕해룡이 물의 왕이라면 폭군 티라누스는 육지의 왕. 그런 놈을 잡으라니, 하마터면 미쳤냐고 소리쳤을 뻔했다.

“···폭군 티라누스 말입니까?”

“그렇다. 불의 산에서 화염거인을 쓰러트린 그대라면 능히 가능하리라 믿는다.”

하고 말고를 떠나서, 폭군 티라누스에게 가는 길 자체가 말도 안 되게 험난하다. 무한히 증식하는 몹들을 뒤꽁무늬에 매단 채 보스몹에게 도전하라니?

‘나더러 나가 뒈지라는 거냐?’

물론 늑대인간이 플레이어를, 그것도 올랜도의 소개장을 갖고 온 이를 죽이겠다는 의도로 함정에 설계했을 리는 없다. 이건이 악마귀족과 화염거인을 사냥했다는 올랜도의 소개장을 봤기에 폭군 티라누스를 죽일 수 있다고 인정한 것이다.

“할지 말지를 선택하기에 앞서 보상부터 듣고 싶습니다. 제가 폭군 티라누스라는 몬스터를 죽이면 어떤 보상을 주실 겁니까?”

보상이 변변찮을 리는 없지만, 마음에 차지 않는다면 거절할 생각이었다. 거절한다고 철혈요새에 못 들어가는 것도 아니고.

시큰둥한 마음이 달라진 것은 이어지는 말을 듣고 나서부터였다.

“스킬북을 주겠다. 우리 수인족의 힘을 일부 담은 스킬북을. 그대가 알지 모르겠지만, 우리 수인족은 개인마다 차이는 있지만 다들 재생력을 가지고 있다.”

재생력 스킬북.

처음 듣는다면 그게 뭐야? 라고 물을 수 있겠지만, 이건은 재생력 스킬북의 가치를 이해하고 있었다. 그게 얼마나 희귀한지, 또 유용한지.

‘맙소사. 이게 실화냐?’

흔히 만화에서 나오듯이 베이고 찔린 상처가 저절로 낫는 스킬이었다. 상처는 물론 HP까지 회복시켜준다. 여기까지였다면 성직자 전용의 회복 스킬과 똑같았겠지만, 재생력 스킬은 그것과 확연히 달랐다.

아바타에 항상 적용되는 패시브 스킬. 따라서 MP가 소모되지 않는다. 가성비 하나는 정말 최강이었다.

‘재생력을 가진 놈들은 일정 시간마다 HP를 자동 회복했었던가.’

만약 위급할 때 타이밍 좋게 HP가 회복된다면, 여벌 목숨을 갖고 다니는 것과 마찬가지인 셈.

스킬 종류는 천차만별이었다. 어떤 것은 1퍼센트만 회복하고, 또 어떤 것은 3퍼센트만 회복하고. 회복의 대기시간도 제각각이다. 어떤 건 3분마다 한 번, 또 어떤 건 5분마다 한 번··· 종류가 다양하다.

당연히 없는 것보단 있는 게 낫다. 하지만 폭군 티라누스를 잡는 위험을 무릅쓸 만큼 가치 있는 스킬일까?

“혹시 제가 그 스킬북을 잠시 살펴볼 수 있을까요?”

타산적인 태도였지만 그만큼 이 문제는 중요했다.

늑대인간도 흔쾌히 허락했다. 허리춤의 주머니에서 검은색 표면에 금박이 입혀진 고급스러운 질감의 스킬북을 꺼냈고, 앞으로 내밀었다.

“그대가 원한다면 얼마든지.”

“감사합니다.”

고개를 숙인 이건은 스킬북에 손을 올렸고, 정보를 열람했다. 그리고 그렇게 알게 된 정보는··· 들뜬 마음을 감추지 못할 만큼 놀라웠다.

‘1분에 2퍼센트 회복이라니.’

전생을 통틀어 발견된 재생력 스킬 중 최고봉은 1분에 3퍼센트 회복이다. 그것도 뉴 프론티어의 안타르밖에 익히지 못했고, 익힌 무대도 제5대륙이었다. 늑대인간이 건넨 스킬북은 그에 미치지 못했지만, 제4대륙에서 구할 수 있는 스킬북치곤 굉장히 뛰어났다.

이건의 놀란 표정을 보고 씩 웃은 늑대인간이 물었다.

어떻게 하겠냐고.

언제나 그렇듯 답은 정해져 있었다. 이 퀘스트는 내가 집도한다고 말하면 된다. 다만, 말하기에 앞서 확인하고 싶은 게 있었다.

“혹시 제한시간이 있습니까? 폭군 티라누스를 잡기 전에 사역마들과 합류해야 합니다.”

아무래도 바토리와 라즈굴의 힘을 빌리지 않으면 잡기 어려우니 서둘러야 했다. 늑대인간은 걱정 말라는 듯이 입꼬리를 히죽 말아올렸다.

“내가 데려다주지.”

***

크로노스 길드의 마스터, 테온은 준비가 미흡했다는 걸 인정했다.

아무 준비도, 사전정보도 없이 황토고원에 발을 들였고 그로 인해 길드원들을 잃었다. 물론 게임을 하면서 리타이어를 겪는 것은 흔한 일이었다. 그러나 길드원들이 드랍한 아이템을 미처 회수하지 못한 것은 큰 잘못이었다.

싼 것은 최소 천 달러, 비싼 것은 10만 달러까지 하는 것들이었으니까.

그냥 데이터 쪼가리 몇 개를 잃어버린 게 아니라, 길드원의 재산을 잃어버린 것이다. 돈이야 물어주면 그만이지만, 이 일로 신뢰를 잃어버렸다고 생각하면 위장이 쓰렸다.

실제로 길드원들은 애써 티를 안 내려고 노력했지만 테온을 향한 눈빛엔 실망감이 짙게 감돌았다. 살아남은 길드원들이 그런데, 하물며 이미 리타이어해서 아이템을 잃어버린 길드원들은 어떤 심정이겠는가?

‘그냥 정상적으로 게임을 플레이했어야 하는데··· 제기랄, 욕심에 눈이 멀었어.’

드워프 왕국의 한 술집에서 만난 NPC를 만난 게 원인이었다.

스스로를 철혈요새에서 온 전역자라고 소개한 드워프는 철혈요새에 대해 상세히 설명했고, 최근 다크엘프들이 철혈요새 주변을 기웃거린다는 말로 이야기를 끝맺었다.

딱 거기까지만 들었어야 했다.

드워프는 철혈요새가 모험가들의 도움을 필요로 하고 있으며, 조만간 철혈요새에서 대규모 전쟁이 일어날 것 같다는 말로 테온을 꼬셨다.

현실에서 수상쩍은 말을 지껄이는 사람을 만났다면 사기꾼을 의심해봤겠지만 설마 NPC가 플레이어를 속이겠냐는 생각으로 드워프의 안내를 받아 황토고원 깊숙이 들어왔다.

그리고 문제가 발생했다.

크로노스 길드를 안내한 드워프가 갑자기 모습을 바꿔, 다크엘프가 된 것이다. 크로노스 길드원들을 고원 랩터들에게 미끼로 던졌고, 그 틈에 탈출했다. 자신들 덕분에 철혈요새로 쉽게 통과할 수 있게 됐다면서 비웃음을 던지는 것도 잊지 않았다.

‘하아, 의심을 했어야 했는데······.’

뒤통수를 세게 맞은 상황에서 테온에게 남은 선택지는 두 가지였다. 원래 있던 드워프 왕국에 돌아가느냐, 아님 이대로 쭉 직진하느냐. 어느 쪽을 선택하든 장단점은 있다.

드워프 왕국으로 돌아가면 기존에 해놨던 퀘스트를 이어서 하면 된다. 황토고원에 데려오지 않은 길드원들이 진행하고 있으니 함께하면 그만이다. 뉴 프론티어 길드에게는 이번에도 뒤쳐지겠지만, 안전한 길이었다.

반대로 이대로 쭉 직진하면 성공할 가능성을 가늠할 수 없다. 성공하면 초대박이고, 실패하면 쪽박이다. 전형적인 하이 리스크 하이 리턴. 그러나 남은 전력으로 결과를 내기 어렵다는 게 문제였다.

일단 두 가지 중 하나는 무조건 선택해야 한다. 그러나 테온은 선택하기에 앞서 이건을 기다렸다. 다크엘프의 왕을 공략할 때까지 자신의 말을 따르라고 했다면, 생각해둔 바가 있을 테니까. 지금은 이건의 말을 듣고 판단할 수밖에 없으리라.

그렇게 하염없이 시간이 흘렀고.

[마스터께서 오셨습니다.]

황금갑옷 형상을 가진 사역마, 라즈굴의 말에 테온은 고개를 들었다. 이건이 웬 늑대인간과 함께 오고 있었다. 늑대인간의 정체가 수인족 전사라는 것과 철혈요새 소속의 NPC라는 것은 늑대인간을 처음 보는 테온도 바로 알아차렸다

테온은 반가우면서도 이건의 입에서 무슨 말이 나올지 궁금했다.

바로 앞까지 걸어온 이건은 담담히 말했다.

“보스몹 잡으러 갈 겁니다.”

한순간 잘못 들었나 의심했다. 함께 있는 길드원들도 비슷한 표정을 짓고 있는 걸로 봐서 잘못 들은 것은 아니겠지만.

“진심입니까? 워커님도 겪여봤지 않습니까. 이 사냥터는 미쳤어요. 몹들이 3초 단위로 리젠되는데, 어떻게 보스몹을 잡습니까? 보스몹도 막 증식한다면 절대 못 잡습니다.”

증식하는 보스몹이라니 생각만 해도 끔찍했지만 이건은 표정도 목소리도 무덤덤했다.

“뭐, 아마 보스몹까지 그렇게 늘어나진 않을 겁니다. 이쪽의 늑대인간에게 받기로 한 아이템도 있고.”

“그래도······.”

“게다가 보스몹까지 가는 동안은 안전할 거랍니다.”

뿔나팔 덕분이었다. 늑대인간은 어깨를 으쓱이더니, 흥 하고 시선을 돌렸다.

“이들과 같이 싸워도 스킬북은 하나밖에 못 준다.”

“제 사역마들만 동원할 겁니다.”

테온과 크로노스 길드원들이 도와주면 한결 수월해질 것이다. 이건도 그걸 부정할 생각은 없다. 하지만 이번에 이들에게 맡길 역할은 관객이었다.

“오면서 저 늑대인간과 무슨 말을 나눈 겁니까?”

“신경 쓰지 말아요. 당신은 그저 보고, 이해하면 됩니다.”

의아해하는 눈짓을 보내는 테온에게 이건이 해줄 말은 하나였다.

“내 말을 따르는 게 크로노스 길드에게도 이득이 된다는 것을요.”



 # 138

제41장. 늑대와 티렉스(2)

황토고원의 보스몹 폭군 티라누스를 죽여라.

누구에게 줘도 어려움을 겪는, 성공할 확률이 높지 않은 퀘스트였다. 테온은 티라누스를 본 적 없었지만, 놈이 티렉스를 모티브로 만들었기에 크고 흉폭하리란 점은 예상할 수 있었다. 그렇기에 잡기 힘들다는 것도.

그런데 이건은 그런 놈을 혼자서 잡겠다고 했다. 사역마들을 동원하고 기가스까지 타겠지만, 성공할까?

‘모르겠군. 정말 모르겠어. 하지만 만에 하나, 정말 성공한다면······.’

성공하든 실패하든, 테온이 할 수 있는 것은 없다. 다크엘프의 왕을 공략할 때까지 이건의 말을 듣기로 했으니까. 적어도 당분간은 그 약속을 지킬 생각이었다. 이대론 죽도 밥도 안 되겠다 싶을 때, 답이 안 보일 때 약속을 깰 것이다.

하지만 그건 나중의 일이고··· 이건이 퀘스트를 받아서 다행이란 생각은 들었다. 몹들에게 쫓기지 않고 황토고원을 통과했으니까. 이건과 함께 온 늑대인간이 뿔나팔을 불 때마다 몹들이 혼비백산해서 도망쳤다.

혹시 뿔나팔을 얻을 방법은 없는 건지 궁금해서 늑대인간에 물어봤지만 불가능하다는 답변만 들었다. 철혈요새의 정찰병들에게만 주어지는 귀한 아이템이라나.

어쨌든 가는 길은 편했다.

‘티라누스를 잡지 못하면 말짱 꽝이지만.’

지긋지긋한 황토고원을 벗어날 수 있는 출구일지, 목적지를 게임 오버로 맞춘 저승행 익스프레스일지는 두고 봐야 알 수 있었다.

테온은 조금 앞서가는 이건의 귓가에 목소리를 낮춘 채 속삭였다.

“그럴 리는 없지만 말입니다. 혹시 위험해지면··· 한팔 거들겠습니다.”

어쨌거나 이건이 무사히 티라누스를 공략하는 것이 테온에게도 좋은 길이었다. 티라누스를 잡지 못하면 그들 모두 죽을 게 아닌가?

이건은 그 말에 알겠다고 짧게 대답했다. 그때 앞서가던 늑대인간이 팔을 올렸다.

멈추라는 뜻이었다.

반사적으로 일행은 걸음을 멈추고 앞을 응시했다. 하지만 앞엔 아무것도 없었다. 있는 것이라곤 평야 너머, 절벽에 파묻힌 낡은 유적뿐. 캄보디아의 유명 관광지인 앙코르와트를 닮은 관광지였다.

어쩌면 앙코르와트와 비슷하게 만든 배경일지도 몰랐다. 테온은 옛날 휴가 때 방문했던 앙코르와트를 떠올리고 피식 웃었다.

바로 그때, 어떤 동물의 것이라 특정할 수 없는 괴성이 울려 퍼졌고.

“···뭡니까, 저건? 설마 저 유적 쪽에서 난 소리입니까?”

일행은 괴성의 근원이 유적이라는 것을 알아차리고 흠칫했다. 크로노스 길드원의 질문에 늑대인간이 답했다.

“너희가, 정확히는 워커가 처치해야 할 티라누스의 둥지다.”

그런 늑대인간의 말에 맞춰 마침내 티라누스가, 황토고원에 군림하는 왕이 유적의 입구에서 쿵쿵 굉음을 내며 나오기 시작했다.

모두가 숨을 멈추는 순간.

이건의 발이 앞으로 나아갔다.

***

폭군 티라누스, 놈은 황토고원에 군림하는 왕다운 힘을 갖고 있었다.

티렉스보다 훨씬 커다란 덩치 그리고 검은 갑각을 가졌다. 앞발은 티렉스답지 않게 길고, 등엔 날카로운 가시가 돋아났다. 덩치 못지않게 큰 피막 같은 날개까지 지녔다.

마치 티렉스와 드래곤을 합친 듯한 외견이었고, 실제로 놈이 날개를 펼칠 때마다 일대에 푸른색 번개가 그물처럼 빗발쳤다.

테온은 두 가지 이유로 놀랐다.

‘245레벨이라. 앞으로도 이런 놈들이 나오면 30명 갖곤 어림도 없겠어. 최소 50명, 어쩌면 100명이 필요하겠는걸.’

첫 번째는 앞으로 있을 보스 레이드전에 필요한 길드원들의 레벨과 숫자 때문이었다. 이건처럼 압도적인 실력 그리고 기가스를 지녔다면 몰라도, 그렇지 않다면 길드의 수준을 끌어올리는 게 최선이다. 하지만 대규모 레이드전에 참가할 만한 길드원의 숫자가 적고, 길드원들의 일정을 맞추는 것도 힘들었다.

결국 방법은 하나밖에 없다. 군주학살자 길드가 그랬듯이 다른 길드를 합병해야 한다. 쉽지 않은 일이었고, 합병 대상인 길드에게도 많은 것을 양보해야 한다. 길드의 의사결정에 영향을 미칠 중요한 권한과 지위를.

‘차차 생각해봐야겠지. 군주학살자 길드는 돈으로 눌러버린 것 같지만, 우리가 그놈들처럼 할 수 있다는 보장이 없으니. 그나저나 워커는 정말 놀라운데. 사역마들과 기가스가 있다지만 티라누스를 쓰러트리다니.’

두 번째 놀라운 점이었다. 대규모 인원 없이 사역마들과 기가스 하나만으로 245레벨의 보스몹을 공략해버린 것이다.

두 눈으로 봤으니 불가능하다, 꼼수가 있다고 주장할 수는 없었다. 설령 꼼수를 썼다 하더라도 그게 뭐 대수인가. 성공한 꼼수는 꼼수가 아니라 공략법이다.

테온은 눈을 감고 조금 전의 전투를 복기했다. 이건이 어떻게 싸웠는지 떠올렸다.

‘스킬의 힘만으로 압살하지 않았어. 그전에 티라누스의 전격을 봉쇄했지.’

겉보기와 달리 티라누스는 육체로 들이받는 접근전 유형의 보스몹이 아니었다. 쓰는 것이라봤자 머리와 앞발, 그리고 꼬리 정도. 그나마 이건이 먼저 접근하지 않으면 쓰지 않았다. 주력은 어디까지나 사방에 휘몰아치는 전격.

여기서 사역마인 바토리가 스킬의 효과를 20퍼센트 증폭시키는 버프 마법을 썼다. 전격의 데미지를 막는 절연(絶緣) 방어막을 발동했고, 이건은 전격 스킬에 대한 내성을 길러주는 아이템을 대량으로 샀다.

그로써 티라누스의 전격 데미지를 절반 가까이 깎아내는 데 성공했다.

여기까진 누구나 생각할 수 있다. 딱히 특별한 것도 아니었다. 아이템을 사기 위해 5만 골드를 질러버리는 정도가 좀 특별할까.

정말 놀라운 것은 그 이후다. 전투를 시작하고 10분 만에 놈의 전격이 척추를 타고 만들어지며, 날개를 통해 증폭된다는 것을 알아냈다. 직후 라즈굴에게 현존하는 최강의 마비독, 삼두(三頭) 히드라의 마비독을 가득 바른 발리스타를 쏘게 시켰다.

등과 날개의 이음부에 박힌 발리스타는 전격을 성공적으로 봉쇄했다. 파직거리며 솟구쳤던 전격이 매가리없이 꺼진 것을 봤을 땐 테온마저 입을 다물지 못했다.

‘발리스타는 또 언제 준비한 거야? 평소에도 저런 걸 가지고 다니나?’

발리스타는 옛날에 백룡 아누란을 공략할 당시 준비했었지만, 테온이 알 방법은 없었다.

어쨌든 전격을 봉쇄하자마자 이건은 세피로트를 돌진시켰고, 케르베로스를 이용해 티라누스의 양 날개를 뜯어냈다. 여기까지 걸린 시간이 불과 20초. 마비 효과는 풀렸지만, 티라누스의 전격은 평소 위력의 30퍼센트로 줄었다. 여기에 이건과 사역마들이 절연 방어막으로 전격 데미지를 완벽히 막아내니······.

‘그때부턴 완전 밥이었지.’

티라누스가 구슬피 울며 쓰러진 순간은 오래도록 잊지 못할 광경이었다.

만약 이건과 똑같은 방법으로 전투에 임했다면 100명까진 필요도 없었다. 그 절반의 절반만 동원해도 공략에 성공했을 터.

포메이션을 이루고, 절연 방비를 한 다음, 멀리서 화력을 쏟아붓는 것만 생각했던 자신이 부끄러워지는 순간이었다.

물론 그것은 테온 혼자만의 착각이었다. 이건이 전생에 티라누스에 대한 정보를 대략적으로나마 접해보지 않았다면 단번에 공략하는 것은 불가능했을 테니까.

일단 티라누스의 전격이 척추에서 시작돼 날개를 통해 증폭된다는 것도 웬만큼 눈썰미 좋은 사람이 아니면 알기 힘들었다. 테온마저 발리스타가 등과 날개의 이음부에 박힌 다음에야 깨닫지 않았던가.

티라누스 공략은 자신이 기억하는 정보를 토대로, 머릿속으로 시뮬레이션을 돌려보고 낸 결과였다.

하지만 그 사실을 모르는 테온의 눈엔 그저 이건이 대단하게 보일 따름이었다.

***

한편, 이건은 무한목으로 흡수한 티라누스의 스킬을 살펴보았다.

생김새는 공룡이지만 분류는 용종이다. 그래서인지 용왕 모드와 조합하는 게 가능했다.

그렇게 조합한 결과가 어찌 될지는 미지수였지만, 두 스킬을 조합했다. 완성엔 조금 시간이 걸렸지만 그렇게 완성된 결과는 이건으로서도 흥미로웠다.

[두 스킬을 조합하여 ‘용왕 모드(뇌룡 버전)’을 만들었습니다.]

용왕 모드의 새로운 버전.

스킬 설명은 다음과 같았다. 일단 용왕 모드를 발동한다. 그다음 플레이어가 선택하면 뇌룡 버전을 발동할 수 있다. 발동하면 비늘의 표면에 전격이 흐르며, 10만 볼트의 전격을 브레스로 내쏠 수 있다.

여기까진 좋다. 그런데 새로운 스킬명이 붙은 게 아니라, 뒤에 뇌룡 버전이라는 말이 적힌 게 마음에 걸렸다. 뇌룡이 있다면 다른 속성 버전도 있다는 말일까?

‘확인해보면 알겠지. 하지만 그런 것보다도 지속시간이 늘어난 게 마음에 드네.’

기존의 10분에서 3분이 더 늘어나 13분이 됐다. 그러면서 쿨타임은 24시간에서 20시간으로 줄었다.

좋은 징조였다. 지속시간을 짧으면서 쿨타임은 긴 것이 용왕 모드의 단점이었다. 그동안 오크왕의 용맹이나 아그니의 검 등 다른 스킬로 단점을 때워서 망정이지, 만약 다른 플레이어가 용왕 모드를 가졌다면 10분만 잘 싸우고 그 이후는 무력해지는 조루가 됐을 것이다.

물론 여전히 지속시간은 짧고, 쿨타임은 지랄맞게 길었다. 하지만 개선됐다는 게 어디인가?

이런 식으로 흡수한 스킬로 용왕 모드를 개량할 수 있다면, 먼 미래에는 수십분 동안 용왕 모드를 쓰고 다음날이 되기 전에 또 발동할 수 있을지도 몰랐다.

‘아니, 내친김에 한번 해봐?’

바로 근처에 있었다. 티라누스와 다른 속성을 가진 용종이.

바로 대왕해룡. 티라누스와 더불어 황토고원을 지배하는 강의 폭군이었다. 놈을 죽이면 머릿속 추측이 맞는지 확인해볼 수 있겠지.

이쪽을 보고 있는 늑대인간에게 물었다.

[부탁이 있습니다. 대왕해룡을 잡아보고 싶은데요. 안내해주실 수 있습니까?]

***

황토고원에 자리한 두 폭군이 사냥당하는 영상은 다시 한 번 조회수를 끌어모았다.

황토고원의 특성, 나오는 몹들의 종류, 그리고 랜덤으로 등장하는 NPC와 마주칠 경우 받는 혜택까지. 그 모두를 설명한 이건의 영상에 시청자들이 감명받는 것은 당연했다.

이제는 새삼스러운 일도 아니지만, 이건이 올리는 영상은 후발주자들에겐 피가 되고 살이 되는 어드바이스를 주었다. 다만 어드바이스가 된다고 하여, 후발주자들이 이건을 따라할 수 있는 것은 아니었다. 이건과 같은 조건과 실력을 갖추지 않는 이상은 힘들었다.

그걸 알고 있기에 이건은 댓글 반응을 확인하면서 슬며시 웃는 여유까지 보였다. 며칠 전 새로 장만한 자동 커피머신으로 뽑은 따뜻한 카페라떼를 느긋하게 홀짝거렸다.

‘좋네. 크로노스 길드에게도 약속을 확인받았고.’

티라누스와 대왕해룡을 사냥하는 것을 본 크로노스 길드는 토를 달지 않았다. 길드 마스터인 테온을 필두로 모두가 이건의 명령에 따르겠다는 약속을 했다. 약속했지만, 이건이 줘야 할 대가는 없다. 제5대륙에 진출하는 것 자체가 대가였으니까.

뉴 프론티어와 천하방, 그리고 이젠 군주학살자 길드에게까지 뒤처지는 크로노스 길드로선 가장 앞선 이건과 행보를 함께하는 것만으로도 이득이었다.

이건으로서도 좋은 결과였다. 크로노스 길드를 공짜로 부릴 수 있으니. 도움이 안 되는 애물단지들은 줘도 안 갖지만, 크로노스 길드는 반대였다. 원래대로라면 도움을 요청하는 것만으로도 막대한 대가를 줘야 하는 부담스러운 곳이었다.

‘철혈요새로 들어왔으니 다크엘프들의 공격이 시작되겠지. 크로노스 길드를 부리면 나 혼자서 막는 것보단 확실히 쉽다.’

다크엘프들의 공격은 플레이어가 철혈요새로 들어가는 순간 시작된다. 진군하는 숫자는 첫날에 1,000명. 다크엘프의 왕이 등장하기 전까지는 날마다 숫자가 늘어나는 몬스터 웨이브였다.

‘어디 보자. 첫날에 나오는 보스몹이··· 암흑마장이었던가?’



 # 139

제42장. 골렘술사(1)

철혈요새, 강을 낀 대지 위에 지어진 거대한 성벽은 눈에 담으면 배경사진으로 찍고 싶을 만큼 멋있었다. 멋만 놓고 보면 유명한 콘스탄티노플의 삼중성벽과 비견될 정도.

그러나 배틀스타를 웬만큼 해본 플레이어들의 감상은 다르다. 다를 수밖에 없다. 저런 곳을 공격하는 적들은 강하겠구나! 그런 생각부터 뇌리를 강타한다. 경치를 감상하기에 앞서, 만반의 각오를 다지는 것이다.

지금 이건이 그러했다. 3겹으로 이루어진 성벽을 둘러봤고, 가장 약한 곳을 점검했다.

‘철혈요새는 서쪽과 남쪽에 강을 꼈어. 공략할 곳은 동쪽과 북쪽밖에 없다.’

몹들이 강을 넘어올 방법은 없다. 한강 만큼이나 길고 넓어서 배를 타지 않으면 오기 힘들었다. 무엇보다 배틀스타의 몹들은 수중 몬스터가 아닌 이상 강을 건너오지 않는다.

몹들이 공격을 해올 루트는 한정되었다. 동쪽과 북쪽. 그러나 동쪽을 공략하려면 황토고원을 통과해야 하는 전제조건이 붙는다.

역시 공략 루트는 북쪽밖에 없다. 전생에서도 그러했으니 이번에도 그럴 것이다. 북쪽에서도 중앙, 성문이 있는 곳을 향해 집중적으로 싸움을 걸어올 게 뻔했다.

하지만 뻔하다고 해서 쉽다고 생각하면 오산이었다. 1,000명이나 되는 병력이 일시에 들이친다고 생각하면 진땀이 난다. 사역마들이 있고, 세피로트가 있고, 또 철혈요새의 NPC들과 크로노스 길드가 있다고 해도 말이다.

‘암흑마장이 있는데 쉬울 리가.’

암흑마장, 놈이 문제였다. 암흑귀와 암흑술사보다 강하고 악마귀족보다 약한 몹. 악마귀족이 장군이라면 암흑마장은 부관이었다.

“성벽 구경은 다 끝났나?”

그때 등 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 어제 철혈요새까지 이건을 데려와준 늑대인간이었다.

철혈요새에 도착하자마자 이건은 로그아웃을 했고, 오늘 아침 로그인을 했을 때 어떻게 알았는지 늑대인간이 다시 찾아왔다. 철혈요새의 사령관이 찾는다면서.

바로 가지 않은 것은 성벽에 가기 전에 퀘스트를 받기 위해서였다. 철혈요새에서 퀘스트를 주는 존재가 사령관만은 아니니까. 병사와 지휘관, 일반 주민 등 여러 NPC가 있었다. 성벽 점검은 마지막 코스.

“가지요. 볼일도 끝났으니.”

늑대인간을 따라 철혈요새에서 가장 큰 건물로 들어갔다. 사령관이 사용하는 관저라고 들었다.

“워커님!”

이미 그곳엔 테온이 대기하고 있었다. 크로노스 길드원들은 안 보이는 것을 보니 그 혼자서만 온 모양.

“길드원들은 어디 있습니까?”

“술집에 대기시켜 뒀습니다.”

괜히 사령관을 만나는 곳에 우루루 몰려갈 필요는 없을 것 같다면서. 이건도 동의했기에 가볍게 고개만 끄덕였다.

“그런데 들으셨습니까? 뉴 프론티어 길드가 철혈요새로 오고 있답니다. 천하방도 움직이기 시작했고요. 그리고 군주학살자 길드는······.”

“아발론과 조디악의 방해 때문에 퀘스트 진행이 늦어졌다죠.”

“아시는군요.”

영상을 미끼로 계약을 맺은 파파라치 피보, 그가 쪽지로 알려주었다. 전에 이건에게 수인족 퀘스트에 대해 자세히 들은 아발론 길드와 조디악 길드의 방해로 퀘스트 진행에 애로사항이 꽃폈다고.

이건이 원한 그림이었고, 군주학살자 길드에게는 최악이었다. 안 그래도 스사노오 한 대를 이건이 부숴먹어 길드 전력이 위축됐는데, 10대 길드 두 곳의 방해를 받은 것이다.

대놓고 손을 잡고 방해하는 것은 아니었지만 조금만 생각이 있다면 두 길드가 은연중 공조한다는 것을 모를 턱이 없었다.

‘최동진과 지노가 고생 좀 하겠어.’

물론 동정심을 느끼지는 않는다. 이건은 코웃음을 치면서 눈을 돌렸다. 이젠 딴생각을 할 때가 아니었다.

“사령관님을 뵐 텐데, 성격은 화통하고 호탕한 분이다. 하지만 심기를 거스르지 말도록.”

주의사항을 당부한 늑대인간의 말을 끝으로, 문을 지키는 경비병들이 문을 열었기 때문이다.

왕의 어전처럼 몇 명의 NPC들이 이열로 나열한 모습이 눈에 띄었지만, 상석에 앉은 사령관에 비하면 그들의 존재감은 옅었다.

찰랑이는 검은색 머리카락을 허리까지 기른 매혹적인 엘프 여인이었다. 부분갑옷이 부착된 제복을 입었음에도 육감적인 몸매 때문에 절로 시선이 그쪽을 향했다. 자수정처럼 보랏빛이 감도는 눈으로 이건과 테온을 응시한 그녀는 두 사람이 5미터 떨어진 곳에 걸어와 허리를 숙이자 입을 열었다.

“철혈요새에 온 걸 환영한다, 모험가들이여. 특히 워커, 그대가 올 거라는 소식은 엘프의 여왕 폐하께 들었다. 세계수에 소환된 악마귀족을 퇴치했다지?”

인사를 할 뿐만 아니라 이건에게는 아는 척까지 했다. 닉네임을 정확하게 언급함으로써. 테온이 놀란 눈빛으로 이건을 힐끔거릴 때, 이건은 머리를 다시 한 번 수그렸다.

“할 일을 했을 뿐입니다.”

“어려운 일을 해냈지. 그대는 우리 철혈요새에 보탬이 될 인재다. 일거리를 주지. 옆에 있는 사내에게도 말이야.”

짧은 치하를 끝으로 주제는 즉시 본론으로 넘어갔다. 예상대로 적들이 쳐들어온다는 안 좋은 소식이 사령관의 입을 통해 흘러나왔다.

“정찰병들의 말에 따르면 적들의 병력은 대략 1,000명 남짓. 개중 대부분이 암흑귀들이고, 암흑술사들도 드문드문 존재한다더군. 다크엘프들도 5명쯤 봤다고 하고.”

적은 병력은 아니었지만, 철혈요새의 굳건한 성벽에 의지해 싸운다면 물치지지 못할 적은 아니었다.

“다만 암흑마장도 있다는 게 골치 아파. 알지 모르겠지만, 암흑마장은 악마귀족의 수족이다. 암흑귀나 암흑술사와는 격이 다르지. 놈이 얼마나 강할지는 미지수다.”

설정대로라면 암흑마장이 세계수에서 격퇴했던 악마귀족보다 강할 수는 없다. 하지만 배틀스타는 게임. 철혈요새에 온 이후 처음 맞닥뜨리는 보스몹이 약할 리는 없다. 레벨은 악마귀족보다 더 높다고 봐야겠지.

“이상으로 끝이다. 질문 있나?”

“적들이 언제 옵니까?”

언제나 그렇듯 시간이 문제였다. 1시간 뒤에 올지 5시간 뒤에 올지.

“지금부터 6시간 뒤에 올 거라고 예측한다.”

현재 시간은 한국 시각으로 오전 10시. 6시간 뒤라면 4시에 쳐들어온다는 의미였다.

많으면 많고, 적으면 적은 시간. 하지만 이건에겐 충분한 시간이었다. 적들이 쳐들어오는 시간 이전에 싸울 준비를 끝마치기엔 제격.

이건은 그동안 할 일을 떠올렸다.

‘1레벨이라도 더 올려야겠어.’

그동안 쌓은 경험치와 오늘 퀘스트를 클리어하면 받을 경험치. 둘을 합치면 1레벨 정도는 올릴 수 있을 터였다.

그렇게 각자 전투를 준비하는 시간이 시작되었다.

***

퀘스트를 하다 보면, 플레이어들끼리 충돌하는 일이 벌어진다.

하나의 목표를 두고 경쟁하는 게 아니었다. 서로 다른 편에 섰을 때 경쟁하는 구도.

과거 이건이 제1대륙의 초보자 도시에서 겪었던 퀘스트가 그러했다. 그때 다른 플레이어들이 암흑가 조직의 사주를 받고 드워프 NPC를 납치해버리는 바람에, 플레이어들을 PVP로 쓰러트리고 NPC를 구한 적 있었다.

그리고 지금 비슷한 일이 일어났다.

“유그렌이라고?”

“그렇습니다, 다크엘프 대장님.”

다크엘프. 제4대륙 메인 퀘스트의 주적인 그들에게 존댓말을 하고, 두 손을 가지런히 모은 공손한 자세로 서있는 남자.

그는 플레이어였고, 정상적인 메인 퀘스트의 루트에서 벗어났다. 다크엘프를 쓰러트리기는커녕, 그들에게 부역하는 길을 선택했다.

“인간 모험가들은 길드에 소속됐다고 들었다. 너도 그러한가?”

“그렇습니다.”

“어디 길드지?”

“군주학살자 길드입니다.”

유그렌은 군주학살자 길드 소속이었다. 수인족 왕국을 돌고 있는 길드 본진에서 벗어나, 다크엘프를 만나러 온 것이다. 마실 삼아, 흥미 때문에 온 것은 물론 아니었다.

목적을 띄었다. 그의 목적을 들은 다크엘프의 대장, 요염한 분위기를 풍기는 미녀는 입꼬리에 미소를 그렸다.

“인간들이 왜 우리에게 협력하는 건지 모르겠군. 원한 때문인가?”

그 말에 유그렌은 대답하지 않고 조용히 미소만 띄었다. 지금쯤 한창 수인족 왕국을 돌고 있는 군주학살자 길드가 그를 다크엘프들에게 보낸 까닭은 다름이 아니었다.

‘워커 그 새끼가 메인 퀘스트를 클리어하는 건 막아야 하거든.’

이건이 철혈요새로 갈 것은 예측했다. 군주학살자 길드도 철혈요새에 대한 단서를 얻었으니까. 그러니 시간을 벌어야 했다. 군주학살자 길드의 본진이 철혈요새에 닿기 전에 철혈요새의 메인 퀘스트가 덜컥 클리어되면 곤란하다.

운 좋게 제4대륙에 와서 다크엘프에게 협력하는 퀘스트를 하나 구했다. 다크엘프가 이기도록 도와주고, 그들이 철혈요새에 잠든 성물을 꺼내면 도움을 받아 제5대륙으로 갈 수 있는 퀘스트를.

물론 정말 다크엘프가 승리하기를 바라지는 않았다. 군주학살자 길드가 메인 퀘스트를 클리어하는 그림을 원했다. 그러려면 방해되는 놈들은 무조건 막아야 했다.

‘지금쯤이면 워커 그놈이 철혈요새로 갔겠지. 그놈 혼자서 막을 수 없도록 더 어렵게 해줘야지.’

내가 갖지 못할 바엔 부숴버리겠다는 심리였다. 철혈요새가 건재한 상황에서 이건 혼자만 죽는 게 베스트. 철혈요새가 무너지고 다크엘프의 성물을 빼앗기는 것은 차선.

“좋아. 이유는 아무래도 좋다. 그런데 어떻게 우릴 돕겠다는 거냐?”

“저는 골렘술사입니다.”

“골렘?”

다크엘프가 눈썹을 찡그렸다. 배틀스타에서 골렘이 애매한 존재였기 때문이다. 공격력과 방어력은 뛰어나지만, 움직임이 느린 존재. 게다가 제조하는 코스트도 결코 싸지 않다.

만약 플레이어가 골렘을 전문적으로 제조하고자 한다면, 정말 엄청나게 돈이 깨질 각오를 해야 한다. 골렘 한두 마리는 쓸모 없으니까. 아예 병단을 만들어야 한다.

“보여드리겠습니다.”

다크엘프의 신뢰를 사기 위해 유그렌은 소환석을 꺼냈다. 윗부분을 달칵 누르자 빛이 번쩍이면서 금속 질감을 가진 골렘이 나타났다.

“아이언 골렘은··· 아니로군?”

“타이타니움 골렘이지요.”

타이타니움은 조합으로만 얻을 수 있는 희귀 금속이다. 한 줌을 얻는 데 돈이 많이 든다. 유그렌은 그런 금속으로 골렘을 만든 것이다.

심지어 그냥 골렘도 아니었다. 어깨 위에 대포를 얹은 포병 골렘이었다. 속도를 포기하는 대신 파괴력을 극대화한 것이다.

“이런 골렘이 30대나 있습니다.”

“이걸로 나를 돕겠다?”

“그렇습니다. 제가 이 녀석들로 철혈요새를 공격할 것입니다.”

“좋아. 철혈요새를 무너뜨리도록. 그곳을 함락하면 큰 보상을 주마.”

보상 따위는 기대도 하지 않았다. 그저 메인 퀘스트가 진행되는 것, 그것만 막으면 족하다.

그러나 유그렌은 만면에 함박웃음을 띄우면서 머리를 조아렸다.

“맡겨만 주십쇼.”

***

급한 상황에서도 시간은 흘렀다.

이건은 짧게 끝낼 수 있는 퀘스트부터 클리어하고, 배틀스타 홈페이지에 올릴 영상을 찍고, 곧 다가올 전투에 대비해 아이템을 보충하는 작업으로 6시간을 전부 소비했다.

그 결과.

‘243레벨. 그럭저럭 합격점인가?’

여유가 있다고는 못하지만, 낮지도 않은 레벨이다. 여기에 세피로트까지 타면 첫날을 넘기는 것은 어렵지 않다. 오늘 몇 마리나 잡을지 모르지만, 몬스터 웨이브를 막다 보면 레벨업을 할 기회가 있겠지.

‘관건은 빠른 전멸. 놈들을 오는 족족 전멸시키면 퀘스트 진행이 빨라진다.’

이미 전생에서 증명된 바다. 복잡한 생각 할 것 없이, 적들을 죄다 몰살시키면 간단하다.

그렇지만 상황은 그가 바라는 대로만 흘러가지 않았다.

[퀘스트에 의한 PVP가 발생했습니다.]

“···엥?”

이건의 눈이 게슴츠레 가늘어졌다.

‘퀘스트에 의한 PVP가 대체 여기서 왜 나와?’



 # 140

제42장. 골렘술사(2)

갑작스러운 PVP 전투의 알림에 놀란 것은 이건만이 아니었다.

다른 곳에서 볼일을 보고 있던 테온도 알림창을 봤고, 이건이 있는 곳으로 급히 달려와 질문부터 했다.

“어떻게 된 겁니까?”

“우리 말고 다른 플레이어가 다크엘프 편이 됐나 봅니다.”

플레이어가 다크엘프에게 붙었다. 어떤 보상을 받기로 했는지 모르겠지만, 좋은 징조는 결코 아니었다.

예측할 수 없는 변수가 발생했다. 과연 플레이어가 끼어든 다크엘프들이 어떤 공격 패턴을 들고 나올지는 이건도 예상할 수 없었다.

그리고 마침내 적들이 나타났다.

뿌우우우우우!

철혈요새에서도 들릴 만큼 큰 뿔나팔 소리와 함께. 짙은 황토색 고원, 그 끝에 검은색 파도가 넘실거렸다.

객관적으로 1,000마리는 많은 숫자가 아니었지만 몹들의 수준이 전반적으로 높았다. 크로노스 길드원들과 얼추 비슷한 정도.

만약 크로노스 길드원들만 있었다면 몰려오는 군세를 막는 것은 자살행위였다. 그러나 이건은 철혈요새의 NPC들, 암흑귀들과 레벨이 비슷하거나 조금 더 높은 그들을 방패 삼으면 이길 수 있다고 판단했다.

‘저쪽 플레이어가 변수인데······.’

이건은 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다. 플레이어의 직업, 레벨, 숫자, 길드, 전투 스타일··· 그 모든 것들이 변수로 작용할 수 있었다.

예컨대 도적이라면, 투명화 스킬로 모습을 감추고 몰래 침투할 가능성이 크다. 다크엘프의 성물을 훔치거나 강력한 적을 쓰러트릴 가장 좋은 방법이니까.

“바토리, 디스펠 마법을 주기적으로 펼쳐. 수상쩍은 놈이 요새로 들어오나 감시해. 라즈굴도 마찬가지다.”

지금은 감시가 최선이었다.

[알겠다, 주인.]

[그렇게 하겠습니다.]

상공에 있는 두 사역마의 대답이 끝난 후, 시선을 멀리해 다크엘프의 군세를 살펴봤다.

예상대로의 구성이었다. 대부분이 암흑귀고, 암흑술사와 다크엘프들이 군데군데 눈에 들어왔다. 암흑술사들은 232레벨, 다크엘프들은 235레벨.

암흑귀들이 돌진하고, 암흑술사들이 뒤에서 화력을 쏟아부으면 다크엘프들이 침투해 플레이어와 강한 NPC를 처치하는 작전을 쓰겠지.

그러한 예상이 어그러진 것은 후미에서 새롭게 등장한 병력 때문이었다. 새하얗게 빛나는 은색의 골렘들. 신장은 기가스보다 조금 작은 4미터의 골렘들이 어깨에 마법포를 얹은 채 나타났다.

골렘의 모습에서 기억 한 조각을 퍼뜩 떠올린 이건이 미간을 좁혔다.

‘타이타니움 골렘?’

거리가 멀었지만 확실했다. 저런 형태 그리고 어깨에 포를 얹은 것은 타이타니움 골렘밖에 없으니. 전생에 많이 보기도 했고.

군주학살자 길드의 유그렌이 가진 주특기.

유그렌은 프로게이머 출신이었지만 직접 몸을 움직여야 하는 가상현실게임에선 두각을 드러내지 못했다. 현실에서도 워낙 운동신경이 빵점이기도 했고. 손가락은 빨랐지만 몸을 움직이는 것은 느린 놈이었다.

‘유그렌의 짓이군.’

확신이라고 해도 좋았다. 아니, 확신했다. 다크엘프 측에 유그렌이 붙었다. 타이타니움 골렘은 한 대를 완성하는 것에만 엄청난 돈이 든다. 3천만원, 웬만한 소형차값 이상이다. 저곳에 있는 타이타니움 골렘은 30대 이상, 다 완성하는 데까지 최소 9억 이상이 깨졌을 것이다.

결정적으로 하나 더. 현재 이름을 떨친 랭커들 중엔 골렘술사가 없다. 골렘술사로 전직하려면 마법사로 출발해 클래스북을 얻어야 하는데, 클래스북 자체가 희귀하다.

물론 1억명이 즐기는 배틀스타인 만큼 유그렌 말고 다른 골렘술사도 많겠지만··· 그저 그런 실력의 골렘술사들이 타이타니움 골렘을 만들었을 리는 없다. 다크엘프 측에 붙는 퀘스트를 얻었을 가능성은 더더욱 없고.

‘군주학살자 길드가 다크엘프에게 붙었다? 정말로 그랬을까?’

가능성은 희박했다.

그 신중한 지노가 그런 모험을 감수한다는 것은 말이 안 되니. 만약 성공하더라도, 그 사실이 알려지면 다른 10대 길드의 지탄을 받는다. 득보다는 실이 컸다.

다크엘프에 붙은 게 아니라면, 유그렌만 따로 파견했을 가능성이 컸다. 영리한 토끼는 굴을 하나만 파지 않는다는 속담처럼, 또 다른 퀘스트 루트를 파고 들었을 터였다.

‘철혈요새에 있는 플레이어를 방해하기만 해도 성공이라고 생각했겠지. 유그렌에겐 여차하면 도망칠 방법을 마련해줬을 테고.’

이건이 알기로 이번 생에서 유그렌은 아직 두각을 나타내지 않았다. 랭킹에도 들지 못했고, 스포트라이트를 받은 적도 없다. 멀리서 포격만 쏟아부으면 발각될 일이 없다는 뜻.

“허, 저거 타이타니움 골렘 아닙니까? 돈 겁나게 깨졌겠군요.”

테온도 다크엘프의 뒤에 붙은 타이타니움 골렘을 알아보고 혀를 내둘렀다. 타이타니움 골렘을 쓰러트리기는 어렵지 않다. 그러나 저곳까지 도달할 수 있을지가 미지수.

포격은 그때 시작됐다.

쾅! 소리가 울렸을 때는 이미 성벽 일부에 그을음이 져있었다.

포격을 맞고도 끄떡없을 만큼 굳건하다는 방증. 하지만 성벽의 방어는 무한하지 않다. 방어막의 에너지가 제로가 되면 허물어질 터.

“선전포고도 없이 포격부터 퍼붓다니 예의를 모르는 놈들이군. 놈들에게 선물을 줘라.”

때를 맞춰 철혈요새의 사령관이 명령을 내렸고, 일사불란하게 움직인 병사들이 성벽의 마법포를 암흑귀들을 향해 겨냥했다.

다크엘프들도 가만히 있지 않았다. 암흑귀들을 진군시켰고, 암흑술사들을 상공에 보내 포신을 집중적으로 요격하게끔 했다.

쿠콰콰콰콰쾅!

요란한 소리였다.

그 소리와 비례해서 양측의 사망자도 급격하게 증가했다. 순식간에 두 자릿수가 죽어 빛의 입자로 화해 흩어졌다.

이건은 전투에 끼어들지 않았다. 아직은 때가 아니라고 판단했다. 양측이 포격을 주고받는 가운데 애매하게 끼어드는 것은 자살행위니까. 재수 없으면 아군의 공격에 뒤통수를 맞는 프랜들리 파이어를 당할 수도 있고.

[마스터, 저희는 어찌할까요? 아까부터 디스펠 마법을 쓰고 있지만 누군가 투명화 스킬을 쓴 기척은 찾지 못했습니다.]

“계속 수색해.”

유그렌 혼자만 왔다는 보장이 없다. 만약 이건이 지노였다면 유그렌만 보내지 않았다. 그를 보조할 다른 플레이어도 보냈겠지.

그리고 그 예상대로, 누군가 암흑귀들에 섞여 은밀하게 접근했다. 이건이 상상했던 대로 도적이었다.

다만 이번엔 투명화 스킬을 쓰지 않았다. 전에 레미온의 사주를 받은 플레이어들이 디스펠 매직에 걸려 된통 당했다는 것을 염두에 뒀다.

그는 암흑귀들과 구별이 되지 않도록, 머리부터 발끝까지 새카맣게 덧씌웠다. 1,000명이 넘는 병력이 얽히고 설킨 전장에서 시각에만 의존해 위장한 사람을 찾는 건 어렵다.

유그렌의 동료, ‘천변(千變)’이라는 직업을 가진 그는 디스펠 마법의 쿨타임을 계산했다. 두 사역마가 교대로 쓰고 있었지만, 둘 다 못 쓰는 타이밍이 존재했다. 디스펠 마법의 지속시간은 10초, 반면 쿨타임은 2분이라서 빈틈이 생겼다.

그때가 되면 필살기를 써, 이건을 죽일 것이다. 그를 죽이지 못하면 테온이라도. 크로노스 길드가 이곳에 온 건 의외였지만 구심점을 잃으면 제대로 힘을 못 쓸 것 아닌가?

‘그럼 메인 퀘스트는 실패다.’

정면에서 맞서 싸울 생각은 없었다. 직업적 특성상 정면대결엔 취약하니까. 하지만 기습이라면 얘기가 달랐다. 암살을 특기로 하는 그가 작정하고 기습하면 랭커조차 죽일 수 있다. 이미 여러번 죽여보기도 했고.

‘지금!’

이건, 그리고 바로 옆에 있는 테온과의 거리가 10미터로 줄어들었을 때가 그토록 바라던 타이밍이었다. 투명화 스킬을 써서 모습을 감추었고, 소리와 기척마저 죽였다.

스스로를 완벽히 지워버린 상태.

한손엔 스틸레토를 닮은 단검을 들고 있었다. 고렙에게도 효과를 발휘하는 삼두 히드라의 마비독을 듬뿍 발랐다. 이걸 등에 찌르고 튀는 게 목표였다. 자신의 손으로 죽여 버리면 시스템에 의해 닉네임이 폭로되니, 뒤처리는 암흑귀들에게 맡길 생각.

그렇게 접근해서, 단검을 치켜들었을 때였다. 갑자기 뭔가 툭, 끊어지는 느낌과 함께 이건이 스핀을 돌면서 칼을 휘두르는 게 아닌가?

암살자는 깜짝 놀랐지만 공격을 거둘 수는 없었다. 게다가 자신의 방어력을 믿는 마음도 있었다. 실패를 대비해 방어력이 높은 상체갑옷을 걸쳤기 때문이다.

하지만 이번엔 이건에게 운이 따랐다. 그가 든 무기가 용마도가 아닌 바리사다였던 것이다. 첫 공격은 막았지만, 그다음에 이어지는 공격들 속에서 결국 숨겨진 효과가 발동했다. 방어력 완전무시 효과가.

새하얀 검신을 가진 바리사다가 일순 반투명해졌고, 암살자의 갑옷을 통과했다. 그 너머에 있는 아바타를 비스듬히 갈랐다.

“크읍!”

밀려나는 느낌에 암살자가 답답한 신음을 토했다. 하지만 밀려나면서도 머릿속을 지배하는 생각은 단 하나였다.

‘대체 어떻게 간파했지?’

모습도, 소리도 없앴다. 디스펠 마법도 피해냈다. 이건이 그의 존재를 알아차릴 방법 따윈 어디에도 없었다.

‘설마?’

순간 아까 접근하기 전, 뭔가 툭 끊어졌던 느낌을 받았던 게 생각났다. 설마 자신이 올 줄 알고 트랩을 설치했던 것일까?

그때 상공에 있던 바토리의 디스펠 마법이 발동해 암살자의 존재를 드러냈다. 암살자가 이건의 반격에 쩔쩔매는 동안 디스펠 마법의 쿨타임이 끝났던 것이다.

이건은 암살자의 머리 위에 뜬 닉네임을 살펴봤다. ‘노임’이라는 이름이었다. 유그렌과 마찬가지로 군주학살자 길드에 속한 길드원.

유그렌과 차이가 있다면 노임은 공식적으로 군주학살자 길드에 속하지 않았다는 것. 그는 비공식적으로 활동하며, 군주학살자 길드와 경쟁하는 랭커들을 암살하는 역할을 맡았다. 말하자면 비공식적으로 활동하는 히트맨이었다.

“당신 말이 맞았습니다. 포격으로 시야를 붙들고, 암살로 우리를 죽이려들 속셈이었군요.”

이건의 옆에 있던 테온이 한마디를 보탰다. 그도 놀라지 않았다. 경험이 많기도 했지만, 이건이 사전에 경고했기 때문이었다.

아까 전, 이건은 모습을 감춘 자가 접근하면 존재를 알려주는 트랩을 설치할 수 있냐고 물었다. 다행스럽게도 그런 스킬을 가진 길드원이 있었다. 길드원 덕분에 보이지 않는 가느다란 실을 설치하고, 상대가 그것을 건드리면 툭 끊어지도록 조정했다.

그 결과 이건은 암살자의 존재를 알아차리고, 그의 HP를 상당 부분 빼앗았다. 아직 죽이지는 않았지만 게임 오버는 시간문제.

노임이 헛웃음을 흘렸다.

“날 죽이면 너도 머더러가 된다.”

“글쎄, 그런지 한번 볼까?”

노임은 이미 머더러다. 가장 최근에 PK를 한 게 언제인지 모르겠지만, 현상수배가 풀리지 않았다면 그를 죽여도 문제가 되지 않는다.

이건이 휘두른 바리사다가 머리로 짓쳐들었다. 안색이 변한 노임이 급히 고개를 틀어 공격을 피하면서 거리를 벌리는 그때.

“케르베로스, 먹어치워라.”

“뭐?”

등 뒤에서 나타난 케르베로스가 노임을 덥석 집어삼켰다. 단번에 머리부터 뜯어먹혀 리타이어당하는 결말이 노임의 최후였다.

[머더러 노임이 사망했습니다.]

[현상금 9,500골드와 업적점수 80,000점이 지급됩니다.]

“다행히 머더러였군요. 그런데 머더러가 아니었다면 당신 목에 현상금이 걸렸을 겁니다.”

이건은 그 말에 어깨를 으쓱였다. 영상은 다 기록하고 있으니 만약 머더러가 되어도 변명할 말은 있었다. 어쨌거나 비매너짓을 한 건 아니니까 평판에 타격을 받을 일도 없고. 그렇지만 예상과 달리 현상금 사냥꾼들이 온다고 해도 상관없었다.

오는 족족 다 죽여줄 테니까. 10명이든, 100명이든 말이다.



 # 141

제42장. 골렘술사(3)

후방에서 골렘 병단을 조종한 유그렌은 동료의 죽음을 알아차렸다.

‘이렇게 빨리 들켜? 아니, 들킨 건 그렇다 치고 너무 빨리 죽었잖아.’

파티원이 표시된 창이 노임의 죽음을 알려주었다. 이제껏 한 번도 암살 실패를 해본 적 없는 노임이 허망하게 죽을 줄이야?

“노임이 죽었네.”

온몸에 피칠갑을 한 것처럼 검붉은 갑옷을 뒤집어쓴 전사가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

노임과 마찬가지로 비공식 히트맨을 맡은 군주학살자 길드원. 닉네임은 바론, ‘야수용병’이라는 직업을 가진 전사다.

이번에 그가 맡은 역할은 유그렌을 지키는 것이었다. 저쪽이 암흑귀들의 군세와 골렘 병단의 포격을 뚫는 조건이 붙었지만.

“설마 워커가 이쪽까지 올까?”

“올 수도 있지. 세피로트인지 뭔지 하는 기가스를 타면. 뭐, 그래도 네가 탈출할 시간은 벌어줄 테니까 너무 걱정하지 말라고.”

노임이나 바론과 달리 유그렌은 공식적으로 군주학살자 길드 소속이다. 유명하지 않더라도 그가 다크엘프 편을 들었다는 게 알려지면 좋을 게 없다. 설령 바론이 죽고 아이템을 잃는 한이 있어도 유그렌만은 탈출시켜야 했다.

“쉽게 오진 못하겠지만.”

바론의 시선은 앞을 향했다.

그림자가 수십 미터에 걸칠 정도로 거대한 존재, 너무 커서 전장 전체를 시야에 담아둔 존재.

전신에 크고 날카로운 가시가 박힌 전신갑옷을 둘렀고, 머리가 있는 자리엔 두건을 눌러쓴 거인이 그들의 비장의 무기였다.

[군대를 통솔하는 장수]

[암흑마장]

250레벨과 800만의 HP를 지닌 보스몹, 그런 녀석을 탱커로 삼았다. 아무리 상대가 대단해도, 기가스를 타도, 800만이나 되는 HP를 가진 놈을 단번에 쓰러트리고 여기까지 쫓아올 수는 없다. 만약을 위해 대기한 바론의 존재가 무색해질 지경.

“워커가 정신 없을 동안 도망치면 돼. 그리고 다음 날 다시 나타난다.”

치고 빠지는 히트 앤 런.

아직 승리의 여신은 누구에게 미소를 지어줄지 결정하지 않았다.

***

시간이 지나자 암흑귀들이 하나둘씩 성벽 위로 올라왔다. 암흑술사들의 마법도 조금씩 안쪽을 향해 퍼부어졌다.

치열한 전투였다. 첫날부터 이럴진대, 나중 가면 얼마나 살벌해질지 짐작조차 되지 않았다. 기본적으로 오래 끌면 안 되는 전투였다.

더군다나 보통의 수성전과 달리, 이 전투는 수성하는 쪽이 결과적으로 불리하다. 성벽 에너지는 회복되지 않는데, 적의 병력은 다음 날이 되면 더 많고 강해지기 때문.

이 열세, 뒤집지 않으면 위험하다.

‘방어막의 소모를 최소화하면서 적을 전멸시키는 수밖에. 앞으로 적들이 더 많아질 텐데 벌써부터 에너지가 떨어지면 곤란하지.’

이건은 두 가지 방법을 떠올렸다. 자잘한 병사들부터 처리하느냐, 아님 바로 머리를 치느냐. 마음속 저울추는 후자로 기울어졌다. 아직 이쪽을 멀거니 보고 있는 암흑마장을 타겟으로 삼았다.

“화살을 맞힐 수 있습니까?”

“누구한테 말입니까?”

이건이 손가락을 들어 암흑마장을 가리켰고, 테온은 떨떠름해졌다. HP가 800만이나 되는 암흑마장을 그 혼자서 죽이는 것은 무리였다.

“죽이는 것까진 바라지도 않습니다. 화살이 닿기만 하면 됩니다.”

짐짓 난감해하자 이건이 뒷말을 덧붙였다. 맞히기만 하면 된다는 말뜻이다. 테온은 자신감을 되찾고 가슴을 탕탕 쳤다.

“더 필요한 건 없습니까? 맞히길 원하는 부위라거나.”

눈이나 가슴팍 등등, 크리티컬 히트를 노릴 수 있는 부위. 높은 방어력 때문에 쉽지 않을 것 같지만, 한번 노려볼 생각이었다.

이건은 엉뚱한 것을 요구했다.

“화살이 놈의 몸에 닿으면 안 됩니다. 땅이 목표입니다. 화살 끝엔 질긴 밧줄을 달고.”

밧줄을 단 화살을 땅에 쏴라.

“···다리를 놓을 생각입니까?”

그 계획, 테온은 이건이 무슨 생각으로 그런 주문을 했는지 깨달았다. 암흑귀를 뛰어넘어 암흑마장을 바로 치겠다는 말이었다.

“시험해보고 싶은 게 있거든요.”

“알겠습니다.”

위험하다는 어쭙짢은 충고는 필요 없었다. 이건도 알고 있을 테니까. 도중에 공격받아 떨어지면 암흑귀들 한복판에 둘러싸여 죽는다.

설령 무사히 화살이 있는 곳까지 도착한다 해도, 그땐 암흑마장을 비롯해 적의 본진과 싸워야 한다. 하지만 이건이 무의미한 일을 시도한다는 생각은 들지 않았다.

“그럼 쏘겠습니다.”

다행히 화살 끝에 매달 밧줄은 항상 갖고 다녔다. 어딘가에 몰래 침투할 때, 혹은 고지에 오를 때 화살에 밧줄을 매달아 쏘면 아주 유용하니까.

쐐애애애애애액!

밧줄을 매단 화살이 하늘을 가로질러 암흑마장의 발치에 박혔다. 아슬아슬한 거리, 암흑마장의 어그로를 끌지 않는 범위였다.

“질긴 밧줄이지만 칼로 내려치면 끊어집니다. 그전에 건너가십쇼.”

밧줄을 고정하자마자 이건이 펄쩍 뛰어올랐다. 조금만 균형을 잃어도 추락하는 곡예였지만, 그의 몸에 흔들림은 없었다.

오히려 평지를 걷는 것처럼 안정적이었고, 실제로 그 역시 편안함을 느꼈다. 243레벨에 오른 이후 얻은 능력치라면 스파이더맨 뺨치는 고공 액션을 선보일 수도 있었다.

물론 상대하는 자들의 능력도 뛰어났다.

“이놈이 어딜 가려고!”

방해가 곧바로 따라붙었다. 줄곧 암흑귀들 사이에서 몸을 숨긴 다크엘프가 갑자기 나타나, 창을 휘둘렀다. 막으면 발을 헛디뎌 떨어지고, 피하면 밧줄이 끊어지는 고약한 상황.

절체절명의 상황이었지만 이건은 아무런 움직임도 보이지 않았다.

카강!

대신 라즈굴이 움직였다. 이건을 보조하면서, 다크엘프의 창을 막아 위로 튕겼다. 졸지에 자세가 불안정해진 다크엘프가 윽 하고 신음을 삼키면서 성벽에 착지했다. 짙은 불쾌감이 그의 얼굴에 깔려 있었다.

“사역마 따위가 감히!”

라즈굴은 원거리에서 마법을 퍼먹이는 걸로 모욕에 대답했다. 그렇게 다크엘프를 떨쳐낸 찰나, 이번엔 포격이 날아왔다.

후방에 자리한 골렘 병단. 놈들의 어깨에 놓인 마법포가 푸른 섬광을 뿜었다. 심지어 한둘이 아니다. 당장 눈에 보이는 것만 5발. 뒤에 오는 것들이 더 있을지 몰랐다.

“막아!”

위기는 테온이 막아주었다. 당장 화살을 쏴서 마법포 5발을 공중에서 터뜨려버렸다. 그 뒤에 오는 것들은 크로노스 길드원들이 손을 보태주어 무사히 처리했다.

덕분에 이건은 암흑마장이 있는 곳까지 무사히 닿았다.

그렇게 되자 암흑마장이 반응했다. 두건 속에 숨은 붉은 눈동자가 반짝 빛났다. 이건을 적으로 인식했다는 의미였고, 공격이 날아오기 직전의 징조였다.

이건은 곧바로 무기를 꺼내는 대신, 준비한 수를 만지작거렸다. 암흑마장이 공격해오기만은 기다렸다.

“천둥벌거숭이 같은 놈, 적진에 혼자 쳐들어오다니 미쳤구나. 저놈을 짓이겨라!”

다크엘프 여자가 사갈 같은 목소리로 명령을 내렸고, 암흑마장은 주먹을 높게 쳐들었다. 이건은 몰랐지만 그녀는 일전에 유그렌과 만났던 다크엘프의 최상급전사였다.

암흑마장의 주먹이 지반을 쾅! 강타했다. 시각적 효과와 효과음 또한 엄청났다. 전장의 모두가 자기도 모르게 그쪽으로 시선을 보낼 정도로. 굉음도 굉음이지만, 피어나는 흙먼지의 양이 상상초월이었다.

잘못 걸리면 일격에 끝장날 수도 있는 공격, 그러나 이건은 무사했다. 무사할 뿐만 아니라, 암흑마장의 팔을 타고 어깨까지 올라갔다. 엘프 걸음으로 껑충껑충. 암흑마장이 귀찮다는 듯 손을 털어내도 파리처럼 요리조리 빠져나가 몸을 날렸다.

그리고 먹혔다. 말 그대로, 스스로 암흑마장의 입으로 쏙 들어갔다.

기가 막힌 짓이었다. 유그렌과 바론마저 어처구니가 없어서 입을 떡 벌렸다.

“오우야, 스스로 먹혔네?”

“무슨 생각이지?”

이건이 악마귀족을 잡는 레이드 영상을 보지 못했기에 할 수 있는 말. 최근에 다크엘프들과 만나고 호감도를 올리느라 생고생을 했기에 이건의 최근 영상을 못 봤던 것이다. 이건이 암흑마장의 입에서 무엇을 할지도 알지 못했다.

이건이 한 일은 간단했다. 암흑마장의 목구멍으로 넘어가지 않기 위해, 놈의 혓바닥에 바리사다를 내리 박았다.

[카악!]

제 혓바닥에 칼이 박혔는데 암흑마장이 가만있을 리가 없다. 미쳐버린 것처럼 몸을 마구 흔들면서 발광했다. 그러다 보니 주변에 있는 암흑귀들까지 본의 아니게 휩쓸었다. 암흑귀들이 얼른 피했지만 일부는 암흑마장의 발에 깔렸고, 일부는 몸을 맞고 날아갔다.

암흑마장 내부에 있는 이건은 바깥 상황을 알지 못했다. 그저 입술을 질끈 깨물고, 케르베로스의 소환석을 꺼냈다. 그리고 가볍게 후! 심호흡을 했다.

‘돌겠네. 실패하면 좆 되는 건데.’

이제부터 할 일은 전생에서도 한 적 없었다. 위험부담이 컸고, 실패할 확률도 높았다. 반대로 성공할 확률도 좀 있지만··· 솔직히 말해 이건은 반반이라고 보았다.

실패하면 세피로트 불러내면 되고, 성공하면 문자 그대로 대박이다. 보험을 들어둔 상태라면 도박 한번쯤은 해봐도 되지 않을까? 그런 심리로 여기까지 들어왔다.

‘배틀스타가 그냥 게임이라면 당연히 실패하겠지만 혹시 모르지. 그런데도 성공하면··· 운영진이 버그라고 보고 패치해버릴 수도 있겠는데?’

배틀스타가 워낙 변수가 많은 게임이니. 플레이어들이 하나하나 변수를 찾아내고 연구하고 기록해야 하는 불친절한 게임 아닌가?

누구도 대형몹 안에서 대형 소환수를 불러낸다는 짓을 한 사람은 없었다. 적어도 이건이 알기로는 그랬다. 애초에 케르베로스처럼 커다란 소환수가 거의 없기도 했고.

그 시도가 지금 시작되었다. 이건은 마지막으로 숨을 들이켰다. 수중의 소환석을 꽉 쥐었다.

그리고 케르베로스를 불러냈다.

***

뭐 저런 게 다 있어.

유그렌은 자신의 입에서 무슨 말이 흘러나오는지도 모르고 멍한 시선을 보냈다.

옆에 있는 바론도 똑같은 처지였다. 멍청한 얼굴로 암흑마장을, 놈의 머리가 터지고 튀어나온 케르베로스를 응시했다.

250레벨, 그리고 HP가 800만이나 되는 보스몹이 싸움다운 싸움도 못해보고 죽었다. 그냥 죽은 것도 아니고 머리가 터져 죽었다.

대략 정신이 멍한 정도가 아니다. 머리를 둔기로 후려맞은 기분. 도대체 저게 어떻게 가능하지? 아무리 가상현실게임이라지만 이래도 돼? 그런 아우성이 머릿속에 메아리쳤다.

간신히 이성을 잃지 않은 것은 그들 대신에 화를 내준 사람이 있기 때문이었다. 정확히 말하면 NPC, 유그렌이 만났던 다크엘프 최상급전사가 하늘을 향해 노호성을 내질렀다.

이건을 가만히 두지 않겠다는 듯 높이 뛰어올라 마법지팡이를 겨누었다. 정말로 이 순간엔 그녀가 감정이 있는 생명이 아닐까, 그런 생각이 들 만큼 분노가 넘실거렸다.

다만 그 공격은 실패였다. 공격이 닿기 전에, 성벽에서 테온의 화살이 날아와 그녀를 맞혔다. 테온도 암흑마장의 죽음에 경악했지만 일단 이건을 구하기 위해 손을 쓴 것이다.

다크엘프는 죽지 않았지만 재차 날아오는 화살을 피해 도망치는 수밖에 없었다. 그 사이에 이건은 땅에 안전하게 착지했다.

“······.”

세 플레이어의 눈이 허공에서 부딪쳤다. 유그렌의 목구멍에선 마른침이 넘어가는 소리가 끅, 하고 울렸다. 바론도 긴장감에 자꾸만 혀로 입술을 적셨다.

“케르베로스, 골렘 병단을 헤집어라. 다 죽일 필요는 없다. 이쪽에만 공격이 닿지 않게 하면 돼.”

뒤에 있던 케르베로스가 곧장 골렘 병단에게 달려들었다. 골렘 병단은 위급해지자 급히 목표를 바꿨지만, 거리가 너무 가까운 게 문제였다. 득달같이 달려든 케르베로스가 골렘 무리 한가운데로 뛰어든 것이다.

마치 양 떼를 도살하는 늑대와 같은 광경. 아닌 게 아니라, 골렘 병단은 이러지도 저러지도 못하고 쩔쩔매고 있었다. 골렘 병단끼리는 공격을 하지 못하도록 프로그램이 설정돼 있었기 때문이다. 원래 그런 건 아니지만 유그렌이 그렇게 설정했다. 그런데 케르베로스의 분탕질 때문에 잘못 공격하면 동료 골렘을 맞힐 지경이었다.

뜯겨진 팔다리가 허공에 튀어오르는 광경에 유그렌의 눈매가 흉신악살처럼 일그러졌다.

“이 새끼······!”

“넌 피해라.”

별안간 바론이 앞을 막아섰다. 승산이 없다는 것을 인정하고, 유그렌이라도 피신시키고자 했다. 아직 거리가 멀기 때문에 상대는 유그렌의 플레이어 상태창을 엿보지 못할 터. 기회가 남아있을 때 유그렌이라도 피신시키겠다는 생각이었다.

그 뜻을 모를 유그렌이 아니다. 화가 들끓었지만 억지로 참고, 몸을 돌렸다.

“부탁한다.”

“그래, 그리고 돌아가면 캐쉬템 질러서 아바타 외모부터 바꿔.”

성별과 닉네임은 못 바꾸지만, 외모 정도는 현질만 하면 얼마든지 바꿀 수 있다. 그렇게 하면 나중에 다시 마주쳐도 상대가 모르겠지.

유그렌이 움직이자마자 바론이 앞으로 튀어나갔다. 커다란 도에 핏빛 섬광을 담아 참격을 뿌려, 흙먼지를 일으켰다. 자리를 이동하면서 스스로에게 버프 스킬을 걸었다. 야수전사는 탱커면서도 버프 스킬을 익힐 수 있는 직업이었던 것이다.

‘그렇게 쉽게 죽어주진 않는다!’

바론은 235레벨, 이건과 비교하면 8레벨이나 차이가 난다. 그러나 PVP 실력이 레벨에 비례하는 것은 아니다. 바론은 자신이 이건 못지않게 실전경험을 쌓았다고 믿었다.

촤아아아아악!

그가 일으켰던 흙먼지가 세로로 갈라졌다. 바론은 이건의 등장을 경계했지만, 이건은 엉뚱한 곳에서 튀어나왔다.

‘위구나!’

바론은 표정을 굳히고 위를 향해 참격을 내쏘려고 했다. 하지만 시야에 들어온 이건을 보고 움찔했다. 온몸에 검은 비늘을 두른 채, 샛노란 전격을 사방에 뿌리는 게 아닌가?

그냥 용왕 모드가 아니다. 그걸 깨달은 바론은 본격적으로 야수전사의 힘을 해방시켰다. 이건이 용인으로 변한 것처럼, 그도 회색의 늑대인간으로 변신했다. 덩치가 비대해졌고, 갑옷과 무기 역시 거대해졌다.

샛노란 전격을 두른 바리사다와 시뻘건 섬광을 두른 칼이 마주쳤다.

승부는 오래지 않아 갈렸다.



 # 142

제43장. 모이는 자들(1)

이건은 죽은 바론이 떨어트린 아이템을, 이제 자신의 것이 된 전리품을 손에 쥐었다.

솔직히 자신에게 쓸모 있는 것은 없었다. 눈에 차는 것들은 몇 개 있었지만, 그마저도 지금 장착한 아이템에 비하면 격이 떨어졌다.

팔아서 돈이나 버는 용도, 딱 그 정도로 끝나는 아이템들. 그래도 에픽 등급이 대다수이니 전부 팔면 족히 몇 억은 만질 수 있었다.

그렇게 생각하고 아이템을 갈무리했을 때였다. 저편에서 걸어온 라즈굴이 면목 없다는 듯 고개를 숙였다.

[마스터, 죄송합니다. 골렘술사를 놓쳤습니다. 아무래도 놈은 귀환 아이템을 써서 도망친 것 같습니다.]

이건이 암흑마장을 쓰러트린 뒤, 라즈굴은 홀로 유그렌을 잡으러 출동했다. 하지만 유그렌이 한 발 빨랐던 모양이다. 잡았으면 군주학살자 길드를 압박할 수 있었겠지만, 놓쳤으면 물리친 걸로 만족할 수밖에.

이건은 미련을 떨쳐버렸다.

“괜찮아. 군주학살자 길드를 엿 먹일 작전은 따로 있거든.”

군주학살자 길드를 엿 먹이는 계획은 아직 시동도 걸지 않았다. 이제 막 발판을 마련했을 뿐. 여기서 변수가 더 늘어나는 것은 이건에게도 좋을 게 없다. 아깝지만, 놈들을 쫓아낸 걸로 만족할 수밖에. 그나마 다크엘프 퀘스트를 좌초시킨 것은 다행이라면 다행이었다.

설령 완전히 좌초시키지는 않았더라도, 유그렌과 군주학살자 길드원들에게 머리가 있다면 똑같은 수작을 부리지는 않을 터였다.

그쯤에서 이건은 세피로트를 불러냈다. 암흑마장과 눈엣가시였던 군주학살자 길드원들도 죽였으니, 남은 뒤처리를 할 차례였다.

아직 전장에 남은 암흑귀들과 암흑술사들, 그리고 다크엘프들. 놈들을 향해 돌격했다.

***

다음 날, 똑같은 시간에 쳐들어온 다크엘프의 군세를 전멸시킨 이건은 피보에게 연락을 넣었다.

[다크엘프 퀘스트라고?]

간만에 연락을 받은 피보는 군주학살자 길드가 다크엘프과 선을 댔다는 말에 다시 되물었다. 그만큼 믿기 힘든 이야기였기 때문이다.

[확실한 건가, 그거? 증거가 될 만한 영상은 찍었고?]

“거리가 멀어서 못 찍었어. 하지만 확실해. 그 자리에 유그렌이 있었거든. 골렘 병단을 부려서 성벽을 부수려고 하던데.”

[허, 골렘 병단이라··· 확실히 군주학살자 길드에 골렘을 부리는 놈이 있긴 했었지. 닉네임은 모르겠지만. 그런데 나한테 이런 말을 하는 이유가 뭐야? 군주학살자 길드가 다크엘프와 다시 접선하지 않는지 관찰하라고?]

“힘들까?”

[이봐, 그걸 말이라고 해? 특정한 플레이어라면 모를까, 그 많은 길드원들 중에서 누가 접선하려는지 알고 따라붙어?]

아무리 피보가 유능한 파파라치라도 몸뚱이는 하나다. 군주학살자 길드원들이 다 같이 모여 움직이는 게 아닌 이상 일일이 마킹하는 것은 불가능했다.

이건도 무리한 일이라는 것을 알고 있었기에 나무라지 않았다. 애초에 피보에게 가능한 일이라는 생각도 하지 않았다.

“그럼 놈들의 움직임을 계속 살펴봐. 혹시 달라진 게 없는지. 유그렌이 실패했다는 걸 알면 초조함을 느낄 수도 있어.”

[안 그래도 말할 게 있었어. 유그렌 때문인지 모르겠지만 최근 군주학살자 길드가 무리하는 게 좀 보이더라고. 길드원들 평균 레벨 수준에 비해 난이도가 높은 레이드에 도전한다던지 말이야.]

레이드 자체는 성공하긴 했다. 하지만 호쾌함이나 화려함과는 거리가 멀었고, 처절하기까지 한 희생을 치른 끝에 거머쥔 상처 가득한 승리였다.

[스트리트 길드처럼 나중에 합병한 길드 출신들을 칼받이로 만들고 있어. 좋은 건 기존 군주학살자 길드원들뿐이야.]

정석적으로 레벨을 올리고, 그에 맞춰 레이드를 하는 것보다는 속성으로라도 빨리 진도를 빼는 것을 선택했다. 칼받이로 희생되는 길드원들은 내심 불만을 품을 수밖에.

그쪽에 빈틈이 있었다.

“스트리트 길드 출신을 매수할 수 없을까?”

[불가능하진 않겠지. 하지만 잘못하면 이쪽 정보가 새어나갈 수도 있는데······.]

“한번 해봐. 다른 10대 길드들도 이미 내부자를 만들었을 텐데, 우리도 잘만 꼬시면 만들 수 있겠지.”

10대 길드들 사이에 내부자를 매수해서 정보를 빼오는 건 어제오늘 일도 아니다. 군주학살자 길드 내부에도 그런 내부자들이 득실댈 터. 문제는 과연 그런 내부자들이 고급 정보까지 손에 넣을 수 있느냐였다.

“돈은 내가 줄 테니까 걱정 말고. 현금은 힘들지만, 골드라면 얼마든지 줄 수 있어.”

골드로 아이템을 사든, 현금화해서 사치를 즐기든 이건이 상관할 바는 아니었다. 중요한 것은 정보의 신뢰성 그리고 유용성이니.

[···일단 당신이 말하니 한번 해보긴 하지. 내 비즈니스는 아니지만.]

“빚으로 달아둬. 쓸만한 내부자를 찾아내면 너한테도 커미션을 줄 테니까.”

[오, 얼마나?]

“네 입이 떡 벌어질 만큼.”

내부자가 물어온 정보가 만족스럽다면 돈은 아깝지 않았다. 그 정보에 걸맞는 대가를 줄 생각이었다.

[구미가 당기는걸. 알아보지.]

그 말을 끝으로 피보의 목소리가 멀어졌다. 귓속말이 끝난 것이다.

문득 이건은 성벽 바깥으로 시선을 향했다. 지평선 너머, 황토고원 쪽에서 일단의 무리가 오고 있었다.

다크엘프가 보낸 군세가 아니었다. 오히려 그 반대였다. 종족 퀘스트를 끝낸 플레이어들, 그들이 마침내 온 것이다. 생각보다 훨씬 빨리 도착했다는 생각이 들었다.

가장 처음에 등장한 무리는 뉴 프론티어 길드.

그리고 조금 떨어진 곳에서 다른 무리가 모습을 드러냈다. 사방을 지키는 신수가 새겨진 문장의 깃발을 내건 무리.

‘천하방까지 왔군.’

철혈요새 한복판에 배틀스타에서 가장 힘이 센 서열 1, 2, 3위 길드가 모였다.

***

안타르는 옆을 힐끔거렸다.

거리가 제법 떨어졌지만, 저쪽에 있는 사람도 그를 의식하고 있었다. 검은 로브를 걸친 장신의 남자였다. 그가 바로 천하방을 만든 길드 마스터였다.

달리 현무회장이라는 직위도 겸하고 있지만, 다른 세 회장은 그에 비하면 역량이 부족했다. 실력은 물론 길드를 운영하는 조직력까지.

‘현무회장··· 설마 은밀히 엘프 퀘스트를 하고 있었을 줄이야.’

수인족 퀘스트를 할 거라는 예상을 멋지게 벗어났다. 다른 세 회장에겐 수인족 퀘스트를 하라고 시키고, 그 혼자서는 엘프 퀘스트를 하고 있었다. 워커가 했던 퀘스트와는 루트가 달랐다. 그보다 조금 더 쉬웠고, 단순했다. 하지만 그만큼 더욱 빨리 클리어할 수 있었다.

철혈요새로 들어가는 성문을 두고, 두 길드가 중간에 마주쳤다. 가장 앞선 간부들의 시선이 허공에 설키며 불똥을 튀겼다.

힘겨루기였다.

경쟁자를 누르기 위한 기세 싸움.

“이거 참 오랜만인걸? 그동안 고생 좀 했다고 들었는데, 생각보다 안색이 좋네.”

그 싸움에서 가장 처음 입을 연 것은 의외로 천하방의 길드 마스터였다. 239레벨, 직업은 매직 마에스트로. 닉네임은 군달.

검은 머리카락을 허리까지 기른 귀공자풍의 외모를 가진 군달은 오랜만에 친구를 만나는 것처럼 안타르를 허물없이 대했다.

“나야 늘 똑같지. 너야말로 의외인데. 수인족 퀘스트를 할 줄 알았더니 엘프 퀘스트를 하고 있었잖아?”

군달이 엘프 퀘스트를 했다는 것은 안타르도 어제 알았다. 군달이 비공식적으로, 은밀하게 움직였기 때문에 소식 자체가 끊겼다. 매수한 천하방의 길드원도 소식을 몰랐었고.

“우리 길드원들이 도와준 덕분이지. 너도 알지? 우리 현무회의 특기.”

너무 잘 알아서 문제지.

안타르는 내심 쓴웃음을 짓고 군달의 뒤에 선 천하방의 길드원들을 바라보았다. 다른 회의 길드원들도 많았지만, 절반 이상이 검은 망토를 걸친 현무회의 플레이어들이었다. 이들이야말로 천하방의 주력.

화력으로 주변 일대를 초토화시키는 것이 현무회의 주력 전술이었다. 현무회의 60퍼센트가 강력한 범위 마법을 쓸 수 있는 마법사이기에 가능한 일. 나머지 40퍼센트는 마법사들을 보조하는 역할에 불과했다.

‘놈이 철혈요새에서 그 전술을 쓰면 장난 아니겠군.’

서열 1위 길드를 이끌지만 일인군단으로 활약하는 안타르와 달리, 군달은 철저히 집단의 힘을 중시한다. 철혈요새 같은 전장에서는 그런 전투 플레이의 장점이 극대화될 터.

그러나 안타르는 걱정을 드러내는 대신 빙그레 웃음 지었다.

“천하방의 활약이 기대되는걸. 기가스를 2대 만들지 않았다면 위험했겠어.”

군달의 입가에 어린 미소가 사라졌다. 기가스 2대, 그 말이 그렇게 만들었다.

“기가스를 2대 만들었다고?”

“운이 좋았지. 드워프 왕국에서 기가스 퀘스트를 또 받았지 뭐야. 덕분에 템페스트 말고 다른 기가스까지 만들었어.”

안타르가 하늘을 곁눈으로 바라보자 군달의 시선도 자연히 그쪽을 따라갔다. 그리고 보았다. 저편의 하늘에서 붉은색으로 도장된 기가스가 빠른 속도로 짓쳐들고 있는 광경을.

안타르의 얼굴에 어린 진한 미소를 보는 순간, 이 광경이 의도적으로 연출된 광경이라는 것을 깨달았다. 안타르가 그동안 퀘스트 진행만 하지 않을 거란 건 알고 있었지만, 설마 기가스를 하나 더 만들 줄이야?

“안에 탄 건 뉴트 같은데. 맞나?”

[맞습니다.]

안타르 대신 뉴트가 대답했다. 붉은색 기가스의 조종석에서 말했고, 군달을 오만하게 굽어보는 여유까지 부렸다.

당연하지만 군달의 심기가 편할 리 없었다. 실제로 군달을 제외한 천하방의 세 회장, 그리고 수많은 길드원들은 불편한 심기를 표정 위로 내비쳤다. 정도의 차이만 있을 뿐.

하지만 당사자인 군달은 아무렇지 않은 얼굴로, 험한 말도 하지 않고, 박수만 쳐주었다.

“놀랍네. 놀랍고 멋져. 그래, 이름은 뭐야?”

[할파스입니다.]

할파스, 솔로몬의 72마왕 중에 한 명의 이름을 딴 기가스였다. 그 이름에 걸맞게 위협적인 생김새를 하고 있었고, 스펙 또한 4성급이었다. 템페스트보다 약간 낮은 정도.

반면 천하방은 기가스를 만들지 못했다. 정확히 말하면 만들고 있는 중이지만, 성과물을 내지 못했다. 핵심 재료 몇 가지를 손에 넣지 못한 탓. 때문에 길드 전력만 놓고 보면 뉴 프론티어 길드에게 조금 밀렸다.

그렇게 안타르와 군달이 길드의 전력 차이를 속으로 계산해보고 있을 때.

별안간 성벽에서 짝짝짝 손뼉을 치는 소리가 울려 퍼졌다. NPC가 친 박수는 아니었다.

“이거 참, 서열 1위부터 3위 길드의 마스터가 한 자리에 모이다니 감개무량한데. 근데 언제까지 거기서 멀거니 있을 거야?”

크로노스 길드의 마스터, 테온이 등장했다. 크로노스 길드원들을 대동한 채.

“들어와. 마침 오늘이 이틀째거든. 적은 방금 전에 물리쳐서 할 일도 없겠지만.”

방금 전까지만 해도 양보 안 할 것처럼 대치했던 두 길드의 플레이어들이 머쓱해졌다.

***

서열 1위부터 3위까지, 배틀스타의 최정상을 차지한 세 길드의 간부들이 한 자리에 모였다. 그 자체로 배틀스타 마니아들이 주목할 만한 이벤트였지만, 정작 당사자들은 아무렇지도 않은 얼굴로 자리에 앉아 있었다.

사람들은 몰랐지만 그들이 한 자리에 모인 것은 이번이 처음이 아니었다. 배틀스타가 막 서비스되기 시작한 초기엔 자주 모였으니까. 때론 협력하고, 때로는 경쟁했다. 그렇게 협력과 경쟁을 한 끝에 이 자리에 오른 것이다.

하지만 오늘은 옛날 멤버 말고, 다른 사람까지 자리했다. 심지어 꿔다놓은 보릿자루 같은 하찮은 존재가 아니라, 이 자리를 주도하는 핵심 멤버였다.

군달이 신기하다는 듯 이 자리를 마련한 핵심 멤버, 이건의 얼굴을 오밀조밀 들여다봤다.

“어떻게 솔로 플레잉을 하면서 나보다 4레벨이나 높지?”



 # 143

제43장. 모이는 자들(2)

순간 좌중의 분위기가 묘해졌다.

얼어붙을 것 같은 정적까지는 아니었지만, 다들 군달의 질문을 듣고 표정을 굳혔다.

‘노하우를 알려달라는 건가? 그런 민감한 질문을 처음 보는 사람에게 하다니······.’

그렇다. 친한 사이라도 묻기 꺼림칙한, 업계 종사자의 노하우를 물었다. 생면부지의 처음 보는 사람에게. 비록 악의가 없었다 하더라도··· 해선 안 되는 질문임엔 틀림없다. 사람에 따라선 화를 낼 수도 있는 질문.

그 질문에 이건은 아무 말도 하지 않고, 자기 앞에 놓여진 잔을 입술에 댔다. 호로록, 액체가 목구멍을 타고 넘어가는 소리만 조용히 울렸다.

안타르와 테온은 말없이 이건의 입술만 바라보았다. 과연 저 입에서 어떤 말이 나올까?

마음속으로 10초쯤 셌을 때, 이건이 입을 열고 구체적으로 물었다.

“제 노하우를 사겠다는 겁니까?”

“음, 그렇게 받아들였나?”

“배틀스타 홈페이지에 올린 강의 영상에 대충 다 나와 있을 텐데요.”

강의 영상에 나온 것을 따라한다고 누구나 이건처럼 빠르게 레벨업을 할 수 있는 것은 아니었다. 실력도 실력이지만, 이건은 전생의 기억을 이용했기 때문에 누구보다 빨리 이 위치까지 오를 수 있었던 것이니까.

기간으로 따져보면 이건이 군달보다 2주 가량 빠르다. 2주가 흘러 군달이 지금 이건의 레벨까지 올라와도 이건은 여전히 앞서갈 터.

그걸 모를 군달이 아니었다. 의미심장한 미소를 띠며 되받아쳤다.

“홈피에 올린 영상은 봤는데, 한 번도 실패하지 않았더군요.”

“운이 좋았죠.”

그 말은 사실이다. 지금껏 싸우는 동안 이건에겐 운이 따랐다. 욕 나오는 골치 아픈 상황에 휘말렸지만, 시간이 지나면 그것들이 전화위복이 된 경우도 적지 않았으니. 물론 조금만 삐끗하면 끝장나는 외줄타기 같은 위험천만한 사건들이었다.

“특별한 노하우를 갖고 있었다면 돈을 받고 팔 수 있었을 텐데 아쉽네요.”

마음에도 없는 말이었다. 그런 노하우가 있다면 혼자만 알고 있지 공개를 하겠나. 노하우는 혼자만 알고 있어야 가치가 큰 법 아닌가?

군달이 무엇을 알고 싶어 하는지 모르겠지만 헛수작이었다. 그렇게 이건이 선을 긋자 군달도 더 이상 묻지 않았다.

분위기가 어색해지려고 할 때, 테온이 아까처럼 손뼉을 마주쳐 소리를 냈다.

“자자, 민감한 질문은 그만하고, 건설적인 얘기를 나눠보자고. 우리는 다크엘프들에게 공격받고 있어. 나와 워커님이 알아본 바로는 몬스터 웨이브가 며칠에 걸쳐 진행돼.”

본론으로 들어가자는 말에 어색했던 분위기가 삽시간에 바뀌었다.

“그런데 그건 진짜겠지? 정체불명의 플레이어들이 다크엘프들의 편을 든 것.”

첫날에 일어났던 일들에 대해선 간략하게나마 브리핑이 됐다. 그렇기에 구구절절 설명하는 과정 없이 본론으로 넘어갔다.

“놈들이 다시 올 가능성은?”

“없다고는 못하지. 오늘은 안 왔지만.”

“그럼 다시 온다고 가정하고, 적들의 수준을 계산하고 작전을 짜야겠군.”

일단 몬스터 웨이브가 끝날 때까지는 그들 모두 한 배를 탄 셈이다. 당연히 적과의 동침이 편할 리 없다. 그러나 배를 지키지 않으면 외부의 파도에 통째로 부서질 판국 아닌가?

다들 진지한 태도로 임하기 시작했다.

***

정보 교환으로 시작했던 회의는 각 길드의 배치도를 끝으로 마무리됐다.

각 길드의 숫자와 전투 스타일이 완전히 달라서 한 곳에 몰아 배치하는 것은 무리였다.

그렇기에 이건과 크로노스 길드가 이제껏 해왔던 것처럼 중앙을, 뉴 프론티어 길드가 우익을, 천하방이 좌익을 맡기로 결정했다.

사실 이것도 격렬한 논의가 오간 끝에 결정된 사항이었다. 안타르는 기가스를 중심으로 적들을 전멸시키고 싶어 했다. 이번에 만든 새로운 기가스, 헬파스의 데뷔를 철혈요새에서 화려하게 치를 생각.

물론 그건 다른 두 길드 마스터가 허락하지 않았다. 헬파스가 데뷔하는 것은 그렇다 치더라도, 기가스들끼리 다 해먹으면 다른 두 길드가 차지할 몫이 줄어들기 때문.

무엇보다 기가스는 비장의 패다. 반드시 필요할 때 투입해야 하는 결전병기. 몬스터 웨이브가 언제 끝날지 모르는 지금, 초장부터 투입하기엔 마음이 걸렸다. 만약 자가복구능력으로도 고쳐지지 않을 만큼 피해가 누적된다면? 그러다가 정작 중요할 때 쓰지 못한다면?

‘끝장나는 거지.’

이건도 그걸 알고 있기에 안타르의 편을 들지 않았다. 세피로트를 갖고 있지만··· 보스몹과 싸울 때가 아니면 가급적 타지 않을 생각이었다. 어차피 그에겐 사역마들이 있으니, 레벨업을 하는 것은 무리가 없다.

‘내일이면 1레벨이 더 오르겠어.’

오늘 싸우는 동안 경험치를 많이 쌓은 덕에 내일 전투까지 무사히 넘기면 무난하게 1레벨이 오를 것 같았다.

‘남은 기간은··· 닷새인가.’

철혈요새의 NPC들은 가르쳐주지 않았지만, 이건은 몬스터 웨이브가 일주일 동안 이어진다는 것을 알고 있었다. 일주일 동안 살아남아야 무사히 제5대륙으로 갈 수 있는 셈.

만약 게임 오버를 겪는다면 그땐 철혈요새가 아니라 귀환 포인트에서 부활한다. 꼼짝없이 다시 철혈요새로 와야 하는데, 얼마나 걸릴지 모른다. 그 사이에 몬스터 웨이브가 끝나지 않는다는 보장도 없고.

“여기 있었네.”

문득 낯익은 목소리가 귓가를 간질였다. 뒤돌아보니 티오렌이 서있었다. 과거 충왕 레이드를 함께 끝낸 이후 재회하는 것이었다.

한 달이 조금 넘는 기간이었지만, 그동안 많은 일이 있었기 때문인지 정말 오랜만에 만나는 것처럼 느껴졌다. 그냥 우연히 마주친 게 아니라 티오렌이 일부러 찾아온 것이었다.

“그동안 잘 지냈어? 영상은 간간이 보고 있었어. 악마귀족도 잡고, 대단하던데.”

“뭐, 그럭저럭 잘 지냈지. 그런데 우연히 만난 건가, 우리?”

티오렌이 설핏 웃으며 머리를 가로저었다.

“실은 마스터가 보내서 왔어.”

군달이 보내서 왔다. 즉, 군달이 이건에게 볼일이 있다는 뜻이었다.

“군달이라면 아까 봤었는데.”

“다른 길드 마스터들이 있는 자리에선 말하기 어려운 용건이 있걸랑. 다른 볼일이 없으면 같이 가줬음 좋겠는데.”

여기까지 들었을 때만 해도 이건은 영문을 몰랐다. 아니, 별 생각이 없었다. 판단을 내리기엔 정보가 없었으니까. 군달이 자신에게 의뢰할 것이라도 있나, 그렇게 생각했을 뿐.

이어지는 말을 들었을 때, 머릿속에 전구가 켜졌다.

“장소는 황토고원이야. 같이 간다면 내가 안내할 거니까.”

황토 고원으로 오라. 몹이 증식해서 사냥하기엔 적절치 않은 곳이었지만, 군달은 일부러 그곳에서 보자는 말을 남겼다.

‘포격진을 보여주려는 건가?’

천하방의 기본 전술이자 군달의 주특기, 수백 명의 마법사들을 이용한 포격 포메이션.

포격진이라 이름이 붙은 그것은 천하방이 힘을 과시할 때 주로 썼다. 화려하면서도 앞길을 막은 것들을 싹 쓸어버리는 포격진을 보면 웬만한 사람들은 쫄아버리니까. 천하방과 경쟁하겠다는 생각조차 못한다.

하지만 이건을 부른 이유가 힘을 과시하기 위해서일까? 중국인들이 과시를 좋아한다지만 그런 이유 때문은 아니란 생각이 들었다.

가보면 알겠지. 어차피 딱히 할 일도 없겠다, 이건은 흔쾌히 수락했다.

“따라갈 테니까 앞장서.”

***

티오렌을 따라가서 도착한 곳은 그녀의 말마따나 황토고원이었다. 아주 깊숙한 곳은 아니고, 마음만 먹으면 철혈요새로 도망칠 수 있는 끝자락이었지만.

“귀찮게 불러내서 미안합니다.”

다른 수백 명의 플레이어들과 함께 이건을 맞이한 군달의 얼굴엔 미안해하는 기색은 없었다. 옅은 미소를 지으며 이건을 환영했다.

“아까 했던 말 때문입니까?”

노하우를 알려달라는 말. 그걸 지적하자 군달이 뒤통수를 긁으며 멋쩍어했다.

“이거 참, 원래 의도는 그게 아니었는데··· 하긴, 제가 오해할 말을 했지요.”

이건은 의아해했다. 자신의 노하우에 관심 없다는 말이라는 건 알겠다. 하지만 그럼 왜 황토고원까지 불러냈단 말인가? 정말로 포격진을 보여줘서 힘을 과시하려고?

“워커님의 노하우는 관심 없지만 안목은 관심이 있거든요.”

알쏭달쏭한 말을 흘리면서 군달이 손을 흔들었다. 이건도 그가 보는 방향으로 시선을 향했고, 눈썹을 꿈틀거렸다.

흙먼지가 일면서 고원 랩터들이 달려오고 있었다. 가장 앞에 작은 점들 몇 개가 있는 걸로 보아 천하방의 길드원인 모양이다. 그들이 어그로를 끌어 고원 랩터들을 유인했다.

그때 군달이 수인을 맺어 마법 주문을 외웠다. 목소리가 멀리까지 울려 퍼지게끔 만드는 사자후 마법. 매직 마에스트로, 직업 명칭대로 지휘자가 되어 천하방 길드를 이끌었다.

목소리를 키웠다고 해도 과연 수백 명이 한 사람처럼 움직일 수 있을까? 라는 걱정을 할 필요는 전혀 없었다. 이 자리에 모인 천하방 길드원들이 손발을 맞춰본 경험은 한두 번이 아니니까. 가장 경험이 적은 길드원들도 수십 번, 관록이 붙은 베테랑들은 수백 번까지 함께 싸워봤다. 그런 만큼 협력체계는 단단했다.

이건은 팔짱을 끼면서 느긋하게 구경했다.

‘레이드 오케스트라는 오랜만에 보는구만.’

포격진을 두고 사람들이 붙인 별명이었다.

레이드 오케스트라, 정말 오케스트라를 연주하듯이, 정교한 톱니바퀴가 맞물려가듯이 한 치의 오차도 없이 움직이는 포메이션.

그 준비는 다음과 같았다.

“1열, 마법 극대화 버프! 2열, 쿨타임 최소화 버프! 3열, 마법 범위 극대화 버프! 4열, 그래비티 2배 필드 전개! 그래비티 필드의 위치는 전방 100미터 앞으로!”

1열이 마법의 효과를 극대화하고, 2열은 마법의 쿨타임을 줄이고, 3열은 마법이 효과를 미치는 범위를 늘렸다. 그리고 4열은 전방 100미터 앞에서부터 필드에 중력을 2배 걸어 적들의 움직임을 느리게 만드는 그래비티 필드를 걸었다. 심지어 여기서 끝나지 않았다.

5열이 파이어볼 마법을, 6열이 파이어볼과 함께 쓰면 위력을 높이는 파이어 스피어를, 7열에 있는 소수의 고렙 마법사들이 화염 마법의 최고봉인 헬파이어 주문을 발동했다.

마지막으로 군달이 매직 마에스트로의 전용 마법, 헬 버스터를 준비했다.

“레이드 스타트!”

멀리, 크게 울려 퍼지는 사자후를 시작으로, 수백 명의 마법사들이 준비한 포격이 범위에 들어온 고원 랩터들을 향해 쏟아졌다.

그래비티 필드에 걸린 고원 랩터들은 옴짝달싹못한 채 쏟아지는 포격을 고스란히 맞았다. 그 틈을 타서 고원 랩터들을 유인했던 길드원들은 무사히 빠져나갔다.

이건이 혀를 내둘렀다.

‘반수 이상은 죽었겠군.’

포격진, 전생에도 본 적 있지만 여전히 무시무시한 위력이다. 게다가 이걸로 끝나는 것도 아니었다. 군달이 무어라 외치자 오른쪽에 있는 마법사들이 일제히 똑같은 마법을 썼다. 지반을 뒤집어 엎어버리는 대지 마법을.

살아남은 고원 랩터들이 균형을 잃고 저들끼리 엉켜 뒹굴렀다. 그러나 그래비티 필드 때문에 일어날 수 없다. 이 순간에도 머릿수는 계속 늘어났지만 이번엔 중앙에 있는 마법사들이 대지 마법을 펼쳤다.

왼쪽에 있는 마법사들은 대지 마법 대신 빙결 마법, 일정 범위에 있는 적들을 모조리 동결시키는 범위 마법을 전개했다. 마법 극대화와 범위 극대화 마법의 버프 덕까지 봤다. 100미터 거리 너머에서 하얀 눈보라가 몰아치면서 한데 뒤엉킨 고원 랩터들을 꽁꽁 얼렸다.

그렇게 얼어 죽어가는  고원 랩터들을 향해 군달이 손을 내밀었다. 그러자 그의 손에서 검은 구체가 나와, 앞으로 쭉 나아갔다. 속력은 하품이 나올 만큼 느렸지만··· 발이 묶인 고원 랩터들은 피하지 못했다.

이건은 마법의 정체를 알고 눈을 빛냈다.

‘다크홀 마법이군.’

군달의 필살기라 알려진 마법. 속도가 느린 게 단점이지만 파괴력은 발군이었다. 특히 수가 많은 몹들에게 쓸 때 효과만점이다. 다크홀이 돔처럼 거대한 구체가 되어 적들을 안쪽에서부터 옥죄이니.

어쩌면 다크홀이야말로 고원 랩터들을 몰살시킬 유일한 마법일지 몰랐다. 머릿수가 얼마나 불어나든 안쪽에서부터 궤멸시키니. 방 안에 갇힌 사람들을 벽을 움직여 압사시키는 것과 똑같은 이치였다.

잠시 후, 다크홀이 사라진 자리에는 아무것도 없었다. 고원 랩터가 한 마리라도 살아남았다면 증식했을 텐데, 한 마리도 살지 못하고 싹 전멸한 것이다.

“어떻습니까?”

군달은 이건이 어떤 대답을 할지 궁금하다는 듯 입꼬리를 올렸다. 보통 사람이라면 대단하다면서 엄지를 치켜세울 터.

그러나 이건은 감탄하는 대신, 군달의 눈을 들여다보면서 나직하게 물었다.

“솔직하게 대답해 드릴까요?”

“물론입니다.”

군달이 고개를 끄덕였다. 입에 발린 말은 많이 들었으니 솔직한 감상평을 듣고 싶었다.

“그럼 말하겠습니다. 포격진, 굉장히 강력합니다만··· 240레벨 이후의 보스몹들에겐 효과가 크지 않을 겁니다.”



 # 144

제43장. 모이는 자들(3)

생각지도 못한 폭탄선언.

군달과 함께 근처에 자리한 천하방 회장들의 얼굴에 균열이 갔다. 놀람과 당혹감, 불쾌감··· 그런 감정들이 세 사람의 얼굴에 번졌다.

“지금 그걸 뚫린 입이라고······!”

푸른 용이 그려진 머플러 남자가 역정을 냈다. 이건은 그가 청룡회장이란 것을 알고 어깨를 으쓱였다.

“솔직하게 말하라고 해서 말한 것뿐인데?”

천하방의 심기를 건드리는 말이라는 것을 모르진 않았다. 알고도 했다. 군달이 원한 답이 입 발린 아첨은 아니었으니까.

군달이 손을 들어 발끈하는 청룡회장을 막았다.

“그만. 솔직한 감상평을 말해달라고 부탁한 건 나다. 화를 내는 건 사리에 맞지 않아.”

이건이 욕을 하든 칭찬을 하든 그건 그의 자유다. 다만 합당한 이유를 대야 한다. 이건을 이 자리에 초청한 것은 근거 없는 험담이나 듣고자 함이 아니었으니까. 다만 자리가 적합하지 않았다.

‘성급했어. 이런 건 둘이 있었을 때 물어야 하는데.’

다행히 일반 길드원들은 거리가 멀어 대화를 듣지 못했다.

“그 답에 대한 얘기는 조용한 자리에서 나누는 게 좋을 것 같습니다.”

이건도 동의했다. 회장들만 있다면 모를까, 일반 길드원들이 모인 자리에서 남의 길드 문제를 감 놔라 배추 놔라 하는 건 실례였다.

황토고원을 떠나고, 철혈요새에 마련된 조용한 자리에서 두 사람이 다시 모였다. 회장들도 이번만큼은 자리를 비켜주었다.

“어떤 관점에서 포격진이 문제가 있다고 평가한 겁니까? 왜 240레벨 이상의 보스몹에겐 포격진이 효과적이지 않다고 생각했는지?”

어디 열심지 지껄여 봐라, 나는 네 재롱잔치를 봐주마. 그런 생각이 적나라하게 드러난 웃음을 짓는 군달이었다. 이건도 실소했다.

“대답하는 건 좋은데, 이거 컨설팅 비용은 따로 안 줍니까?”

자신의 대답이 정답임을 확신하는 듯한 말투. 실제로 이건은 확신했다.

‘포격진의 문제점이 발견된 때가 대략 이 시점이었지, 아마?’

포격진은 강하다. 이론의 여지는 없다. 다만 아무에게나 쓸 수 없다는 한계도 존재했다.

이를테면 좀 전에 입에 담은 것처럼 240레벨 이상의 보스몹. 꼭 240레벨이라고 못 박은 건 아니다. 포격진을 구성한 마법사들의 레벨이 지금보다 높아지고, 숫자도 많아진다면 해결할 수 있다.

그리고 그게 문제였다.

“컨설팅 비용이라······.”

“안 줍니까? 외부인인 나를 굳이 초대해서 보여준 이유는 내 의견을 듣기 위함 같은데. 만약 헛짚은 거라면 사과하죠.”

이건은 필요하면 고개를 숙일 수도 있었다. 하지만 그 순간 컨설팅도 끝난다. 고객이 싫다는데 뭐하러 해주겠는가.

군달의 입장에선 인정하기도 뭣하고, 인정 안 할 수도 없는 외통수다. 결국 둘 중 하나를 선택해야 한다.

군달의 입가에 쓴웃음이 맺혔다.

“아뇨, 맞습니다.”

자존심 높은 사람이라면 쉬이 받아들일 수 없는 현실이다. 물론 군달이라고 좋아서 이건에게 부탁했겠는가? 방법이 생각나지 않아서 자존심을 굽힌 거다.

“현금을 안 받는다고 들었습니다. 그러니 80만 골드를 드리겠습니다.”

8억 달러! 한화로 9억 6천, 거의 10억원에 가까운 거액이었다. 고민 해결 한 번으로는 너무 커다란 액수.

하지만 배틀스타의 서열 2위 길드가 자랑하는 포격진의 약점을 보완할 수 있다면 싸게 먹히는 액수였다. 이건도 자신이 결코 많이 받는다고 생각지 않았다.

“영상으로 기록해도 됩니까?”

“얼마든지요.”

컨설팅만 듣고 군달이 입 싹 씻는 걸 막기 위해 계약했다는 영상을 찍는 것이다. 법적으로 효력은 없을지라도 계약을 어겼단 사실이 탄로 나면 군달의 신용은 바닥을 칠 터.

영상 촬영을 시작하고, 군달이 컨설팅 비용으로 얼마를 주기로 했다는 말을 찍었다. 그 말이 끝나자 군달이 시선을 보냈다. 나는 할 일을 했으니 네 차례다, 라고 속삭이는 눈빛.

“포격진의 약점은 사람을 한시에 한 장소에 모아야 한다는 겁니다. 하지만 길드원들이 군인도 아니고, 마스터가 명령을 내린다고 다 모일 리가 없죠. 다들 현실 사정이 있으니까요. 사전에 약속을 정했다고 해도, 일이 어떻게 될지는 모르는 거고.”

다구리 앞에선 장사 없다고, 배틀스타에서도 그 진리는 똑같이 통한다. 단지 관점을 바꿔보면 그게 약점이기도 했다. 사람을 모아야 하니.

“포격진의 위력을 높이려면 마법사의 숫자를 늘리고, 기존 마법사들도 레벨을 올려야 합니다. 후자는 그렇다 치더라도 전자는 쉽지 않죠.”

배틀스타의 직업은 크게 네 부류. 마법사를 선택하는 비율은 그중 28퍼센트다. 높긴 하지만 이 시점에서 마법사들 위주로 포격진을 짜는 천하방의 선택지는 제한된다.

하물며 입맛에 맞는 루키가 천하방에 들어온다는 보장이 없다.

“천하방이 좋은 길드라지만 뛰어난 루키들은 선택의 폭이 넓습니다. 하물며 그런 루키라면 포격진처럼 개인이 각광받지 못하는 포메이션의 부품이 되기보단, 자기만의 개성을 드러낼 수 있는 전투 스타일을 추구할 겁니다.”

아무리 천하방이 길드원의 수준이 높고 숫자가 많아도, 쉽게 해결할 수 없는 약점.

군달도 비슷한 생각을 했는지 입가의 쓴웃음이 짙어졌다.

“그럼 어떻게 해결할까요?”

“가장 좋은 방법은 기가스로 보완하는 겁니다. 하지만 그런 답을 원하는 것 같진 않군요.”

기가스와는 별개로 포격진의 약점을 보완할 방법을 찾고 있을 테니까. 이건의 말이 옳다는 듯 군달도 고개를 주억거렸다.

이건이 제시한 답은 이러했다.

“포격진에 추가 대책을 넣어야죠.”

지금 같은 상태로는 답이 없다. 보스몹의 레벨이 높을수록 마법 방어력도 강해지는데, 비슷한 레벨이 아니면 데미지를 줄 수 없다. 그러나 포격진을 구성한 모든 마법사들이 급격하게 강해질 수는 없는 노릇.

안 그래도 배틀스타는 1레벨을 올리는 데 시간이 오래 걸린다. 현실 사정을 무시하고 게임만 할 수 없는 이상, 포격진의 한계를 인정하고 추가 대책을 세우는 방법밖에 없다. 당연히 이건은 답을 알고 있었고.

‘미래의 당신이 답을 냈거든.’

다름 아닌 군달 본인이 훗날 답을 냈다. 하지만 그때는 포격진의 약점이 한참 전에 드러난 뒤. 이미 포격진은 시대에 뒤처진 구닥다리 전술이었다. 때문에 당시 천하방의 서열은 뒤로 밀렸고, 그들의 빈자리는 군주학살자 길드가 차지했다.

“길드원들을 에너지로 쓰는 게 나을 겁니다.”

“뭘 위한 에너지 말입니까?”

“혹시 백 개의 소원이라고 들어봤습니까?”

어쩌면 못 들어봤을 것이다. 배틀스타 초기에 튀어나온 스킬이니까. 아니, 구체적으로 설명하면 스킬북이었다. 길드 전용의 스킬북.

“얼핏 들어본 것 같긴 한데······”

“스킬북을 가진 사람에게 길드원들 100명이 자기 능력치 총합의 0.5퍼센트를 일시적으로 임대하는 스킬입니다.”

백 개의 소원이란 이름도 그런 이유로 붙은 것이었다. 말 그대로 백 명의 염원을 한 사람에게 몰아주는 스킬이니까.

전생에 군달은 과거 배틀스타에 풀렸던 아이템들을 찾아보던 중 백 개의 소원의 존재를 알고, 스킬북을 소유한 원래 주인에게 큰돈을 주고 스킬북을 구매했다.

‘···라고 알려졌지. 얼마나 큰돈을 줬는지는 알려지지 않았지만.’

어쨌거나 백 개의 소원을 쓰면 군달은 엄청난 버프를 받을 수 있다. 길드원들의 능력치 총합의 평균이 3,500이라고 봤을 때 0.5퍼센트씩 100명이라면 1,750이다. 각 능력치당 300 가까이 증가하는 셈.

기가스를 탄 것만큼은 아니라도 그에 버금가는 능력을 일시적으로 얻는 것이다. 게다가 지금 포격진을 구성하는 길드원들보다 숫자도 적다. 딱 100명만 모으면 된다. 직업 종류도 안 가린다. 레벨만 높으면 충분하다.

“그런 스킬북을 4권 확보하고, 천하방의 회장들이 각기 가지면······.”

“어마어마한 위력을 발휘하겠군요.”

군달 역시 이건이 말하고자 하는 바를 이해하고 혀를 내둘렀다. 이건이 말한 대로만 된다면 얼마나 좋겠는가?

“그런데 누가 갖고 있습니까?”

스킬북에 대한 정보를 얻은 것은 좋다. 하지만 소유자에 대한 정보를 모르면 말짱 헛것 아닌가. 유감스럽게도 이건도 이 정보는 완벽하게 기억하고 있지 않았다.

“뉴 뭐시기였는데··· 그리 크지 않은 길드일 겁니다. 지금도 배틀스타를 하고 있는지는 잘 모르겠고.”

나머지는 천하방이 알아봐야겠지. 천하방이라면 배틀스타의 정보 상인을 고용하든, 제보를 받든, 어떻게든 스킬북에 대한 정보를 구할 것이다. 전생에도 그러했었으니까.

군달도 생각에 잠긴 표정을 짓더니 고개를 끄덕거렸다.

“컨설팅 비용은 스킬북의 존재가 확인되는 대로 드리겠습니다. 그런데 한 가지 궁금한 게 있는데 말입니다.”

지금까지 실컷 얘길 나눠놓고 이런 말을 하면 이상했지만, 군달은 꼭 묻고 싶었다.

“왜 우릴 흔쾌히 도와주는 겁니까?”

군달도 자기가 청하긴 했지만 이건이 이렇게 흔쾌하게 도와줄 거라곤 생각하지 못했다. 답을 알고 있더라도 조금 더 튕기리라 생각했었는데.

“천하방이 강해져야 뉴 프론티어와 군주학살자 길드를 견제할 테니까.”

생각지도 못한 답이었나 보다. 말문이 막힌 듯 아무 말도 못한 군달이 잠시 후 입가에 피식 웃음을 그렸다.

“우리가 실컷 치고받는 사이 혼자 독주하겠다는 겁니까?”

“안 될 것 없지 않습니까.”

질문에 질문으로 응수하는 이건이었다. 군달은 그런 이건의 진심을 확인해보겠다는 듯 눈을 들여다봤지만, 초승달처럼 희미하게 휘어진 이건의 눈만 봤을 뿐이었다.

***

‘강해져야 하는 건 천하방뿐만이 아니지. 나도 강해져야 해.’

군달과 헤어진 뒤 이건은 사역마들마저 물린 다음 혼자만의 시간을 가졌다. 생각에 잠기기 위해서였다.

‘지금 내가 가진 무기가 뭐가 있지?’

무한목으로 흡수한 스킬들.

용마무구 등 성능 뛰어난 아이템들.

바토리와 라즈굴, 케르베로스 등 사역마들.

마지막으로 세피로트.

이중에서 사역마와 세피로트는 당장 강화할 수 있는 것은 아니다. 게다가 세피로트는 드워프 장인 올랜도의 손을 거치면서 손을 볼 구석이 없어졌다.

남은 답은 하나였다. 이건, 자신이 강해져야 한다. 무한목으로 흡수한 스킬들을 더 연구해야 한다. 그냥 쓰기만 하는 것은 누구나 다 할 줄 안다. 중요한 것은 응용이다.

지금 응용할 만한 구석이 남은 스킬은··· 이건이 생각했을 때는 딱 하나였다.

발키리 기사단, 세피로트를 타고 발동했을 때 나타나는 수백 명의 발키리들.

떠오르는 방법은 있었다. 다만 연습을 좀 해봐야 알 것 같다. 자신이 생각한 응용방법이 통한다면 지금보다 훨씬 강해질 수 있을 터.

‘쯧, 황토고원으로 가봐야 하나?’

위험하긴 하지만, 천하방이 그랬듯 가장자리에서 연습하면 포위당할 일은 없겠지.

다시 황토고원으로 간 이건은 아무도 없는 것을 확인하고, 세피로트를 소환해 탑승했다.

그러자 먼 곳에서부터 고원 랩터들이 몰려오기 시작했다. 순식간에 수가 불어나서 미친 듯이 흙먼지를 일으켰다.

‘일단 발키리 기사단을 발동한다.’

하늘에서 무장한 아름다운 여인들이 수백 명이나 내려왔다. 저번에 세계수에서 불러냈던 것처럼 브륀힐트가 발키리들을 이끌었다.

고원 랩터를 보자마자 눈썹을 꿈틀거린 그녀가 무어라 외치려고 했다. 하지만 그전에 이건이 소리쳤다.

[잠깐 이리로 좀 와봐라.]

순간 멈칫한 브륀힐트. 고개를 갸웃하나 싶더니, 세피로트 앞으로 쪼르르 날아왔다.

“부르셨습니까, 소환자시여?”

이건은 소리내지 않고 속으로 ‘예스!’라고 외쳤다. 의사소통이 된다. 브륀힐트를 통해 발키리 기사단을 지휘할 수 있다는 뜻.

이건의 관심사는 하나였다. 발키리 기사단을 통해 포격진을 구사할 수 있을 것인가?

군달에게는 강력한 보스몹에게는 효과가 반감된다고 말했지만, 포격진이나 발키리 기사단이나 원래는 다수를 상대할 때 쓰는 스킬.

발키리들을 지휘하려면 일단 그녀들이 무엇을 할 수 있고, 또 무엇을 할 수 없는지 명확하게 알아내야 한다.

[너, 할 줄 아는 게 뭐 있냐?]



 # 145

제43장. 모이는 자들(4)

플레이어들이 가장 싫어하는 전투에 투표를 한다면 항상 1위에 뽑히는 것은 몬스터 웨이브였다.

그만큼 귀찮고, 힘들다. 특히 며칠간 계속되는 몬스터 웨이브를 겪으면··· 아무리 게임을 좋아하는 사람이라도 정신이 피폐해지기 마련.

하지만 배틀스타를 많이 해본 플레이어라면 안다. 몬스터 웨이브, 귀찮고 힘들지만 보상은 달콤한 무대다. 레벨업을 빨리 할 수 있고, 나오는 아이템들도 하나같이 명품이다.

이번에도 마찬가지.

쿠우워어어어어!

250레벨의 암흑마장 2마리가 각각 좌우에서 성벽을 향해 진격했다. 첫날 이건이 쓰러트렸던 보스몹으로, 그때 전투 이후로 입 안에서 소환수를 못 불러오도록 패치됐다.

즉, 이건처럼 편하게(?) 암흑마장을 쓰러트리는 일은 더 이상 불가능했다.

그럼에도 암흑마장을 바라보는 플레이어들의 얼굴엔 여유가 넘쳤다.

“저 죽을지 모르는 부나방 같네.”

누군가 그렇게 중얼거렸고, 주변에 있는 플레이어들이 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.

그럴 만도 한 게 철혈요새에 모인 플레이어들의 숫자가 700명이었다. 뉴 프론티어가 200명, 천하방이 300명, 그리고 크로노스 길드가 200명을 추가로 보충했다. 이중 크로노스 길드는 오는 도중 많이 죽었지만, 정찰병 NPC를 만나 철혈요새까지 도착했다.

“오늘은 저것들만 처리하면 끝나나?”

“아니, 뒤에 다크엘프가 더 있어. 255레벨의 최상급전사라고 하던데?”

“와, 진짜 철혈요새에 와서 보스몹들 레벨이 확 올랐네.”

플레이어들은 태평하게 중얼거렸고, 그렇게 중얼거리면서 스킬을 준비했다. 암흑마장을 처리하는 것은 그들의 몫이 아니었기 때문.

그 몫을 맡은 자, 안타르는 자신과 함께 보조를 맞춘 뉴트를 곁눈으로 흘깃 바라봤다.

“데뷔식인데 어때? 긴장되거나 떨리지는 않아?”

[제가 앱니까. 이런 걸로 긴장하게. 조종도 익숙해져서 괜찮습니다.]

헬파스에 탄 뉴트의 음성이다. 잔소리를 퍼붓는 부모에게 토라진 목소리로 항의하는 사춘기 소년 같은 분위기가 물씬 풍겼다. 안타르가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

“후후, 그럼 다행이고. 데뷔식만 멋지게 치르면 네 소원 하나 들어줄 테니.”

말은 쉽게 하지만 암흑마장 하나를 맡아 멋지게 해치우라는 주문이다. 그렇게만 하면 소원을 들어주겠다는 선언이기도 하고.

자연히 뉴트의 귀가 솔깃해졌다.

[정말 어떤 소원이라도 들어주실 겁니까?]

“이놈이 속고만 살았나. 내가 언제 거짓말한 적 있어? 속 시원히 말해봐. 내 능력을 벗어난 일만 아니면 다 들어줄 테니까. 할리우드 여배우와 식사 자리라도 잡아주랴?”

유명세를 얻고 TV에 출연하면서 잘나가는 연예인들과 친분을 맺은 안타르였다. 정확히 말하면 배틀스타 하는 법을 알려주겠다는 핑계로 꼬셨다. 안타르가 부탁하면 식사자리 한번 마련하는 것은 어려운 일이 아니다.

[오호라, 정말 다 만나게 해주는 겁니까? 엠마 왓슨이나 에밀리아 클라크도?]

순간 안타르는 뒷덜미에 식은땀이 흐르는 것을 느끼고 어색하게 웃었다.

“아니, 걔들하곤 별로 친하지 않은데······.”

[에이, 그럼 다 만나게 해주는 게 아니죠. 좋다 말았네.]

“야! 내 능력을 벗어난 일은 안 된다니까? 그리고 내가 연예인 누구 아는지는 너도 잘 알잖아! 내가 다 말해줬잖아!”

안타르가 욱하자 뉴트가 실소했다. 말로는 투덜거려도 안타르가 자신의 긴장을 풀어주려고 노력한다는 것은 알고 있었다.

[됐습니다. 그냥 해본 말이었어요. 그리고 애초에 저도 연예인을 만날 생각은 없습니다. 제 주제에 무슨······. 그런 것보다 저랑 같이 이번에 섭외 들어온 예능이나 하나 나갑시다.]

“오냐, 나가자. 근데 무슨 예능인데?”

[패밀리 퓨드는 어떻습니까?(미국의 가족 예능. 출연자들이 성적인 농담을 하는 걸로 유명하다)]

“지금 나랑 방송에 나가서 섹드립 한번 치자는 거냐? 엉? 게다가 너랑 나랑 가족이냐?”

[그냥 해본 말입니다, 그냥. 하지만 예능 프로 몇 개에서 마스터를 섭외하고 싶단 제안을 보낸 건 맞습니다. TV에 나간 지 오래 되셨는데, 슬슬 한 번 나가주시죠?]

“쳇, 알겠다, 알겠어. 근데 일단 철혈요새를 지키는 것부터 생각하자.”

긴장감을 푸는 대화는 거기까지였다.

대화를 끝낸 두 사람은 달려오는 암흑마장들을 노려보고, 후웁! 호흡을 삼켰다. 실패하면 개쪽 당하는 걸로 끝나지 않는다. 철혈요새가 무너지면 메인 퀘스트도 실패. 그땐 어떻게 메인 퀘스트를 치러야 할지 모른다.

‘무조건 성공시켜야 한다.’

다시 한 번 다짐한 안타르의 눈이 형형하게 빛났다. 마음속에 각오를 새기고, 검을 들었다. 그가 탄 기가스, 템페스트 역시 똑같이 검을 들어 암흑마장을 향해 휘둘러졌다.

두 가지 스킬이 거의 동시에 발동됐다. 허리케인처럼 사나운 태풍과 치명적인 전격. 태풍으로 주변을 쓸어버리고, 전격으로 암흑마장의 피부를 태웠다. 암흑마장이 포효하며 휘두르는 도끼가 전격을 끊어냈다.

기가스를 타도 250레벨의 보스몹을 쓰러트리는 것은 쉽지 않다. 그것도 혼자서는. 이를 꽉 문 안타르가 기합을 지르며 용살자의 힘을 발해 암흑마장을 몰아붙였다.

뉴트 역시 마찬가지. 엘레멘탈 마스터인 그는 다양한 마법을 퍼부어 암흑마장의 움직임을 끊어냈다. 암흑마장의 HP가 워낙 높아 한두 방으로 큰 타격을 줄 순 없었지만, 철혈요새에 닿는 것만큼은 막아냈다.

이로써 암흑마장들이 철혈요새를 무너뜨리는 일은 막았다. 멀리서 그 싸움을 힐끗 본 테온은 고개를 돌려 눈앞의 상대에게 집중했다.

큼지막한 대검을 쓰는 다크엘프였다. 255레벨로, 암흑마장보다 5레벨이나 높다. HP와 방어력 역시 높은 수준.

정면에서 싸울 만한 상대는 아니다. 약점을 노려도 방어력이 지랄 맞아 한번에 죽이기는 불가능. 잘못하면 죽을 수도 있다. 아니, 죽을 가능성이 컸다.

그런 상황에선 이기는 걸 목표로 삼지 말아야 한다. 반대로 어떻게든 생존하는 것을 목표로 삼아야 한다.

‘워커는 소식이 없군.’

자존심은 상하지만 테온은 이건의 역량을 인정했다. 적어도 전투 실력만 따졌을 때, 이건은 그보다 두 수는 위다. 그런 이건이 자리를 비웠다. 정확히 말하면 자리를 비운 상태로 아직 오지 않았다. 사흘 전부터 툭 하면 황토고원으로 갔더랬다.

가서 뭘 하는지는 잘 몰랐지만, 테온은 내심 이건이 빨리 돌아오기를 바랐다. 강력한 랭커가 아쉬운 때 아닌가?

‘일단 살아남는 게 먼저인가.’

그때 다크엘프가 비릿한 웃음을 그리나 싶더니, 전광석화처럼 달려들었다.

사아아아아악!

그림 같은 참격이 허공을 갈랐다. 그런 게 하나가 아니라 다수. 검은 하나인데, 칼날은 여러 개로 나뉘어 사방에서 쇄도했다.

원거리 딜러인 테온에게는 불리한 전투다. 그러나 테온 역시 산전수전 다 치른 랭커. 치명적인 공격은 한 끗 차이로 피해내며 활을 휘둘러 다크엘프를 떨쳐냈다.

활에 어린 녹색 오러가 풍차처럼 회전, 다크엘프의 대검 세례를 튕겨냈다. 그 순간, 테온이 허리춤에서 꺼내 던진 다트가 다크엘프의 허벅지를 관통했다.

“크윽!”

다크엘프의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. HP 소모는 크지 않은 수준, 그러나 그로 인해 다크엘프의 공격이 한층 거세졌다.

“마스터!”

“저희도 돕겠습니다!”

테온의 위기를 본 크로노스 길드원들이 달려와 다크엘프를 견제했다. 측면에서 날아온 마법이 화려하게 폭발했고, 다크엘프가 검뎅이를 묻힌 채 빠져나왔다.

그 틈에 테온이 숨을 골랐다. 평정심을 되찾은 그는 금색의 눈으로 다크엘프를 똑바로 응시했다. ‘주박술’이라는 스킬로, 눈이 마주친 대상의 몸을 일순간 굳게 할 수 있었다.

“음······!”

주박술에 당한 다크엘프의 몸이 얼어붙었다. 물론 그 시간은 길지 않았다. 기껏해야 3초. 길게 숨을 들이쉬고, 내뿜으면 끝나는 시간.

그러나 테온은 속으로 히죽 웃었다.

‘전투에서 3초는 길지. 3초만 주어지면 상대를 기절시키는 건 일도 아니거든.’

빈틈을 타서 크로노스 길드원들이 맹공을 퍼부었다. 그냥 마구잡이로, 막무가내로 데미지만 가하는 공격이 아니라··· 순서에 따라 펼치는 정교한 기계 같은 차륜전이다. 그로기와 기절, 상태 이상 등 다크엘프가 일순간 무력화되는 순간으로 몰고 갔다.

물론 다크엘프가 받는 피해는 크지 않았다. 전체 820만의 HP에서 기껏해야 70만 남짓밖에 받지 않았다. 하지만 크로노스 길드원들은 차분히, 상대가 일어설 틈을 주지 않는 것에만 주력했다. 다크엘프가 재기할 틈을 주지 않고 놈의 HP를 깎아내릴 작정.

크로노스 길드원들의 작전 자체는 무난했다. 만점이라고 할 순 없어도, 레이드의 정석을 제대로 따랐다. 평범한 보스몹이었다면 이런 전술로도 쓰러트릴 수 있었을 터.

하지만 다크엘프의 AI가 뛰어나며, 그들이 간신히 잡은 우위를 뒤집을 스킬을 가졌다는 게 문제였다.

콰아아아아아아!

다크엘프를 중심으로 어둠이 몰아쳤다. 간헐천처럼 맥동하는 어둠이.

테온이 숨을 삼켰다. 방금까지만 해도 무력했던 다크엘프가 어둠 속에서 일어났다. 그뿐만 아니라 외모까지 변했다.

전신에 새카만 갑옷을 걸친 형태. 유일하게 밖으로 돌출된 부위는 눈아래의 얼굴이다. 그 한가운데 자리한 입술에서 뾰족한 송곳니가 흡혈귀처럼 자라나기 시작했다.

“패턴이 바뀌면서 업그레이드한 건가? 골치 아픈 보스몹일세.”

구시렁거리면서 화살을 쐈지만, 다크엘프는 한 손으로 화살을 잡아챘다. 레벨 차이가 있어도 그렇지, 한 손으로 잡다니?

심지어 다크엘프가 움직이자 크로노스 길드원들 셋이 순식간에 머리와 심장을 잃고 리타이어했다. 중간과정을 생략한 듯한 움직임, 눈으로도 쫓을 수 없었다.

“젠장맞을! 이 새끼······!”

보다 못한 테온이 화살을 장전했고, 스킬을 담아 쏘았다. 스킬 순서 따윈 생략한 마구잡이식으로. 다크엘프의 HP를 소모시키는 것보다 길드원들을 구하는 게 훨씬 중요했으니.

화살 세례를 적당히 피하고 막은 다크엘프가 테온을 향해 돌진했다. 테온이 가진 모든 스킬들은 쿨타임에 들어갔다. 다른 길드원들이 도우려고 했지만, 다크엘프의 속도라면 테온의 목이 꺾어지는 게 훨씬 빠를 것이다.

‘빌어먹을. 이렇게 끝나나?’

힘들게 왔지만 여기까지인 모양이다. 테온이 이를 악물며 마지막 화살을 시위에 쟀다.

그리고 바로 그때.

붉은 무언가가 빠지직 소리를 내며 다크엘프를 강타, 그를 멀리 내팽개쳐져버렸다.

원거리에서의 저격이었기에 다크엘프는 대비하지 못했다. 게다가 굉장히 빨랐다. 테온도 다크엘프가 날아가고 나서야, 전격계 스킬에 맞았다는 것을 깨달았을 정도.

“뭐 하다가 인제 온 거야?”

테온이 웃음을 터뜨렸다. 붉은색 전격을 날린 사람은 바토리였던 것이다. 즉, 이건 또한 전장에 합류했다는 뜻!

어느샌가 날아온 라즈굴이 다크엘프를 짓밟아 억눌렀다. 강력한 충격파가 다크엘프의 몸을 관통하고 땅바닥에도 균열을 냈다. 그러나 형태가 변한 다크엘프는 그로기에 내성이 있는지 라즈굴을 후려치고 몸을 일으켰다.

별안간 다크엘프의 앞에서, 쿵쿵 발걸음이 울렸다. 다크엘프가 시선을 움직이자 그곳엔 거대한 세피로트가 있었다. 그 옆엔 케르베로스가 세 머리로 다크엘프를 주시하면서 어금니를 드러냈다.

“하찮은 짐승 새끼가, 건방지게······!”

[호오, 그런 말까지 하다니 AI의 성능이 뛰어난걸.]

나직이 중얼거린 이건은 케르베로스를 다른 전장에 보냈다. 케르베로스는 다크엘프처럼 크기가 작고 몸놀림이 빠른 보스몹을 상대하는 일엔 서툴렀다.

“대체 뭘 하다 이제야 온 겁니까?”

테온이 웃으면서도 이건을 타박했다. 이건은 다크엘프를 응시하면서 대답했다.

[생각보다 연습이 늦어졌지 뭡니까. 마무리하고 온다는 게 그만······.]

“연습?”

테온이 의아해할 때, 뒤편에서 함성 소리가 하늘을 떨려 울렸다. 아닌 게 아니라, 수백 명의 발키리들이 하늘 높이 날아올라 암흑귀들과 암흑술사들에게 창을 날리는 게 아닌가?

그냥 날리는 게 아니라, 군대처럼 대열을 이루어 효과적으로 싸우고 있었다. 일부 발키리들은 전차까지 타서 암흑귀들을 들이받았다.

“발키리 기사단?”

그렇다. 발키리 기사단이었다. 그러나 이제까지의 발키리 기사단이 아니었다. 발키리들 각자가 플레이어처럼 싸우면서 각자만의 개성을 내뿜고 있었다. 심지어 그들 가운데에도 탱커와 딜러, 힐러가 나뉘었다.

“이게 대체 뭐야? 이런 스킬이 왜······.”

왜 존재해? 라고 중얼거리는 찰나 이건이 말을 받았다.

[기가스에 타서 발키리들을 소환하면 저런 것도 가능하더군요. 몇 가지 조건이 더 붙었지만 말입니다.]

이건은 사흘 전, 훈련을 시작했을 때를 떠올렸다. 당시 브륀힐트에게 뭘 할 줄 아냐고 물었을 때, 그녀로부터 인상적인 대답을 들을 수 있었다.

‘창술과 승마, 그리고 10여 가지의 마법들을 할 줄 압니다. 다른 발키리들도 재주는 각각 다르지만 할 줄 아는 게 많습니다.’

그 말을 듣고 일일이 시범을 보였고, 발키리들을 탱커와 근접 딜러, 원거리 딜러, 힐러로 나누어 대열을 재배치했다. 안 그래도 강력했던 발키리 기사단이 한층 더 강력해진 순간.

거기서 그치지 않고, 발키리들에게 아이템 무장을 따로 줄 수 없는지도 확인해봤다.

결과는 성공. 발키리들에게 아이템을 주면 다음에 소환할 때도 똑같이 들고 왔다.

‘잘됐지, 뭐. 용마도와 바리사다를 동시에 들 수 없어서 난감했었는데.’

어떤 걸 줄까 고민하다가, 바리사다를 브륀힐트에게 들려주었다. 탱커 역할을 수행하는 브륀힐트에게는 안성맞춤의 무기였다.

[암흑마장은 뉴 프론티어가 맡은 건가? 그럼 저쪽은 됐고 난 남은 놈들이나 상대하러 가야겠네.]

“이놈, 나를 무시하느냐!”

다크엘프가 노성을 토하며 검을 겨누었다. 크로노스 길드원들에게 난타당했다곤 하지만 아직 그의 HP는 700만이 넘는다. 무시하고 가기엔 존재감이 여전히 대단했다.

물론 이건은 다크엘프를 무시하지 않았다. 전리품을 많이 토해낼 놈을 무시할 생각은 추호도 없다.

단지.

[너를 상대할 사람은 따로 준비했는데.]

“뭣이? 저 흡혈귀 계집과 골렘을 말하는 거냐? 놈들이 강하긴 하지만 나를 감당할 수는 없다!”

듣는 바토리와 라즈굴의 얼굴에 불편한 기색이 역력했지만 나서지는 않았다. 이건은 코웃음을 치며 반박했다.

[뒤를 보지 그래?]

뒤? 다크엘프는 고개를 돌리고, 아름다운 금발 미녀를 발견했다. 황금빛 갑옷을 착용한 그녀가 새하얀 대검을 앞으로 내밀었다.

“소환자님의 네 번째 사역마, 브륀힐트다.”

그래봤자 세피로트에 탈 때만 부를 수 있는 사역마이긴 하지만, 어쨌든 사역마였다.

[NPC 상태창]

-이름: 브륀힐트(여)

-레벨: 275

심지어 레벨도 높았다. 이건보다도 훨씬.



 # 146

제44장. 다크엘프의 역습(1)

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 245

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 930

-민첩: 890

-명중: 878

-정신: 844

-체력: 925

-마력: 902

-업적점수: 632,276

상태창을 바라보는 이건의 입가에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

지난 나흘간 황토고원에서 연습을 핑계로 개고생을 하고, 몬스터 웨이브를 막아낸 보람이 느껴졌다.

‘발키리 기사단이 보석이었어.’

지금껏 발키리 기사단을 강력한 범위 스킬로만 써먹었다. 물론 잘못된 사용법은 아니었다. 평상시에는 그렇게밖에 쓰지 못하니까.

하지만 세피로트를 탄 상태로 쓰면 숫자가 많아지고, 브륀힐트라는 걸출한 지휘관이 나온다. 평상시에 불렀던 발키리들보다 레벨도 훨씬 높다.

기가스의 스킬 증폭 효과가 발키리들에게도 영향을 미친다는 증거.

275레벨, 이건보다 훨씬 높은 레벨을 가진 그녀는 255레벨의 다크엘프를 수월하게 처치했다. 물론 바토리와 라즈굴도 도왔고, 테온을 위시한 크로노스 길드원들도 가세했다.

덕분에 255레벨 다크엘프가 토해낸 경험치가 이건에게 흘러들어왔다. 그 결과 245레벨에 오를 수 있었고.

세피로트를 타야 한다는 단점이 있지만, 장점이 단점을 덮는 것도 모자라 홍수까지 낼 정도로 브륀힐트와 그녀가 지휘하는 발키리 기사단의 능력은 뛰어났다. 그 순간만은 10대 길드가 부럽지 않을 정도였다.

‘이쯤 되면 군단인데 말이야.’

지금도 다른 플레이어들의 경악한 표정이 선명하게 떠오른다. 그때 전장의 주역은 이건 자신이었다. 다른 세 길드는 조연으로 전락했다.

남은 싸움은 두 번.

두 번의 싸움만 치르면, 제5대륙으로 갈 수 있다.

‘그나저나 군주학살자 길드도 올 때가 슬슬 됐는데.’

군주학살자 길드의 마스터, 지노에게 쪽지를 보냈다. 철혈요새로 오는 루트와 오면서 황토고원에서 무엇을 조심해야 하는지까지도. 아주 친절하게 써줬다. 화려하게 죽을 자리를 골라줬는데, 그전에 큰 피해를 입어 후퇴하면 안 되지 않겠는가.

동시에 다른 10대 길드, 아발론 길드와 조디악 길드 그리고 성당기사단 길드 등에도 같은 내용의 쪽지를 보냈다. 덤으로 예전에 군주학살자 길드에게 엿을 먹어 10대 길드에서 탈락한 쇼군 연맹에게도.

‘기왕이면 모두 모여서 개판을 만들어줘야 서로 견제가 되지. 몇 개 길드만 독주하면 되겠어?’

이미 대다수 길드가 황토고원에 들어섰다고 한다. 그들이 전부 모이면 일대 장관이 펼쳐질 것이다. 배틀스타의 역사에 길이 남을 대전투의 장관이.

‘기대되는군.’

다음 날, 2019년 4월 13일.

토요일 주말의 아침이 밝은 날, 10대 길드의 마스터들이 사전에 약속한 것처럼 철혈요새에 동시에 도착했다.

***

“오랜만입니다.”

아발론 길드의 마스터, 아서왕의 좌 하르뎀은 오랜만에 재회한 이건과 악수를 나누었다.

이건을 다시 만난 그는 복잡한 기색을 숨기지 못했다. 아닌 게 아니라, 킬링필드 길드를 토벌한 뒤에 다시 만난 이건은 더 이상 그의 아래가 아니었다. 오히려 윗줄이다. 하르뎀 역시 그동안 노력해서 238레벨에 올랐지만, 이건은 그보다 7레벨이 더 높았다. 아마 10대 길드의 마스터들 중에 이건과 동등한 사람은 안타르가 유일하지 않을까?

“아, 그리고 저번에 특별경매장에 올린 악마귀족의 심장은 저희가 샀습니다. 알고 계시겠지만요.”

하르뎀은 그 점을 말하면서 의미심장한 미소를 띠었다. 그 미소의 의미를 모를 이건이 아니었다. 설마 팔아줘서 고맙다는 말이나 늘어놓으려고 꺼낸 말일까. 악마귀족의 심장을 잘 썼다는 말을 하려고 한 거겠지.

“기가스를 완성했군요.”

아발론 길드가 기가스를 완성했다. 하르뎀이 기뻐하는 걸로 보면 낮은 등급은 아닐 터였다.

“워커님 덕분입니다. 어떤 기가스인지는··· 직접 보시죠.”

하르뎀이 신호를 보냈다. 아발론 길드원들이 무어라 외쳤고, 언덕 아래에서 머리부터 조금씩 드러나기 시작했다.

중세시대 기사의 헬름(투구)을 뒤집어쓴 것 같은 기가스. 몸통은 기사와 기계를 합친 것처럼 묘했다.

이건이 전생에 봤던 아발론 길드의 기가스와 똑같은 생김새.

“팔라딘이라고 합니다.”

성기사라는 뜻의 팔라딘이었다.

‘과연 5성급 기가스답군.’

한 손에 기다란 장창을 들고 있고 우뚝 선 팔라딘은 5성급에 걸맞는 압도적인 존재감 그리고 위엄을 망토처럼 두르고 있었다.

등급만 따지면 세피로트와 동급. 물론 완전히 같지는 않다. 같은 5성급이라도 자세히 들여다보면 스펙 차이가 존재하니까. 이건이 기억하는 팔라딘은 세피로트에게 조금 못 미치는 스펙이었다. 그러나 스펙보다 중요한 건 라이더의 능력.

“누가 타고 있습니까?”

그 질문에 하르뎀은 입꼬리를 비죽 올렸다.

“워커님도 잘 아는 사람입니다.”

때마침 조종석이 열렸고, 검은 머리카락을 기른 아름다운 미녀가 나타났다. 다름 아닌 셀라인, 그녀가 팔라딘의 라이더였던 것이다.

검을 주무기로 쓰는 그녀가 창을 주무기로 쓰는 팔라딘을 조종한다?

물론 조종할 수는 있다. 이건도 필요하면 도끼나 창 등 가리지 않고 썼으니 셀라인이라고 창을 못 쓰겠는가. 딱히 창을 쓴다고 스킬의 위력이 줄어드는 것도 아닌데.

하지만 의외이긴 했다. 전생에는 하르뎀이 기가스를 탔었다. 그런 그가 이번 생에서는 셀라인에게 조종석을 양보했다. 자동차 운전석을 양보한 것과는 비교도 안 되는 일이었다. 그것 자체가 길드 대내외적으로 홍보를 한 셈이니.

‘셀라인이 조종을 더 잘하나?’

레벨만 높다고 무조건 기가스를 잘 조종하는 것은 아니다. 운동실력이 좋다고 자동차를 잘 운전하는 것이 아니듯. 분명 하르뎀은 자신을 포함해 아발론 길드의 랭커들에게 팔라딘을 타보게 했을 것이다. 그 시험에서 셀라인이 다른 사람들보다 재능을 보였다면··· 그녀에게 라이더 자리를 양보하는 것이 이상한 일은 아닐 터.

“셀라인이 팔라딘을 타고, 당신은 뒤에서 지휘를 하는 겁니까?”

“맞습니다.”

하르뎀이 고개를 끄덕였다. 팔라딘을 잘 다루는 사람에게 주고, 자신은 뒤에서 지휘를 하는 것이 그가 구상한 그림이었다.

그가 이건의 귓가에 속삭였다.

“워커님도 긴장하는 게 좋을 겁니다. 셀라인이 요즘 독해져서 말입니다. 이를 악물고 사냥해서 레벨을 왕창 올렸어요. 워커님께 뒤지고 싶지 않나 봅니다.”

“······아, 예.”

머쓱해진 이건이 할 수 있는 말은 그것밖에 없었다.

***

10대 길드.

배틀스타를 대표하는 그들은 사이가 좋지 않았다. 좋을 리가 만무했다. 평소에도 서로를 견제하고, 스파이를 심고, 때론 레이드를 방해하는 짓까지 서슴지 않는데.

심지어 지금도 그랬다. 대놓고 싸우지만 않을 뿐, 으르렁거렸다.

“쇼군 연맹은 왜 왔지? 더 이상 10대 길드도 뭣도 아닌데.”

간신히 10대 길드에 턱걸이한 길드, 슈팅스타 길드의 마스터 체이샤사 탐탁지 않다는 시선을 보냈다. 구석에 자리한 아루다를 향해.

모멸적인 시비였지만 아루다는 발끈하지 않았다. 예전이라면 발끈했을 것이다. 하지만 이제는 본인도 스스로가 이 자리에 안 어울린다는 것을 안다. 기가스는 잃었고, 동료 부하들 상당수가 길드를 이탈한 시점에서 그는 경쟁에 도태됐다.

“불만인가?”

그럼에도 불구하고 철면피를 깔고 되물었다. 체이샤가 코웃음 쳤다.

“10대 길드의 마스터들이 모인 자리야. 그리고 당신은 더 이상 10대 길드의 마스터가 아니고. 이쪽 사람한테 빼앗겼잖아?”

체이샤의 눈동자가 일순간 오른쪽을 향했다. 그녀의 옆, 그쪽에 군주학살자 길드의 마스터인 지노가 앉아 있었다.

두 사람의 다툼에 지노는 참견하지 않았다. 체이샤가 자신을 끌어들여도 싱긋 웃기만 할 뿐.

체이샤가 속으로 혀를 찼다. 지노가 동조하면 아루다를 압박하기 편했을 텐데.

“그만하지. 아루다의 실력은 의심할 여지가 없을 텐데. 그리고 10대 길드가 아닌 사람은 한 명 더 있잖아? 저기에.”

그렇게 말한 사람은 성당기사단 길드의 마스터, 마몬이었다. 그가 손가락을 들어 가리킨 사람은 이건은 느긋하게 음료수를 마시고 있었다.

그 모습, 체이샤의 마음에 들 리 없었다. 단지 그녀도 이건의 힘은 대충 알고 있었기에 눈살만 찌푸렸다.

그때 안타르가 손뼉을 쳤다.

“자자, 싸우지들 말고. 10대 길드의 회합이 아니잖아. 당연히 아루다가 참석할 수 있지. 워커 역시 마찬가지. 지금 중요한 건 그들이 자격이 있느냐 여부가 아니야.”

옆에 있는 군달도 고개를 움직여 안타르의 말에 동의했다. 다른 마스터들도 가타부타 말이 없었고.

“좋아. 그럼 브리핑을 하지. 원래는 첫날부터 싸운 워커와 테온이 해야겠지만, 두 사람이 양보해서 우리가 하게 됐어. 뭐, 정확히 말하면 내가 아니라 뉴트가 하지만.”

“마스터께서 설명하셨듯이 실례를 무릅쓰고 제가 발언하겠습니다. 먼저 자리에 앉으신 분들께선 이 서류를 봐주셨으면 합니다.”

자리에서 일어난 뉴트가 A4 용지 크기의 서류를 테이블에 배분했다. 이건과 군달, 테온을 제외한 모두가 서류를 들여다봤다.

“이게 뭐지?”

“이제껏 나온 보스몹, 그리고 몹들의 숫자와 레벨입니다. 배틀스타 홈페이지나 유튜브 등에서 방송을 보신 분들도 있겠지만, 서류에 적힌 정보가 더 정확합니다.”

자리에 앉은 마스터들의 눈빛이 달라졌다. 그들이 받은 서류는 단순한 글자와 숫자의 나열이 아니었다. 만약 여기에 나온 정보에 규칙이 있다면, 앞으로 일어날 일을 대략적으로라도 예측할 수 있지 않겠는가?

“다들 아신 것 같군요. 맞습니다. 우리는 몬스터 웨이브에 규칙이 있다는 걸 알아냈습니다. 구구절절하게 설명하긴 그러니, 결론만 말씀드리면··· 몹들의 숫자는 날이 갈수록 늘어납니다. 피보나치 수열에 따라.”

앞의 두 숫자의 합이 뒤의 숫자가 되는 피보나치 수열. 그 규칙에 따라 몹들의 숫자가 늘어났다. 첫날엔 천, 둘째날엔 이천, 셋째날엔 삼천.

“넷째날엔 오천, 다섯째날엔 팔천이었습니다. 그리고 오늘은······.”

“만삼천이겠군.”

누군가의 중얼거림에 말이 잘렸지만 뉴트는 담담했다.

“내일은 이만천이지요.”

“아무리 몬스터 웨이브라지만 너무 많군. 이만천? 거의 군단이잖아. 이건 레이드가 아니야. 전쟁이지.”

“숫자가 너무 많아서 경쟁할 필요도 없겠어. 한 사람당 백 마리씩 잡으면 되나?”

10대 길드의 인원 전부를 그러모아도 이천 명이 간신히 넘는다. 물론 전원이 220레벨이 넘는 정예 중의 정예다. 하지만 그걸 감안해도 몹들의 숫자가 너무 많다. 철혈요새 NPC들의 지원을 받아도 전력 차이가 이토록 심한데 이길 수 있을까.

“맞습니다. 우린 전쟁을 하고 있습니다. 그러니 우리끼리는 절대로 싸우면 안 됩니다.”

앞서 모인 이건과 길드들이 다른 10대 길드의 합류를 방해하지 않은 것도 그래서였다. 그들끼리 막기엔 몹들의 숫자가 지나치게 많았다.

“몬스터 웨이브가 끝나는 날은 언제야? 단서는 잡았어?”

“내일입니다. 내일, 제4대륙의 최종보스가 등장합니다.”

갑작스러운 최종보스의 등장. 다들 이렇게 빠를 줄은 몰랐기 때문에 깜짝 놀랐다.

“최종보스가 누군데?”

그 말에 뉴트는 즉답하지 않고 이건을 곁눈질했다. 이 정보를 물어온 사람이 바로 이건이었다.

자연히 다른 사람들의 이목도 이건에게 집중됐다. 그의 입에서 어떤 말이 나오든 놓치지 않으려고 귀를 활짝 열었다.

그리고 나온 말은,

“제4대륙의 최종보스는 다크엘프의 왕. 추정 레벨은 최소 275레벨입니다.”

가히 충격적이었다.

길드 마스터들의 평균 레벨이 230레벨대 중후반이다. 대다수가 240레벨을 넘지 못했다. 그런데 최종보스가 최소 275레벨이라니?

무거운 침묵이 내려앉았다.



 # 147

제44장. 다크엘프의 역습(2)

275레벨인 다크엘프의 왕.

지금 시점에서는 최정상에 오른 길드 마스터들에게도 아득한 레벨이다. 오를 수 없는 나무는 아니지만, 떨어질 걱정은 해야 하는 나무.

그들의 목이 꿀꺽 움직였다.

‘275레벨이라니··· 게다가 제4대륙의 최종보스라면 HP가 얼마나 되는 거지? 능력치는?’

‘이제는 10대 길드라고 잘난 척하지도 못하겠군. 이런 전력이 모이고도 실패하면······.’

상상이 절로 그려졌다. 실패하면 개망신도 그런 개망신이 없다. 다 같이 살거나, 다 같이 죽거나. 길드의 흥망을 걸고 나서는 도박이다.

사실 그들은 지금보다 레벨을 올린 다음에 철혈요새에 왔어야 했다. 평균 30레벨은 더 올리고 나서 왔어도 늦지 않았다.

그럼에도 급하게 움직여야 했던, 아니 급하게 움직일 수밖에 없었던 이유.

‘이렇게 보니까 확실해. 나와 안타르 빼고 다크엘프의 왕에 맞설 랭커가 없어.’

이건이 그들의 마음에 불을 붙였다. 그 때문에 뉴 프론티어 길드가 급하게 움직였고, 다른 10대 길드들까지 덩달아 조급해졌다. 깜냥도 안 되면서 철혈요새로 왔다. 황토고원에서 큰 희생을 치르고 말이다.

10대 길드의 마스터들이 그걸 모를 리가 없다. 이성적으로 생각하면 철혈요새에서 물러나 충분히 레벨업을 한 다음에 도전하는 게 상책이다. 그러나 경쟁에서 탈선하는 것은 도태됨을 뜻한다. 스스로 호랑이 등에 올라탔다는 것을 알면서도 내려올 엄두를 내지 못하는 신세.

‘물론 승산이 아예 없다면 철수하겠지. 질 게 뻔한 싸움에 배팅하는 멍청이는 없으니까. 하지만 승산이 조금이라도 있다면 숟가락을 얹겠지.’

그만큼 제5대륙으로 진출하는 것은 10대 길드에게 중요했다. 전멸할 위기를 감수할 만큼. 이건은 그들이 마음을 되돌리지 않도록 먹음직스러운 당근을 던졌다.

“승산이 있는지 없는지는 이번 전투에 참여하고 결정하면 됩니다. 철수하고 말고는 길드 마스터들, 당신들이 할 결정이니까요.”

희망이라는 이름의 당근.

그 당근을 눈앞에 드리우자 길드 마스터들의 표정이 굳어졌다. 굳어지면서도 눈으론 욕심과 투지의 불길을 활활 태웠다.

***

철혈요새의 정찰병 NPC들은 몬스터 웨이브가 들이닥치기 전, 정확히 1시간 전에 적들이 오는 방향을 둘러보고 온다. 그리고 철혈요새를 나가기 전, 플레이어들을 찾아와 묻는다.

“이제부터 정찰을 나가려고 하는데 같이 나가겠나? 우리가 보고 들은 정보를 전해주겠지만, 모험가들이라면 우리가 발견하지 못한 것들도 발견할 거라 생각하는데.”

함께 정찰할 것이냐?

뉴 프론티어 길드와 천하방이 합류하기 전까지만 해도 정찰병을 보낼 생각은 못했다. 이건과 크로노스 길드원 몇 명만 있었을 때는 전력에 여유가 없었으니까. 그러나 10대 길드가 모여 이천 명이나 넘는 지금은 달랐다. 전력에 여유가 생겼다.

“휘유, 엄청난데?”

“미친. 반지의 제왕에 나오는 우르크하이 군대 같네. 뭐가 저리 많아?”

10대 길드, 추가로 쇼군 연맹까지 합해 열한 개 길드가 보낸 정찰대가 몹들을 멀리서 살피고 혀를 내둘렀다. 예상은 했지만 실제로 보니 엄청난 박력이었다.

“적들이 행군하는 군에 도착했습니다, 마스터. 지금부터 보고하겠습니다.”

하지만 박력에 압도당하지는 않았다. 각자 길드 마스터들에게 연락을 넣기 시작했고, 그들의 연락을 받은 길드 마스터들은 더욱 자세한 정보를 물었다. 이를테면.

“예, 일반몹들은 숫자가 너무 많아 확인이 불가능합니다. 얼핏 보기론 만을 훨씬 넘어갑니다. 그리고 레벨은··· 240레벨 전후입니다.”

일반몹들부터 길드 랭커들과 비슷한, 그야말로 미쳤다는 말이 나오는 레벨. 더군다나 보스몹들은 차원을 달리했다.

“보스몹은 다섯입니다. 252레벨 암흑마장이 셋, 그리고 암흑마수라는 커다란 짐승이 둘입니다. 암흑마수는 253레벨입니다. 다크엘프는 찾지 못했습니다. 저희가 있는 위치에선 안 보입니다.”

저만한 군세에 다크엘프가 포함되지 않았을 리가 없다. 최소 하나, 어쩌면 셋은 있을지도 모를 일. 플레이어들은 하나라도 더 관찰하기 위해 눈알이 튀어나오도록 힘을 줬다.

그리고 바로 그 순간.

“저쪽을 봐라. 다크엘프다.”

늑대인간 NPC가 경고했다. 한쪽에 시선을 고정한 그는 극도록 경계하는 낯빛을 보였다. 플레이어들은 늑대인간이 가리킨 방향으로 고개를 돌리고, 표정을 굳혔다.

다들 속으로 탄식했다.

‘맙소사, 260레벨······.’

‘최상급전사가 260레벨이라니, 다크엘프의 왕이 275레벨이라는 것도 허풍이 아니겠어.’

길드 마스터들이 모인 자리에서 이건은 어떻게 단서를 얻었는지 설명했다. 전날 죽인 255레벨의 다크엘프가 죽기 직전, 유언처럼 다크엘프의 왕을 언급했던 것이다. 자기 같은 최상급전사가 세 명 있어도 죽이기 힘들다고 했더랬다. 255레벨 다크엘프 셋과 동등하게 싸울 수 있는 레벨이 대략 275레벨.

물론 이건은 과거를 기억하고 있기에 굳이 복잡한 계산을 할 필요가 없었지만, 그런 계산을 한 덕분에 다른 플레이어들을 설득할 수 있었다.

“속도를 계산했는데, 앞으로 40분 뒤면 철혈요새에 닿을 것 같아. 어쩌지?”

“어쩌긴. 철수해야지.”

정찰은 정찰로 끝내야 한다. 결코 전투가 되면 안 된다. 어차피 저만한 군세에게는 털끝만치의 피해도 주기 힘들다.

단, 두 사람은 예외였다.

“워커님, 셀라인님. 정말로 앞에 나가 싸울 겁니까?”

플레이어들의 눈이 구석에 조용히 서있는 이건에게 쏠렸다. 그 옆에 함께 있는 셀라인을 향해서도. 그들의 질문에 셀라인이 대답했다.

“어쩔 수 없잖아요. 트랩을 설치하려면 조금이라도 더 시간을 끌어야 하는 걸요.”

이건과 셀라인은 기가스로 다크엘프의 군세를 방해할 계획이었다. 10대 길드가 철혈요새의 앞에 트랩을 설치할 시간을 벌기 위해서.

딱히 그들이 전투광이거나, 호인이라서가 아니었다. 방해 작전은 이득보다는 리스크가 훨씬 크다. 자칫하면 게임 오버를 당하는 건 물론이고 기가스까지 잃을 수 있기에.

그럼에도 나서는 것은 그들의 기가스가 가장 기동력이 뛰어나기 때문이었다. 템페스트는 공격력과 방어력이 뛰어나지만 속도가 조금 느렸고, 헬파스와 스사노오는 한 끗발 뒤지는 4성급 기가스였다. 즉, 세피로트와 팔라딘만이 치고 빠지면서 적들을 방해할 수 있다는 뜻.

다만 적재적소라고 해도 그들이 희생을 자처할 의무는 없다. 그렇기에, 이건과 셀라인은 이번 작전에 나서는 대가를 요구했다.

‘경험치 보너스 포션 다섯 병을 얻었으니 할 만하지.’

평상시보다 20퍼센트 가량 경험치를 더 주는 경험치 보너스 포션이 대가였다. 10대 길드도 갖고 있는 물량이 별로 없는 포션. 그러나 어려운 임무를 짊어진 두 사람을 움직이려면 그 정도는 내놓아야 했다. 10대 길드가 각각 한 병씩 내놓아 각각 다섯 병씩 얻었다. 경험치 보너스 포션이 없는 쇼군 연맹은 골드로 대금을 대신 치렀고.

“그럼 부탁드립니다. 두 분, 모두 무사히 돌아오시기를 기원하겠습니다.”

두 사람만 남기고, 플레이어들은 정찰병 NPC들과 함께 철혈요새로 돌아갔다.

***

당연하지만 모든 기술이 그렇듯이, 기가스 조종도 연습이 필요했다. 익숙해지려면 엄청난 시간과 노력을 들여야 한다.

기가스를 조종한 지 얼마 안 되는 셀라인이 과연 그 역할을 수행할 수 있을까? 이건은 문득 그런 의문이 들었지만, 셀라인에게 해낼 수 있겠냐는 질문을 하진 않았다.

그 정도도 모르는 여자는 아니니까. 자기가 할 줄 아는 것과 모르는 것을 구별하지 못할 정도로 생각이 없는 여자였다면, 아발론 길드의 간부 자리에 오르지도 못했다.

무엇보다 이건은 셀라인과 몇 번을 같이 싸우면서 그녀가 어떤 플레이어인지 파악했다. 간혹 무모한 짓을 하더라도 능력이 없어 남에게 민폐를 끼치는 여자는 아니었다.

그거면 된다. 충분하다. 이건은 세피로트에 올라 맞은편에 있는 팔라딘을 응시했다. 팔라딘에 탄 셀라인의 목소리가 들려왔다.

[아아, 들리세요?]

“잘 들립니다. 제 목소리는요?”

[저도 잘 들려요.]

“알고 있겠지만 방해를 받지 않으면 적들이 도착하는 시간은 40분입니다. 그러나 우리는 두 시간을 끌어야 합니다.”

두 시간··· 짧은 시간은 아니었다. 도로 상황에 따라 다르겠지만, 자동차를 몰면 200키로미터는 간다. 바꿔 말하면 그들이 기가스를 타고 그만큼 달릴 수도 있다는 뜻이었다. 일만삼천이나 되는 적들의 공격을 피해 달리는 것이 쉬울 턱이 없었다.

[리스크가 큰 작전이지만, 성공했을 때의 보상도 그만큼 달콤하겠죠?]

“물론이죠.”

이건이 씩 웃고 조종간을 당겼다. 셀라인의 말마따나 성공만 하면 보상은 달콤했다.

‘일단 경험치 보너스 포션 하나를 먹고.’

블루베리처럼 보랏빛을 띠는 포션을 꿀꺽 삼켰다. 청량한 향이 입안 가득 퍼지면서 경험치 보너스가 시작됨을 알려왔다.

“그럼 가볼까요?”

사냥이 시작되었다.

***

오와 열을 맞추어, 정면만 응시하면서 행군하는 몹들의 고개가 돌아간 것은 갑작스레 크게 울려 퍼진 굉음 때문이었다.

콰아아아아아아앙!

정말로 큰 굉음. AI조차 무시할 수 없는 굉음을 동반한 공격이 하늘에서 떨어졌다.

“소환자님의 명령이다. 더러운 암흑귀 놈들에게 최대한 큰 피해를 입혀라!”

수백 명의 발키리들을 이끌고 나온 브륀힐트가 그 말과 함께 바리사다를 던졌다. 그녀의 손을 떠난 바리사다는 스스로 살아있는 것처럼 움직였다. 부메랑처럼 회전하면서, 방향을 바꾸면서 암흑귀들을 무차별로 학살했다.

이건의 옆에 있는 셀라인도 행동에 나섰다. 창을 들었고, 허공을 향해 휘둘렀다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 창날이 초승달처럼 참격을 그려내는 게 아닌가?

심지어 그렇게 그려낸 초승달은 무척이나 컸다. 호선(弧線)의 휘어진 정도를 무시하고 길이를 계산하면 20미터. 그런 초승달을 초 단위로 퍼붓는데 암흑귀 따위가 버틸 리가 만무했다. 암흑귀들의 레벨이 높아도 기가스로 증폭된 셀라인의 앞에서는 그저 밥일 뿐이니.

‘마지막에 만났을 때보다 훨씬 강해졌군. 한국에 와서 관광한다길래 놀 줄 알았더니······.’

현재 셀라인은 239레벨. 레벨만 따지면 길드 마스터인 하르뎀보다도 높다. 하르뎀의 말마따나 그동안 미친 듯이 사냥하면서 레벨을 올린 것 같다. 어쩌면 기가스 라이더인 그녀를 키우기 위해 아발론 길드가 빵빵하게 지원을 했던 것은 아닐까?

‘뭐, 강해지면 나야 좋지.’

이건의 입장에서는 좋은 일이다. 발목 잡혀 개죽음을 당할 가능성이 줄었으니.

[전방 100미터, 암흑마장이 오고 있어요!]

셀라인이 큰 소리로 경고했다. 그녀 말마따나 암흑마장 하나가 거칠게 포효하면서 그들을 향해 달려오고 있었다. HP가 820만에 이르는 놈은 폭격을 당했어도 끄떡없었다.

“터프한 놈이군. 마음 같아선 받아주고 싶은데 말이야.”

이건은 냉철하게 판단했다. 세피로트를 탄 상태로 용왕 모드와 오크왕의 용맹을 쓰면 820만 HP의 보스몹조차 사냥할 수 있다. 그러나 놈을 잡는 사이 다른 몹들에게 포위당할 터. 그럼 적들을 유인해 시간을 끌겠다는 당초의 목표가 어그러진다.

‘뭐, 그래도 아예 안 받아주기는 그러니. 어디 보자, 세피로트를 탄 상태로 유도를 할 수 있으려나?’

전생에 기가스를 탄 상태로 체술로 몹을 제압한 적이 몇 번 있었다. 이번 생에선 처음 하지만 어렵지는 않았다.

검과 방패를 내려놓고, 달려오는 암흑마장의 팔을 잡아 한 바퀴 돌았다. 그 상태로 놈을 땅바닥에 메쳐버렸다.

쿠아아아앙!

훌륭한 메치기, 등부터 떨어진 암흑마장이 컥 하고 소리를 낸다. 자욱하게 일어난 흙먼지가 눈을 가렸다. 그러나 이건은 아랑곳하지 않고, 발버둥치는 놈의 다리를 붙잡았다.

그리고 호쾌하게 날려버렸다. 저 멀리, 암흑귀들이 있는 군세를 향해.



 # 148

제44장. 다크엘프의 역습(3)

이건은 그저 다크엘프의 군세를 피해 무작정 달아날 생각은 하지 않았다.

아무리 세피로트가 빨라도, 셀라인이 자신을 보조해줘도 그건 자살행위였다.

더군다나 다크엘프의 군세는 살아있는 생명이 아니다. 프로그램으로 만든 데이터. AI가 조종하는 가상의 존재에 불과하다.

만약 일정 영역을 벗어나면 다시 원래 자리로 돌아갈지도 몰랐다. 어그로를 끌어야 하는 이건의 입장에서는 피해야 하는 사태.

두 시간 동안 생존하면서 적들을 붙잡아둬야 하는 고약한 상황에서, 이건이 선택한 방법은 의외로 단순했다.

[주인, 다 됐다.]

바토리가 신호를 보냈다. 이건이 시작하라고 명령하자 쿠르릉, 천둥소리가 울렸다.

엄밀히 말해 천둥소리는 아니었다. 고원 위에 형성된 퇴적층이 무너지는 소리였으니까.

‘어차피 도망칠 거라면 최대한 피해를 입혀주지. 발목도 잡고 말이야.’

부서지고 무너지는 퇴적층은 거대한 암석이 되어 뒤쫓아오는 적들을 깔아뭉갰다. 바토리의 사전 작업으로 약해질 대로 약해진 산이 통째로 붕괴된 결과. 천둥 같은 소리에 묻혀 적들이 내지르는 비명은 들리지도 않았다.

“바토리, 그쯤하면 됐으니 얼른 돌아와.”

추가로 대규모 마법 몇 방을 퍼부은 바토리가 세피로트의 조종석으로 날아왔다. 조종석을 열어 바토리를 맞이한 이건은 그녀를 옆에 앉혔다.

“수고했어.”

“뭘. 이 정도는 껌이지.”

바토리가 배시시 웃었다. 이건은 그녀의 얼굴을 흘깃하다 피식했다.

“많이 죽였나 보네.”

고작 산을 무너뜨려 매몰시켰을 뿐인데 바토리의 레벨이 올랐다. 오늘 아침까지만 해도 240레벨이었는데 이젠 241레벨이 됐다. 안 그래도 동레벨의 플레이어보다 강한데, 이 순간에도 착실하게 성장하는 게 대견했다.

“아, 주인. 추가로 뭘 좀 쓰려고 한다. 놈들의 추격을 늦추는 데 도움이 될 것 같은데.”

허락하지 않을 이유가 없다. 그러라고 하자 바토리가 무어라 읊조리더니 허공에 손을 뻗었다. 기가스 안에 있어도 마법은 발동되는 것이다.

허공에 생긴 거대한 마법진, 그곳에서 빗줄기처럼 가느다란 키메라들이 쉴 새 없이 쏟아졌다. 이건은 키메라들이 출혈과 마비의 상태 이상을 일으키는 놈들인 걸 알고 실소했다.

“죽는 놈들이 더 늘어나겠는걸.”

“흠흠, 내가 원래 좀 한다.”

애써 근엄한 척 헛기침을 하면서도 입꼬리가 올라가는 바토리였다. 은근히 귀여운 얼굴에 이건은 웃음을 삼켰다.

그때 귓가를 때린 사자후.

크아아아아아아!

[보스몹들이 따라와요!]

셀라인이 소리쳤다. 슬쩍 돌아본 이건은 암흑마장들과 암흑마수들이 이쪽을 향해 달려오는 것을 보고 미간을 좁혔다. 암흑마장은 그렇다고 쳐도, 암흑마수는 내달리는 속도가 빨라서 조만간 따라잡힐 듯했다.

‘20분 안에 잡히지 않고 다음 포인트로 이동하는 게 관건이군.’

다음 포인트에 있는 라즈굴도 제 역할을 성공적으로 마쳤다. 파괴력만 따지면 바토리가 일으킨 산사태 이상.

양쪽의 협곡이 동시에 무너지면서 오백 이상의 몹들이 한꺼번에 매몰됐다. 덕분에 라즈굴 역시 이번 공격으로 레벨을 올렸다. 이건은 그 사실이 기뻤다. 앞서 발키리 기사단을 발동해 죽인 숫자와 바토리가 손을 써서 몰살시킨 숫자까지 합치면 절대로 적지 않은 숫자였다.

무려 이천 마리나 죽였다. 히트 앤 런으로 이천 마리를 사냥한 것이다. 배틀스타의 역사에 길이 남을 몰살극이었다.

‘반대로 말하면 만천이나 남았지만.’

지형지물을 이용해 큰 피해를 입혔는데도 그 정도다. 적들의 레벨이 강한 것도 있지만, 날개가 달린 암흑귀들의 특성상 산사태가 일어나면 일단 하늘로 도망쳤다.

만약 놈들에게 날개가 없었다면 훨씬 많은 숫자를 사냥했겠지. 그러나 이건은 아쉬워하지 않았다. 애초에 공격 두 방으로 이천 마리나 되는 몹들을 사냥한 것 자체가 기적이다. 적들이 밀집해서 진군하는 군대가 아니었다면 어림도 없었을 기적.

그렇게 생각하면서 흐뭇해하고 있는데, 별안간 셀라인이 앗 하고 짧게 소리쳤다.

[40분이 지났어요. 맵을 보면 여긴 철혈요새에서 한 시간 거리고요. 슬슬 돌아가는 게 좋지 않을까요?]

치고 빠지는 동안 40분이 지난 것이다. 철혈요새까진 한 시간이나 걸리니 총 100분을 번 셈. 조금만 시간을 끌면 길드 마스터들이 요구한 두 시간을 채울 수 있다.

“그러는 게 좋겠군요.”

이건은 셀라인의 의견을 받아들였다. 마음만 먹으면 두 시간이 아니라 세 시간도 끌 수 있다. 그만큼 경험치가 많이 쌓이겠지. 경험치 보너스 포션을 먹었으니 20퍼센트를 추가로 얻을 터. 고렙에서 20퍼센트의 추가 경험치는 무시할 수 없는 요소였다.

그러나 이건은 욕심을 접었다. 지금까지 한 것만으로도 무리했다. 지금 이상으로 욕심을 부리면 그건 기회가 아니라, 게임 오버로 직행하는 고속열차에 오르겠다는 것과 마찬가지.

뭣보다 준비한 수도 다 떨어져서, 할 일이 없었다. 그러니 셀라인의 말대로 도망칠 준비를 해야 한다.

‘경험치를 30퍼센트 채웠으니 만족해야지.’

이번 유인 작전으로 다음 레벨업에 필요한 경험치 30퍼센트를 채웠다. 남은 경험치는 불과 20퍼센트. 아무래도 오늘이 가기 전에 추가로 1레벨을 더 올릴 수 있을 듯싶었다.

조종간을 잡은 이건의 손에 힘이 들어갔다.

***

‘안 좋아.’

성벽 너머, 지평선을 응시하는 지노의 표정은 좋지 않았다.

‘정말로 좋지 않아. 워커, 그놈 때문에 조금씩 일이 틀어지고 있어.’

큰 틀에서 보면 군주학살자 길드는 차근차근, 계단을 밟듯 성장했다. 다른 10대 길드들처럼 길드원을 모집하고, 그들보다 앞서 기가스까지 제조했다. 심지어 쇼군 연맹의 것을 빼앗아 배틀스타 역사상 처음으로 기가스 두 대를 보유한 길드가 되었다.

그럼에도 불구하고.

‘우리 계획이 하나씩 무너지고 있어.’

레미온의 일탈이 부메랑이 되어 길드의 얼굴에 먹칠을 했다. 그걸 빌미 삼아서 스사노오를 빌려주어야 했고, 다 부서진 고철로 돌려받았다. 자동차였다면 폐차장으로 보내는 게 나을 정도였다.

그래, 여기까지는 그렇다 치자. 그런데 유그렌 등을 동원해 은밀히 진행하던 다크엘프 퀘스트도 물거품이 됐다. 처참하게 실패해서 이제는 다시 시도할 엄두조차 못 낼 지경.

군주학살자 길드가 위로 치고올라가기 위해 준비했던 것들이 한 사람 때문에 망했다. 파산까지는 아니지만, 한 분기 영업매출이 반 토막 난 것과 같은 피해를 입었다.

‘알고 했든 모르고 했든 워커가 우리를 방해한 건 사실이다. 놈을 이대로 두는 건 위험요소가 너무 커. 어떻게든 손을 써야 하는데.’

만약 정체를 알았다면 진즉 손을 썼다. 최동진 감독이 암시했던 것처럼 손에 피를 묻혀줄 자들을 보냈을 것이다. 하지만 정체를 모르는 이상 그 수는 쓸 수 없다.

‘설마 그놈이 우리가 누구인지 아는··· 아니, 그럴 리는 없지. 애초부터 우리 길드 사람도 아닌데 알 리가 없잖아?’

헛웃음을 흘렸다. 신경이 예민해지다 보니 말도 안 되는 가능성까지 생각이 미쳤다. 길드원들 중 누군가가 정보를 팔았을 가능성.

단서가 없는 상황에 머리를 굴려봤자 온갖 추측만 난무할 뿐이었다. 지노는 머리를 털며 잡념을 지우고, 앞으로의 계획을 생각했다.

일이 이렇게 된 이상, 큰 욕심 부리지 말고 제5대륙으로 가는 것만 생각해야 한다. 다만 그 이후가 문제였다. 제5대륙, 나아가 제6대륙에서 서열 1위 길드가 되어야 한다. 그래야 한성 그룹이 요구한 정상에 오를 수 있으니.

‘역시 동맹을 만들어야 하나.’

자신의 역량으로 컨트롤할 수 있는 10대 길드. 자신이 내민 손길을 뿌리치지 않을 길드.

한 군데밖에 생각나지 않았다. 하지만 먼저 제안하면 저쪽의 콧대가 높아지겠지. 요구하는 것도 많아질 테고.

“···소문을 흘려야겠는걸.”

“웬 소문?”

혼잣말 같은 중얼거림에 옆에 있던 오성준이 눈을 가늘게 뜨고 물었다. 지노는 오성준을 향해 시선을 돌렸다.

“우리 길드원들 중에 다른 길드 사람하고 잘 아는 놈들이 있나 찾아봐줘. 너는 일반 길드원들하고도 친하지?”

빈말로도 오성준의 사교성이 좋다고 할 순 없지만, 군주학살자 길드의 원년 멤버들 중에선 가장 낯을 가리지 않았다. 일반 길드원들 중에도 아는 사람이 많은 편이었고.

“무슨 소문을 흘릴 건데?”

굳이 오성준에게 비밀로 할 내용도 아니었다. 어차피 시간이 지나면 알게 될 것 아닌가?

“우리가 쇼군 연맹에게 부서진 스사노오를 돌려주는 대가로 특별한 아이템을 요구할 거라는 소문.”

오성준이 말도 안 된다는 소리를 들었다는 것처럼 콧방귀를 뿜었다.

“돌려주겠다는 말은 거짓말일 테고. 우리가 소문을 내서 얻는 이득은?”

“슈팅스타 길드를 안달나게 할 수 있지. 체이샤 그 여자는 우리보다 쇼군 연맹을 더 경계하거든. 지금도 쇼군 연맹이 부활해서 10위 서열을 빼앗지 않을까 걱정할걸.”

“아하, 슈팅스타 길드를 홀라당 먹겠다? 근데 쇼군 연맹이 소문을 부정하면?”

“놈들도 스사노오를 돌려받길 원할 테니 함부로 부정하진 못하겠지. 우리 의중을 알아보는 게 먼저일 테니. 그리고 슈팅스타 길드를 먹지는 않아. 어디까지나 동맹을 맺을 뿐이지. 바로 위의 7, 8위 길드를 치려면 약자들끼리 힘을 합쳐야지 않겠냐.”

그렇게 말하는 지노의 입가엔 뱀처럼 비릿한 미소가 떠올랐다. 그리고 바로 그때.

“다크엘프의 군세가 온다!”

누군가의 외침에 철혈요새 전체에 긴장감이 내려앉았다.

***

이건과 셀라인이 시간을 끄는 동안 10대 길드는 마법사와 도적을 중심으로 철혈요새 앞마당에 트랩을 깔아놨다. 그야말로 대군조차 몰살시킬 수 있는 트랩을. 잘만 유인하면 상당한 피해를 줄 수 있었다.

그리고 지평선 끝에서 두 대의 기가스가 모습을 드러냈다. 이건과 셀라인, 두 남녀가 기가스를 타고 적들을 유인하고 있었다.

그들의 뒤에서 새카맣게 몰려오는 적들.

길드 마스터들이 숨을 죽이고 그 광경을 응시했다. 정찰 나간 부하들에게 듣긴 했지만 만이 넘는 군세를 직접 보니 현실감이 결여되는 기분이 들었다. 누군가의 말마따나 전쟁영화의 CG가 눈앞에 펼쳐지는 느낌.

‘트랩은 삼백 미터에 걸쳐 깔렸다. 놈들이 그걸 밟으면······.’

‘트랩을 눈치채고 날아올라도 상관없어. 어차피 놈들은 날지 못하는 신세다.’

길드 마스터들의 눈길이 성벽 왼쪽 끝자락에 있는 군달을 향했다. 천하방은 그들이 자랑하는 포격진을 준비했다. 그러나 이때만큼은 적들에게 직접 데미지를 가하는 포격진이 아니었다. 적들의 비행을 막는 마법진이었다.

“레이드 스타트. 1열은 마법 극대화, 2열은 마법 범위 극대화, 그 뒤의 마법사들은 모두 그래비티 필드를 펼친다.”

중력으로 찍어누르는 그래비티 필드. 트랩 일대의 중력을 무겁게 만들어 적들의 비행을 꺾어버리겠다는 의도였다.

때마침 이건이 세피로트에서 나와 하늘로 올려보냈다. 그대로 사역마들과 함께 뒤에 있는 팔라딘의 어깨에 올라탔다. 팔라딘이 그대로 땅을 박차올라, 철혈요새의 성벽을 뛰어넘는 것과 동시에.

“시작해라!”

천하방의 마법사들이 펼친 그래비티 필드가 발동됐고, 때를 같이해 다크엘프의 군세가 트랩 안쪽을 향해 들어왔다.

***

아수라장이 펼쳐졌다.

가로세로 삼백 미터에 걸친 범위에서 검붉은 폭발이 분수처럼 솟구쳤다. 10대 길드가 전력을 총동원해 만든 트랩들이 일만 마리가 넘는 몹들을 덮쳤다.

날개가 있는 몹들은 날아오르고자 했다. 그러나 중력장이 놈들을 찍어눌렀다.

“인간 모험가들도 꽤 하는걸. 이걸 위해 우리를 유인했었나?”

그 속에서 아무렇지도 않은 태도로 느긋하게 지껄이는 다크엘프가 있었다.

가톨릭 신부처럼 검은색 긴 옷을 입은 그는 한 손에 검을 쥐고 있었다. 게임의 검치고는 별 특색이 없는 평범한 검을.

그러나 그 검을 휘둘렀을 때, 그를 평범하다고 생각하는 플레이어는 아무도 없었다. 그가 검을 뽑아 허공에 긋자 아무런 전조도 없이, 철혈요새의 성벽 일부가 반듯하게 갈렸다.

쿠구구구구구궁!

성벽의 붕괴는 그 뒤. 그곳에서 싸우던 플레이어들이 아연실색했다.

“뭐야? 어떻게 된 거야!”

“젠장, 다크엘프 지휘관이다. 260레벨 지휘관이 직접 온 거야!”

260레벨. 10대 길드의 플레이어들조차 겪지 못했던, 그야말로 격을 달리하는 보스몹이었다. 멀리서 다크엘프를 발견한 이건이 눈을 빛냈다.

‘검성이 등장했나?’

다크엘프의 왕을 제외하면 당해낼 자가 없다는 다크엘프의 이인자가 나타났다.



 # 149

제44장. 다크엘프의 역습(4)

다크엘프의 이인자.

검성.

그는 표정과 호흡, 그리고 자세까지 한 점의 흐트러짐도 없었다. 주위에 널브러진 플레이어들을 흘깃하며 느긋하게 뒷짐을 질 뿐.

“흐음, 앞서간 놈들을 격퇴했다길래 조금 기대했건만··· 생각보다 별론데? 실망했다.”

그런 검성의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇은 랭커가 고개를 들었다.

“감히 몹 주제에······!”

살아있지도 않은 가짜 생명을 상대로 화를 내는 게 얼마나 바보 같은 짓인지 잘 안다. 하지만 경멸 어린 눈빛이 자신에게 쏟아지는 것은 참기 힘들었다.

슈팅스타 길드의 마스터, 14위 랭커 체이샤는 몸을 일으켰다. 충격파를 맞고 날아갔지만 아픔은 없었다. HP가 심하게 감소하긴 했지만 그뿐. 그녀는 속으로 생각을 굴렸다.

상식적으로 눈앞의 적, 검성을 이길 가능성은 제로에 수렴한다. 검성은 260레벨, 반면 그녀는 237레벨에 불과하다. 본래라면 암흑마장조차 버거워할 레벨. 하물며 260레벨의 검성이라면 두말할 나위도 없다.

이길 수 없다. 젖먹던 힘까지 끌어내서 덤벼봐야 개죽음만 당한다.

‘젠장, 어쩌다 이런 꼴이 된 건지.’

길드의 서열은 10위지만, 그녀 자신의 실력은 다른 10대 길드의 마스터들에게 안 꿀린다. 애초에 실력 없는 사람이 10대 길드의 마스터 자리를 유지할 리가 없다. 체이샤도 배틀스타의 정상을 바라보는 랭커였다.

체이샤가 보이지 않게 입술을 깨물었다.

‘이기지 못하면 발이라도 묶어둘 수밖에.’

하필이면 검성이 슈팅스타 길드가 있는 곳부터 공격할 줄이야. 자존심은 상하지만, 잠시라도 시간을 벌며 다른 랭커들의 합류를 기다려야 했다. 슈팅스타 길드원들이 남았지만, 무작정 달려든다고 이길 수 있는 놈이 아니었다.

그리고 그때.

“이야아아아아아!”

낭랑한 목소리와 함께 뇌광의 창이 파직, 소리를 냈다. 창끝이 향하는 곳은 검성의 옆구리! 체이샤는 자기도 모르게 탄성부터 질렀다.

조디악 길드의 퀸, 레오나가 기습을 감행한 것이다. 앞서 카울링에게 버프를 받은 그녀의 창격은 섬광 그 자체였다. 검성이 몸을 돌리기도 전에 옆구리를 찔렀다.

거기까지였다.

창날은 옆구리를 뚫지 못했다. 스치지도 못했다. 뒷짐을 지고 있던 검성의 손이 창날을 잡아챘기 때문에.

레오나가 헉, 하고 헛숨을 들이쉬자 검성이 빙그레 입가에 미소를 지었다.

“그럭저럭 쓸 만한 실력이구나. 허나······.”

부족하다. 그렇게 말끝을 맺기도 전에, 이를 악문 레오나가 창을 빼서 연속으로 휘둘렀다. 잔상이 남을 만큼 빨리. 수십 갈래로 나뉜 창이 복잡한 궤적을 그리며 검성을 압박했다.

그쯤 되자 검성도 검을 들어 창날을 하나하나 쳐냈다. 바꿔 말하면 제대로 데미지가 들어간 공격이 하나도 없다는 뜻.

레오나의 간담이 서늘해졌다. 방어력이 뛰어나다, 그렇게 단순하게 말할 수 있는 보스몹이 아니었다. 기술까지 탁월했다. 압도적인 근력과 빠른 몸놀림보다도 그림 같은 검술 때문에 방어를 뚫기 난망했다.

레오나의 눈매가 가늘어졌다.

‘HP는 900만, 당연히 260레벨에 맞게 능력치도 무지막지하겠지. 게다가 이런 검술과 패턴도 없는 움직임이라면······.’

이런 보스몹, 이미 경험했다. 그것도 세 번이나. 제3대륙에서는 보탄과 서리여왕을, 제4대륙에서는 악마귀족을. 모두 뛰어난 AI가 직접 조종하는 NPC 같은 보스몹이었다.

그 사실을 알아차린 또 다른 사람.

[레오나, 물러나! 혼자 어떻게 해볼 상대가 아니야!]

카울링이 귓속말로 경고했다. 검성 같은 보스몹을 세 번 봤었지만, 그들이 자력으로 공략한 적은 한 번도 없었다. 모두 누군가의 도움을 받아 공략했었다.

“도망칠 생각은 말도록.”

레오나의 움직임에 망설임이 깃들자 검성이 선수를 쳤다. 채찍처럼 휘두른 검이 레오나의 심장을 노리고 쇄도했다.

레오나는 간신히 막았다. 평범한 공격인데도 하마터면 일격에 당할 뻔했다. 속으로 식은땀을 흘리는데, 검성의 검이 엇박자로 움직이면서 레오나의 호흡을 끊어버렸다.

‘아!’

레오나가 탄식했다. 검성의 검이 창대 위로 미끄러졌다. 독사처럼 뻗으면서 레오나의 목을 정면에서 노렸다.

[레오나! 젠장, 체이샤는 뭐 하는 거야!? 빨리 돕지 않고!]

카울링이 푸념하듯 욕설을 지껄였다. 하지만 그때까지도 체이샤는 레오나를 도울 엄두를 내지 못했다. 검성을 뒤따라온 다른 다크엘프 마법사와 맞대결을 펼쳤기 때문이었다.

결국 카울링이 길드원들을 이끌고 직접 나아갔다. 힐러인 그는 후방에 있어야 하지만, 레오나가 당하는 걸 가만히 두고볼 수 없었다.

사실 지금 달려가도 늦는다. 검성의 검은 레오나의 목을 꿰뚫을 것이고, 목을 잃은 레오나는 리타이어할 터.

카앙!

그때 날카로운 금속음이 검성과 레오나 사이를 끼어들었다. 날아온 일본도가 검을 튕겨냈다. 검성이 인상을 구기면서 뒤로 물러났다.

“흠, 점점 많아지는군.”

“아루다!”

전장에 합류한 카울링이 소리쳤다. 목소리에 반가움이 물씬 풍겼다. 검귀 아루다, 쇼군 연맹의 마스터인 그가 맡은 구역을 벗어나 레오나를 구하러 온 것이다.

정확히 말하면 검성을 막으러 온 것이지만, 카울링에겐 그게 그거였다. 제때 나타난 아루다 덕분에 레오나의 목숨을 살렸으니.

레오나도 자신의 옆으로 걸어오는 아루다를 발견하고 고개를 살짝 숙였다.

“···고마워.”

“내 칼이나 내놔. 그거 비싼 거다. 그나저나··· 900만 HP의 패턴 없는 보스몹이라. 이거야 원, 잘못하면 첫 싸움에서 뒈지겠는데.”

아루다를 따르는 사역마 소녀가 경계하듯 검성을 노려보았다. 공격하고자 하면 못할 것은 없지만, 검성은 섣불리 공격하지 않았다.

마법사들의 마법이 그를 향해 날아왔기 때문이다. 아루다와 레오나에게는 피해를 안 주면서, 검성을 떨어트릴 요란한 마법으로. 검성은 실소하며 검을 휘둘렀다. 그러자 거대한 궤적이 마법들을 막아내는 게 아닌가?

요란한 폭음이 메아리쳤다. 성벽이 파괴되고 시야가 뿌옇게 일었다. 그 사이로 빛이 번쩍이더니 흙먼지가 반으로 잘려나갔다.

“···내 팔은 두 개인데 공격은 사방에서 날아오니 좀 빠듯하군. 뭐, 내가 열심히 손발 놀려봐야겠지?”

이 순간에도 느긋하게 중얼거리는 그를 향해 아루다와 레오나의 스킬이 양쪽에서 짓쳐들었다. 아루다의 사역마는 그림자 속에 숨어들어 검성의 뒤를 노렸다. 카울링 역시 버프를 걸어 세 사람에게 힘을 실어주었다.

카가가가가각!

230대 후반, 배틀스타의 최정상에 오른 랭커 세 명의 합공을 받으면서도 검성은 조금도 밀리지 않았다. 스스로 말했던 대로 빠르게 손발을 움직이면서 일본도와 창을 뿌리쳤다. 아루다의 사역마는 주먹으로 명치를 때려서 저 멀리 쳐날렸다.

그 광경, 당연히 주변에 있던 플레이어들의 눈에 들어왔다. 워낙 화려하고 파괴적인 싸움인 통에 알 수밖에 없었다.

‘미친! 랭커 세 명에 사역마까지 덤벼들었는데 여유롭게 싸우잖아?’

‘심지어 유효타가 거의 없어. 그냥 260레벨이 아니라, 지랄 맞게 강한 260레벨이야.’

그냥 힘이 강해서, HP가 지랄맞게 높아서 잡기 어렵다면 그러려니 했을 것이다. 하지만 놀랍게도 아루다와 레오나는 제대로 유효타를 먹이지 못했다. 검성이란 이름 그대로, 상대의 검술이 워낙 뛰어나 공격을 죄다 쳐낸 것이다.

계속되는 싸움 속에 아루다와 레오나의 HP가 빠른 속도로 줄어들었다. 카울링이 회복 스킬로 보조하는데도 불구하고 검성의 검이 살갗을 가를 때마다 뭉텅뭉텅 떨어졌다. 심지어 MP조차 빨리 떨어졌다.

몹이 아니라 플레이어를 상대하는 기분이다. 그것도 검술로 명인의 경지에 오른 플레이어를. 900만의 HP를 떠나서 상대가 공략 불가능한 난공불락으로 보일 정도.

카울링의 안색이 어두워졌다.

‘안타르나 군달은 못 오나?’

안타르는 뉴트와 함께 기가스에 타서 암흑마장과 암흑마수를 상대하고 있었다. 군달은 천하방의 랭커들과 함께 포격진을 지휘하느라 도울 처지가 못 되었다.

그나마 도울 사람이 있다면······.

‘워커는 뭘 하는 거지?’

길드 마스터들이 각자의 구역에 발이 묶였다. 이 순간 그들을 도와줄 사람이, 유의미한 도움을 줄 사람은 이건밖에 없을 터였다.

카울링은 좌우로 고개를 돌렸고, 세피로트를 타고 발키리 기사단을 발동한 이건을 찾았다. 그쪽이야말로 규모가 커서 놓칠래도 놓칠 수가 없었다. 세피로트를 타고 케르베로스와 함께 전장을 누비면서 암흑마장과 암흑마수를 동시에 상대하고 있는 모습.

카울링은 기대를 버렸다.

‘어쩌면 이 전쟁이 10대 길드의 대규모 실패가 될지도 모르겠군.’

한숨을 쉬고, 아루다와 레오나를 향해 회복 스킬과 버프 스킬을 썼다. 그들이 조금이라도 버텨주기를 바라며.

***

‘됐다. 레벨이 올랐어.’

세피로트의 조종석에 앉아있던 이건의 눈이 빛났다. 발키리 기사단의 활약으로 1레벨을 더 올려 246레벨이 되었다.

물론 큰 의미는 없다. 능력치 조금 오른 게 무슨 의미가 있겠는가?

‘의미가 있는 건 용마무구를 강화할 수 있다는 것.’

아이템을 강화하면 성능이 올라가지만 그만큼 착용레벨도 올라간다. 검성이 성벽에 들이닥쳤다는 걸 알면서도 무시한 것은 착용레벨을 맞추기 위해서였다.

용마무구를 해체하고, 강화 아이템을 소모해 성능을 올렸다. 성능이 비약적으로 향상되진 않지만, 세트를 전부 강화하면 무시 못할 능력치가 된다. 검성을 상대로 승산을 만들려면 이런 사소한 것까지 모두 챙겨야 했다.

[정말 저 다크엘프를 상대로 혼자 싸우실 건가요? 브륀힐트라는 발키리에게 맡기는 게 낫지 않겠어요?]

조종석 스피커를 통해 셀라인의 질문이 흘러나왔다. 셀라인은 팔라딘을 타고 이건의 옆에서 함께 싸우고 있었다. 덕분에 브륀힐트와 그녀가 이끄는 발키리 기사단이 얼마나 강력한지 똑똑이 알게 되었다. 레벨만 따지면 브륀힐트가 검성보다 훨씬 높았다.

“다른 보스몹이라면 그래도 됐을 겁니다. 브륀힐트라면 충분했을 테니까요.”

이건 역시 그 생각을 안 해봤던 것은 아니었다. 브륀힐트를 검성과 붙여 싸우게 한다. 그러면서 자신은 몹들을 쓸어버리고 편하게 레벨을 올린다.

[···검성을 상대론 부족하단 건가요?]

“부족하진 않겠지만, 세심하게 싸우지는 못할 겁니다. 브륀힐트의 스킬은 대부분 대규모 파괴에 치중돼서.”

전날 255레벨 다크엘프와 싸운 영상을 보면서 확인했다. 그전에도 예상은 했었지만, 영상을 보고 확신을 가졌다. 브륀힐트는 발키리를 지휘하고, 대규모 스킬밖에 못 쓴다.

대규모 스킬을 펑펑 써봤자 검성처럼 기술이 극한의 경지에 다다른 보스몹은 못 이긴다. 검성이라면 빈틈을 찾아 요리조리 빠져나갈 터. 물론 브륀힐트가 지지는 않겠지만, 딱 거기까지였다.

‘오히려 브륀힐트의 스킬을 역이용해서 삼중성벽을 부술 수도 있다. 그럼 위험해져.’

수성전에서 아군 NPC의 스킬 때문에 성벽이 박살난다면 코미디도 그런 코미디가 없다. 때문에 이건은 직접 검성과 싸울 생각이었다.

발키리 기사단을 돌려보내고, 세피로트를 성벽을 향해 몰아갔다. 막 아루다의 목을 따려는 검성이 흠칫하면서 고개를 돌렸다.

“네놈······.”

말을 끝맺지 못했다. 세피로트의 조종석을 열고 튀어나간 이건이 용왕 모드를 전개했으니까. 검성의 눈이 부릅 뜨였다.

“와라! 얼마든지 상대해주마.”

아루다를 발로 날리고, 날아오는 이건의 용마도와 검을 부딪쳤다. 검성의 발밑의 벽돌이 쩌저적 깨져나가기 시작했다.

이건의 눈이 차갑게 가라앉았다. 검성과 검을 맞댄 순간, 오른손을 앞으로 뻗었다. 무한목의 나뭇가지들이 검성의 얼굴을 향해 짓쳐들었다.



 # 150

제44장. 다크엘프의 역습(5)

검성은 능력치와 검술, 스킬까지 뭐 하나 빠지지 않는다.

심지어 패턴마저 없어서 공략법이 없는 것과 마찬가지.

‘그냥 싸워서는 안 돼. 검술도 검술이지만, 방어력 때문에 유효타를 내기 힘들다.’

우격다짐으로 뚫어도 얼마나 데미지를 입힐지 미지수였다. 용왕 모드와 오크왕의 용맹을 동시에 쓰면 큰 데미지를 입힐 수 있겠지만······.

용왕 모드는 15분 남짓.

오크왕의 용맹은 끽해야 10초.

둘 다 강력한 스킬이지만, 900만이나 되는 HP를 소모시키는 것은 무리였다. 검성을 사냥하기 전에 스킬의 지속시간이 끝날 터.

극단적인 방법을 써야 했다. 정석도, 정상도 아닌 방법을.

쉬아아아아아악!

무한목으로 발판을 만들었다. 무한목 자체로는 데미지를 입힐 수 없고, 힘도 빼놓을 수 없지만 충분했다.

“음······!”

검성의 몸을 잠시나마 묶어둘 수 있다면. 이건은 자신의 몸에도 무한목을 묶고, 안색이 굳어진 검성을 향해 씩 웃었다.

“어서 와. 이런 경험은 처음이지?”

그리고 외쳤다. 타이밍만 보고 있는 라즈굴을 향해서. 바로 지금이야말로 네가 움직일 때라고.

화답하듯 라즈굴의 로켓 펀치가 날아왔다. 검성의 몸을 묶은 무한목 사이에 턱 박혀, 이건의 몸까지 성벽 바깥으로 쳐날렸다. 저 멀리, 군세가 쳐들어온 고원으로.

이건이 생각한 검성 공략법의 첫 단추였다. 검성을 전장에서 멀리 떨어트려놓는 것이 중요했다.

“무슨 생각이냐?”

검성이 물었지만 이건은 대답하지 않고 눈을 아래로 내렸다.

‘준비는 끝났군.’

협곡 사이, 전장에서 보이지 않는 으슥한 곳에 바토리와 아발론 길드의 나오미가 기다리고 있었다. 둘 다 이건을 발견하자 손을 흔들었다.

랭커들이 검성을 상대할 수 없다는 것을 확인했을 때 둘에게 부탁했다. 세피로트를 타고 싸우는 동안, 이곳에 함정을 만들어달라고. 나오미를 포함시킨 것은 그녀가 물의 마법의 스페셜리스트였기 때문이다.

바토리가 구덩이를 팠고, 나오미가 구덩이에 물을 가득 채웠다. 그렇게 만들어진 물구덩이는 싱크홀을 방불케 했다.

지름은 10미터, 깊이는 30미터.

현실에 이런 싱크홀이 생겼다면 지반도 불안정해져 주변에도 영향을 미쳤겠지만, 데이터로 만든 필드에서 그런 것은 없었다.

이건의 노림수였다.

HP를 전부 깎는 것은 불가능. 급소를 공격해 단번에 죽이는 것도 불가능. 그렇다면 질식해서 죽이는 방법밖에 없다고 생각했다.

무한목을 칭칭 감은 것도 그래서였다. 검성이 도망치지 못하도록 하기 위해서. 팔의 관절까지 꽁꽁 묶었기에 검을 휘두르지 못했다.

다행히 용왕 모드와 오크왕의 용맹을 발동한 이건의 근력이 검성보다 조금 강했다. 그만큼 무한목으로 옥죄이는 힘도 강했고.

검성을 쳐죽일 수는 없지만, 잠시 움직임을 억누르는 것은 가능했다.

풍덩!

포말이 치솟았다. 몸이 수면을 때렸고, 시야에 들어오는 색이 바뀌었다. 칠흑 같은 검푸른 색.

검성이 무어라 외치려고 했지만 목소리 대신 기포가 뽀글거렸다.

제발 좀 가만히 있어라.

이건은 팔을 뻗어 검성의 목을 졸랐다. 눈이 벌겋게 충혈된 검성이 이건을 향해 검을 휘두르려고 했지만, 거리가 너무 가까워서 칼날이 닿지 않았다.

그러는 사이 몸이 지면에 닿았다.

동시에 오크왕의 용맹이 효력을 다했다.

이건의 능력치가 하향되자 검성을 억누르는 무한목의 힘도 약해졌다. 검성이 눈을 빛내며 힘을 주자 줄기가 툭! 툭! 끊어졌다.

‘젠장, 왜 이렇게 끈질겨?’

이건으로선 죽을맛이었다. 고통은 없지만 물 때문에 시야가 방해받는 느낌, 숨이 막히는 느낌은 진짜였다. 오히려 고통이 없기 때문에 이질적이기까지 했다. 그런 상황에서 검성이 날뛰니 힘이 배로 들었다.

‘필드는 시간이 지나면 원상복구된다. 이 싱크홀도 마찬가지. 필드가 원 상태로 복구되기 전에 이놈을 죽여야 돼.’

***

다크엘프의 군세는 시간이 흐르자 정리되었다.

안타르와 뉴트, 기가스를 탄 그들이 암흑마장과 암흑마수 등 까다로운 보스몹들을 해치웠다. 다만 그들이 다 처리한 건 아니었고, 이건도 검성과 맞붙기 전에 암흑마장과 암흑마수를 하나씩 잡긴 했다.

그렇게 대형 보스몹들이 사라지자 다크엘프들 또한 하나둘씩 잡혔다. 강하긴 했지만 검성처럼 잡을 엄두도 못 낼 정도는 아니었다. 랭커들이 협력해서 쓰러트렸다.

‘워커가 검성을 데려가지 않았다면 힘든 싸움이 됐겠지.’

군달은 기억을 되돌렸다.

검성이 전장에 남아 있었다면 플레이어들은 한없이 불리해졌을 것이다. 만약 놈이 그대로 플레이어들의 대형에 뛰어들었다면?

확신한다. 만약 그렇게 되었다면, 플레이어들은 걷잡을 수 없는 피해를 입었을 것이다. 검성의 그 무시무시한 힘이라면 절반은 죽이고도 남았다.

배틀스타, 정말 지랄 맞은 게임이다. 패턴 없는 보스몹이라니······. 군달도 그런 보스몹을 몇 번 겪었지만 정말 겪을 때마다 욕이 나왔다. 강력하고 패턴도 없다면 공략법 따윈 없는 셈 아닌가?

‘문제는 검성이 죽었느냐는 거지. 워커가 놈을 죽였다면 다행이지만, 그렇지 않다면······.’

군달이 주먹을 꽉 쥐었다. 만약 검성이 건재하다면 이번 전투는 아주 어려워질 것이다. 랭커들 전부를 이끌고 가야 할 것이다.

“워커가 어디로 향했지?”

“북서쪽이에요. 아마 2키로미터는 날아갔을 거예요.”

그 물음에 티오렌이 대답했다. 그나마 이건이 황토고원이 있는 남쪽으로 날아가지 않아서 다행이었다. 그쪽으로 갔으면 결과는 보나마나였을 터. 설령 운 좋게 이건이 이겼더라도, 고원 랩터들에게 게임 오버를 당했을 것이다.

“가서 확인하자. 워커가 무슨 생각으로 그 짓을 했는지 봐야겠어.”

“위험하지 않을까요?”

“누가 이기든 결과는 나게 돼있어. 그럼 미리 확인하는 게 낫지.”

티오렌이 고개를 끄덕였다. 군달의 말대로 누가 이기든 결과는 이미 났을 것이다. 그들은 만약을 대비해야 했다.

마침 뉴 프론티어 길드도 같은 생각인 모양이었다. 안타르와 뉴트가 기가스에 탄 채 북서쪽으로 향했다. 크로노스 길드를 비롯한 다른 10대 길드의 마스터들과 랭커들이 그들의 뒤를 따라갔다.

2키로미터는 발이 빠르고 비행을 할 수 있는 플레이어들에게는 지척이었다.

이건이 떨어진 곳에 간 그들은 싱크홀과 그 옆에 있는 바토리와 나오미를 발견했다. 들은 바가 있었던 하르뎀은 바로 나오미에게 물었다.

“결과는?”

“아직 저 안에서 싸우고 있어요.”

고요한 싱크홀의 수면, 그 안에서 이번 전투의 운명이 걸렸다. 자리에 모인 플레이어들의 안색이 심각해졌다.

“싱크홀을 언제 만들었습니까?”

“20분 전에요. 조금 있으면 복구될 거예요.”

“그러면··· 워커도 곧 나오겠군요.”

필드가 복구되면 무너진 필드 안에 있던 플레이어는 자동으로 밖에 나온다. 몹도 그렇고. 최악의 경우는 워커가 죽고, 검성이 무사히 나오는 것. 그땐 이 자리에 모인 길드 마스터들과 랭커들이 협력해야 한다.

진다는 걱정은 하지 않았다. 아무리 검성이라도 그들 모두를 감당할 수는 없으니.

다만 이건이 죽으면 전력의 한 축이 무너진다. 내일 있을 결전에 악영향이 갈 수밖에 없다는 뜻.

‘차라리 지금 죽었으면 좋겠는데 말이야.’

모두가 이건의 승리를 바란 것은 아니었다. 지노는 이건이 죽기를 바랐다. 이대로 이건이 죽으면 그는 경쟁에서 도태된다. 다시 철혈요새로 오는 게 쉬운 일은 아니었다.

그런 만큼, 뒤에서 들린 말에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“워커님을 도와야겠어요.”

셀라인이었다. 팔라딘에 내려서 하르뎀과 함께 온 그녀는 이건이 싱크홀 안에 있다는 소릴 들은 이후부터 좌불안석이었다. 당연히 지노로서는 달갑지 않은 광경. 그런데 마음에 들지 않는 말을 한 사람이 그녀만이 아니었다.

“나는 찬성. 직접 싸워봤는데, 검성 그놈은 플레이어 한 명이 어떻게 해볼 레벨이 아니야. 아무리 워커라도 위험해.”

“나도 동의한다. 워커는 검성을 묶은 채 날아갔다지? 지금도 그 상태라면 기습할 수 있다.”

레오나와 아루다. 그들이 셀라인을 두둔했다. 카울링 역시 고개를 주억거리면서 동조했고.

‘이 새끼들이 돌았나? 경쟁자가 알아서 자멸한다는데 쌍수 들고 환영해야지!’

지노는 속이 부글부글 끓었지만 무턱대고 반대하기엔 명분이 없었다. 아니, 명분이 있더라도 그들은 이건을 도울 것이다. 그것까지 막을 수는 없는 노릇이었다.

“좋아. 나도 검성이란 놈이 신경 쓰이니 같이 들어가자고. 아루다 말대로 기습해서 이길 수 있다면 그편을 택해야지.”

여기에 안타르마저 동조했다. 군달도 들어가려는지 스트레칭으로 몸을 풀었다.

그렇게 들어가려고 할 때.

싱크홀의 가생이에서 손이 불쑥 튀어나왔다. 하얗게 질린 손가락이 땅을 파고들자 가장 앞선 안타르가 흠칫했다.

그러나 그도 잠시.

이내 그의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.

“누가 이겼는지 알겠군.”

다크엘프의 손가락이 창백할 리 없으니까.

그의 말대로, 물에 젖은 검은 머리카락이 수면 밖으로 튀어나왔다. 얼굴이 하얗게 질린 이건이 물을 뚝뚝 흘리면서, 거칠게 숨을 몰아쉬면서 물가로 올라왔다.

그가 좌중을 보며 입을 열었다.

“···왜들 이렇게 모여 있어?”

***

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 247

검성을 죽인 대가로 1레벨이 올랐다. 원래라면 최소 사흘간은 사냥만 해야 올릴 수 있었다.

‘운이 좋았다, 라고도 하기 뭣하군. 내가 봐도 무식하게 싸웠어.’

정석적인 공략법은 랭커들이 차륜전으로 검성의 HP를 갉아먹는 것이다. 그러나 전생보다 레벨이 떨어지는 랭커들의 능력치상 차륜전을 펼쳤다면 검성에게 전멸당했을 터.

그렇기에 도박을 걸었다. 검성의 목을 졸라서, 폐에 물을 가득 채웠다. 그런 방식이 아니었다면 도저히 죽일 수 없었기에.

반대로 말하면 이건 또한 그런 식으로 죽을 수 있었다. 정말이지 간발의 차로 검성을 죽였다. 덤으로 놈의 스킬을 흡수했고.

이건이 스킬창을 눈앞에 띄웠다.

‘검성 현신. 설마 놈의 검술을 그대로 따라하는 스킬이 걸릴 줄이야.’

검성이 등장하자마자 쓴, 철혈요새의 성벽을 가른 참격을 흡수할 줄 알았다. 그런데 생뚱맞게 검성 현신이라는 스킬을 흡수했다.

쉬고 싶다는 핑계로 다른 사람들과 떨어져서 혼자 써봤고, 검성의 검술을 똑같이 재현했다. 다만 몸을 마음대로 움직일 수가 없었다.

마리오네트가 된 것처럼 몸이 자동적으로 움직였다. 무적의 검술을 손에 넣었지만, 반대로 손가락 하나 꿈쩍할 수 없다는 게 한계.

‘그나마 온오프가 쉽다는 게 위안인가? 현신 해제라고만 하면 바로 해제되니.’

특이하게도 이번 검성 현신은 오크왕의 용맹, 그리고 브륀힐트가 해치운 덕에 흡수한 255레벨 다크엘프의 스킬 ‘어둠의 심장’과 조합할 수 있었다. 어둠의 심장은 20초간 능력을 20퍼센트 향상시키는 스킬. 오크왕의 용맹과 비슷한 계통이었다.

‘해보지 뭐. 조합해서 나쁜 결과가 나온 적도 없는데 못할 게 뭐야.’

어떤 스킬인지는 몰라도 나쁜 게 나오지는 않을 것 같았다.

[세 가지 스킬을 조합해 ‘무신화(Ver.1분)’을 만들었습니다.]

검성 현신의 상위호환 버전.

지속시간이 애매하단 생각이 들었지만, 반대로 생각하면 몇 초 단위에서 1분이나 늘어난 것이다. 능력치가 대폭 향상된 상태로 검성의 검술을 구사한다면··· 엄청난 무기다.

‘용왕 모드 상태로 같이 발동하면 엄청나겠구만.’

무신화, 써보는 게 기대되는 스킬이었다.



 # 151

제44장. 다크엘프의 역습(6)- 6권 끝!

아침의 해가 밝았다.

식탁에 앉아 시리얼을 우물거린 이건은 메모를 쓰기 시작했다.

전생의 기억을 토대로 마지막 몬스터 웨이브에 일어날 일, 그리고 자신이 할 일을 메모하는 작업.

사실 작업 자체는 며칠 전에 얼추 끝난 상태였다. 지금 하는 일은 마무리 작업이었다. 가끔은 이렇게 글로 정리해야 생각이 차분해지는 기분이 들었다.

굳이 메모를 하는 이유는 또 있었다. 일전에 계획했던 대로, 오늘의 전장을 군주학살자 길드의 무덤으로 만들 생각이었다. 놈들이 이제까지 겪었던 실패와는 비교도 되지 않은 실패를 안겨줄 생각.

당연히 혼자 하기는 어려웠다.

그래서 협력자를 구했다. 자신을 배신하지 않을, 군주학살자 길드에게 원한이 있는 협력자를.

펜이 메모장 위를 싸각싸각 움직이는 것과 주방 벽걸이 시계가 째깍째깍 움직이는 소리만이 조용히 이어졌다.

그렇게 어느덧 약속 시간이 되었을 때.

이건은 시리얼을 담았던 그릇을 싱크대에 넣고 볼텍스 기어에 몸을 뉘였다. 안면덮개를 덮고, 숨을 깊게 들이켰다.

의식이 빨려들어가는 느낌과 함께 이건의 시야가 변했다. 벽지를 바른 천장 대신 여관의 나무 천장이 이건을 반겼다. 몸을 일으키자 때마침 바토리와 라즈굴도 함께 나타났다.

“주인, 잠은 잘 잤나?”

[마스터, 안색이 좋아지셨습니다.]

“푹 쉬었더니 한결 나아졌어. 오늘이 마지막 싸움이니 힘내자고.”

두 사역마를 일별하고 쪽지함에 시선을 돌렸다. 예상대로 쪽지함에 협력자가 보낸 쪽지가 있었다. 로그인하면 연락하라는 쪽지였다.

침대에 앉아 귓속말을 보내자 곧바로 상대가 받았다. 빨리 반응한 걸 보면 먼저 로그인했던 모양이다.

“아아, 모시모시? 아루다 상 계시무니까?”

장난스럽게 묻자 저편에서 콧방귀 소리가 튀어나왔다.

[바로 본론으로 들어가지. 오늘 우리가 할 일이 뭐지?]

협력자는 아루다였다. 군주학살자 길드 때문에 그가 이끄는 쇼군 연맹이 10대 길드에서 탈락했으니 그도 군주학살자 길드를 공격할 동기가 있었다. 때문에 협력하겠냐고 제안했었을 때, 아루다는 1초의 망설임도 없이 제안을 덥석 물었다. 이미 잃을 게 없었기에 망설일 필요도 없었던 것이다.

너무 빨리 수락해서 오히려 이건이 당황했을 정도. 혹시 자신이 속이는 게 아닐까 생각지 않냐고 물었더니 이렇게 대답했다.

‘나를 속여봤자 그쪽이 이득을 볼 것 같지는 않은데. 놈들을 어떻게 엿 먹일 건지 방법이나 말해봐. 실현 가능성이 있으면 협력해줄 테니.’

딴엔 맞는 말이었다. 게다가 적의 적은 동지라는 말도 있지 않은가?

이건은 허심탄회하게 작전을 설명했다. 그 설명을 끝까지 들었을 때, 아루다는 웃음기 어린 목소리로 대답했다.

‘재밌을 것 같군. 그냥 엿을 먹이는 것에서 끝나지 않고 스사노오를 되찾을 수 있다는 게 마음에 들어.’

성공하든 실패하든 아루다와 쇼군 연맹은 잃을 게 없는 상황. 이미 밑바닥을 친 그들에게 남은 것은 어떻게 해서든지 아등바등 올라가는 것이었다. 이건은 그들이 한결 쉽게 올라갈 동아줄을 드리웠을 뿐.

그쯤에서 이건의 의식은 현실로 돌아왔다.

[작전에 변경사항은 없겠지?]

아루다의 말이 정신을 일깨웠기 때문. 물론 작전은 변하지 않았다.

“없어. 그대로 간다.”

아루다와의 귓속말을 끝낸 이건이 한쪽 벽면에 놓인 거울을 응시했다. 매끈한 거울에 반사된 얼굴이 오늘 따라 날카롭게 보였다.

***

“워커를 믿을 수 있을까요?”

쇼군 연맹의 길드원들의 안색엔 짙은 불안감이 깔려 있었다. 아무리 실력 있는 플레이어라고 해도 이건이 말한 계획이 그대로 이루어질지 알 수 없었다. 만약 실패하면 군주학살자 길드가 복수하지 않겠는가?

아루다가 실소를 머금었다.

“왜, 막상 하려니까 불안해?”

“그게 아니라······.”

아닌 게 아니라 실제로 몇 명이 떨떠름한 표정을 지었다.

이건과 아루다가 짠 작전은 단순했다. 1단계는 몬스터 웨이브가 끝날 무렵, 바토리의 키메라를 이용해 스사노오를 고장내는 것. 2단계는 그렇게 기능이 마비된 스사노오의 조종석을 아루다가 직접 공격해 안에 탄 기가스 라이더를 쓰러트리고 스사노오를 탈취하는 것.

키메라에 의해 마비된 기능은 시간이 지나면 복구된다. 그때까지 스사노오를 사수하면 아루다와 쇼군 연맹의 승리였다. 어차피 스사노오는 쇼군 연맹의 전용기. 군주학살자 길드는 소유권을 주장할 수 없었다.

“스사노오를 잃은 군주학살자 길드는 이빨 빠진 호랑이나 마찬가지. 그전에 워커가 스사노오 한 대를 고장냈기 때문에 전력을 회복하려면 시간이 오래 걸린다.”

기가스를 잃은 군주학살자 길드는 제5대륙에 진출해도 어려움을 겪을 수밖에 없다.

“하지만 시간은 우리의 편이야. 놈들이 전력을 회복할 땐 이미 늦었다. 우리가 훨씬 앞서나갈 테니까.”

배틀스타는 승자독식의 게임. 경쟁에서 도태된 길드는 몰락한다. 그저 그런 동호회 수준의 길드로 남거나, 완전히 사라질 터.

스사노오를 되찾는 건 시작에 불과했다. 아루다는 군주학살자 길드를 봐줄 생각이 전혀 없었다. 놈들이 빌어도 천천히 말려죽일 것이다.

설령 그 때문에 서열 1위에 못 올라가도 상관없었다. 쇼군 연맹이 뉴 프론티어 길드를 제치고 서열 1위에 올라가는 것은 이미 늦었으니까. 하지만 군주학살자 길드가 올라가는 것만큼은 전력을 다해 막을 생각이었다.

한편, 자리에 모인 사람들 중 맨 뒤편에 있는 간부의 눈빛이 차가워졌다.

돌아가라는 아루다의 말에 자리를 빠져나온 간부는 곧장 어디론가 사라졌다. 상점에 가는 척하면서 복잡한 골목길로 들어가 요리조리 빠져나왔다.

그렇게 걷기를 한참.

막 코너를 빠져나온 그의 발걸음이 갑자기 멈추었다. 누군가 앞을 가로막았는데, 간부는 그럴 줄 알았던 것처럼 눈인사를 건넸다.

“미행은?”

“없어. 내가 일을 어수룩하게 처리할 것 같아? 다 확인하고 온 거야.”

간부가 짐짓 화를 내자 앞을 막은 남자가 피식 웃었다.

“없다면 다행이고. 그래, 갑자기 나를 보자고 한 이유는?”

남자는 군주학살자 길드의 플레이어였다. 그것도 원년 멤버. ‘아눔’이라는 닉네임을 쓰는 그는 쇼군 연맹의 간부의 연락을 받고 나왔다. 쇼군 연맹의 간부가 길드 내부의 정보를 파는 스파이였던 것이다.

이번에도 마찬가지.

“아루다가 워커와 손잡았어.”

길드 내부의 중요한 정보를 팔아넘겼다. 길드가 싸우기로 한 적에게.

“···목표는?”

“군주학살자 길드야.”

간부가 아루다에게 들은 말을 토씨 하나 빼놓지 않고 늘어놓자 아눔이 눈살을 찌푸렸다.

‘지노의 예감이 현실이 됐군. 워커가 우리 길드를 노리고 있어.’

이건과 번번이 충돌하는 것이 단순한 우연이 아니라는 증거. 처음 한두 번은 우연이었을지 몰라도 지금부턴 우연이 아니었다.

바꿔 말하면 길드의 위기였다. 만약 이 정보를 얻지 못했다면 어떻게 됐을까? 모르긴 해도 몬스터 웨이브가 끝나고 마음을 놓았을 순간, 눈 뜨고 코가 베였을 가능성이 컸다.

“이 정보가 돈이 될까?”

생각에 잠긴 아눔에게 간부가 입가에 웃음을 그리면서 엄지와 검지로 동그라미를 만들었다. 돈을 달라는 제스처였다.

“물론 돈은 주고말고. 앞으로도 잘 부탁한다. 중요한 정보 생기면 바로바로 알려줘.”

“대신 나중에 쇼군 연맹이 망하면 알지? 군주학살자 길드로 날 가입시켜주는 것 말이야.”

침몰하는 배나 다름없는 쇼군 연맹에서 탈출하기 위해 군주학살자 길드로 갈아탔다. 아눔은 걱정 말라는 듯이 간부의 어깨를 잡았다.

“쇼군 연맹이 확실하게 몰락하면 말이지. 걱정 말라고. 약속은 지키니까.”

거듭 약속을 확인하고 돌아가는 간부. 그가 코너에서 사라지자 아눔의 입가에 어린 미소가 신기루처럼 사라졌다. 무섭도록 굳어진 표정으로 중얼거렸다.

“···약속은 지키지. 하지만 들어와봤자 개털 신세가 될 거야.”

***

제4대륙에서 치르는 최후의 전쟁.

여태까지 다크엘프들은 선전포고 없이 바로 공격을 개시했지만 오늘은 뭔가 달랐다.

가장 화려한 가마에 탄 채 나른한 표정으로 성벽을 지켜보는 다크엘프. 화려한 자색 도포를 걸친 그의 정체를 모를 플레이어는 없었다.

머리 위에 이름과 레벨이 친절하게 붙었으니까. 거리가 멀어도, 다크엘프의 체구가 크지 않아도 또렷하게 잘만 보였다.

각자의 구역에 대기하고 있던 길드 마스터들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘저자가 다크엘프의 왕.’

‘워커의 말대로 됐군. 275레벨이라니······.’

275레벨, 어제 이건이 간신히 쓰러트렸던 검성보다 15레벨이나 높았다. 그야말로 말도 안 되는, 밸런스 브레이커나 다름없는 레벨이었다. 철혈요새에 출현하는 보스몹들의 레벨이 전반적으로 높다지만 이건 너무했다.

그때 다크엘프의 왕이 입을 열었다. 목소리는 나직했는데, 바로 옆에서 듣는 것처럼 귓가를 선명하게 파고들었다.

“인간 모험가들이여, 쓸데없는 저항을 그만두어라. 나는 관대하니, 그대들이 포기하면 나는 그대들을 뒤쫓지 않겠다. 철혈요새만 무너뜨리고 성물을 되찾아갈 것이다.”

“미친. 관대하다니 크세르크세스 패러디냐? 선전포고도 없이 공격했던 놈이 어디서 개똥 같은 소릴 지껄이고 있어?”

코웃음을 친 안타르가 템페스트의 조종석에서 다크엘프의 왕을 보았다. 레벨에 걸맞게 무려 990만의 HP를 갖고 있는 것도. 검성에 비해 90만이나 높은 숫자였다.

‘꼴은 웃기지도 않지만, 템페스트를 타도 단독으로는 못 이기겠어.’

안타르도 철혈요새에서 질리도록 싸워 레벨업을 했다. 하지만 그런 그조차 245레벨에 불과했다. 템페스트를 통해 능력치를 증폭했다지만 과연 저 괴물을 상대할 수 있을까?

‘하물며 혼자 있는 것도 아니지. 젠장, 250레벨씩이나 되는 놈들이 호위무사라니.’

심지어 왕답게 호위를 받고 있다. 250레벨, 암흑마장과 동등한 능력을 가진 다크엘프 8명이 둘러싸듯 그들의 왕을 지켰다. 왕을 쓰러트리려면 그들부터 상대해야 할 판.

[마스터, 지금이라도 물웅덩이 만들까요?]

뉴트가 반쯤 체념한 목소리로 농담을 지껄였다. 평소 농담을 하지 않는 그가 시시껄렁한 농담을 지껄일 정도로 눈앞의 다크엘프들에게 압도당했다는 의미였다.

“만들면 우리가 물고기밥이 될 것 같은데. 그냥 우리답게 싸우자고.”

[우리답게 싸우는 게 뭔데요?]

“뭐긴. 닥치고 쓰러트리는 거지!”

사전에 길드 마스터들과 의논했다. 템페스트를 통해 선빵을 날리기로.

템페스트의 거검이 하늘을 가리킨 순간, 하늘이 주중충해졌다. 이건이 그랬듯이 안타르의 스킬도 템페스트를 통해 위력이 폭발적으로 증가했을 뿐만 아니라 특수효과까지 생겨났다.

맑았던 하늘에 어두운 먹구름이 꼈다. 하늘이 어두워진 것은 먹구름이 태양을 가렸기 때문이었다. 먹구름 사이로 창백한 벼락이 천둥과 함께 우르릉 치고 있었다.

“제우스의 분노잖아. 저걸 개전 신호로 삼을 생각인가 본데?”

실제로 분노한 제우스가 떨어트린 벼락처럼 것처럼 스킬의 위력도 강맹했다.

콰아아아아아아앙!

수백 미터에 달하는 벼락이 강타한 순간, 근처에 있던 암흑귀들과 암흑술사들, 다크엘프들이 한꺼번에 죽어 버렸다. 다크엘프의 왕이 그 광경을 보고 눈썹을 꿈틀 세웠다.

“···그래, 대답은 잘 들었다.”

전쟁이 시작되는 순간이었다.



 # 152

제45장. 왕vs용왕(1)

다크엘프의 왕은 움직이지 않았다.

왕이 먼저 움직이는 것은 체면이 서지 않았기 때문이다. 그를 지키는 8명의 호위무사들이 쓰러져야 움직이도록 프로그램이 짜여져 있었던 것이다.

화려한 가마 위에서 그는 느긋한 표정을 짓고 있었다. 한 손을 턱에 괴는 행동은 눈앞의 전쟁을 오락처럼 여기는 인상을 주었다.

플레이어들은 오락판 위의 장기말.

실제로도 평범한 플레이어들은 눈앞의 적과 싸우는 것만으로도 정신이 없었다. 심지어 기가스를 탄 자들까지 암흑마장과 암흑마수를 상대하느라 정신이 없었다.

스사노오에 탄 지노는 암흑마장의 가슴팍을 일본도로 휘저으면서 오른쪽에 눈길을 주었다. 멀지 않은 곳에서 세피로트가 암흑마수 한 마리를 압박하고 있었다.

지노의 눈매가 가늘어졌다. 입술을 비집고 욕지거리가 튀어나왔다.

아눔이 갖고 온 정보가 아니었다면 뒤통수를 거하게 얻어맞았을 뻔했다. 그동안 이건과 여러번 악연으로 얽혀 충돌하긴 했지만 설마 놈이 먼저 손을 쓸 줄이야.

‘개자식, 공격하려면 해봐라. 빼도 박도 못할 증거를 남겨 아예 매장시켜주마.’

상대의 카드는 까발려졌다. 역전의 한 수로 멋지게 카운터를 날리면 끝. 지노는 다른 곳에 대기하고 있는 마법사와 연락했다.

빙결 마법을 주특기로 쓰는 마법사는 전투에 참가하지 않았다. 이건이 사역마를 시켜 키메라를 소환할 때를 대비했다. 만약 그때가 오면 즉시 빙결 마법으로 키메라를 얼려버리는 것이 그의 역할.

그렇게 키메라를 얼려 죽이고, 그 영상을 증거로 잡는다. 영상을 명분 삼아 사과와 배상을 요구한다. 받아들이든 거절하든, 이건은 개망신당하는 것을 피할 수 없다.

‘겸사겸사 아루다도 같이 처리하고.’

도매급으로 아루다도 함께 매장시킬 것이다. 놈이 조종석으로 달려들 때 힘으로 압사시킬 생각. 스사노오의 기능이 마비되기만을 기다린 아루다의 얼굴은 절망감에 물들겠지.

지노의 입가에 비릿한 웃음이 맺혔다.

‘늬들 계획을 역이용해주마.’

***

크어엉!

암흑마수 한 마리가 단말마를 뱉었다.

그렇게 죽은 암흑마수의 몰골은 참혹하기 짝이 없었다. 옆구리에 휑한 바람구멍이 뚫렸고, 뒷다리 관절 아래로 잘려나갔고, 마지막으론 목까지 뎅겅 잘렸다.

암흑마수의 외견이 게임의 몬스터답게 과장되고, 피 대신 빛의 입자가 흘러나와서 다행이었다. 덕분에 괴수영화의 괴수가 죽은 것처럼 참고 볼 만한 광경만 연출됐으니.

빛의 입자가 되어 흩어지는 암흑마수를 일별한 이건이 몸을 돌렸다. 군주학살자 길드원들과 함께 암흑마장을 코너까지 몰아넣은 스나노오가 눈에 들어왔다.

암흑마장은 조만간 사냥당하겠지. 이건은 시선을 위로 올렸다. 하늘에서 마법사들과 함께 암흑술사들을 공격하는 바토리에게 귓속말을 날렸다.

“바토리, 시간 됐다.”

밑밥을 깔 준비를 하라고.

암흑술사와 공방을 주고받던 바토리가 강력한 마법으로 막타를 날리고 전선을 이탈했다. 세피로트의 어깨 갑옷에 내려앉은 그녀가 팔을 머리 위로 번쩍 들었다.

허공에 그려지는 마법진. 진한 붉은색을 띤 마법진은 전장 어디에서도 바로 보일 만큼 거대했고, 화려했다.

제정신 박힌 놈이라면 마법을 완성할 때까지 기다리지 않는다. 마법이 완성되기 전에 부숴버리는 것이 정석.

다크엘프들이 재빠르게 반응했다. 다크엘프의 왕이 턱짓을 하자 곁을 지키고 있던 호위무사 2명이 읍하고, 몸을 돌렸다.

‘역시 이 정도 마법진엔 어그로가 끌리는군. AI가 어중간하게 좋으면 이런 맹점에 딱 걸린다니까?’

AI는 나름 판단력을 갖추었다. 완벽하진 않지만 플레이어가 대규모 마법을 준비하면 얼른 깨부숴야 한다는 상식도 안다. 가장 좋은 방법은 마법이 완성되기 전에 마법사를 기습해 죽여 버리는 것.

창을 든 호위무사와 시미터를 든 호위무사가 좌우로 나뉘어 달려들었다. 창을 든 호위무사는 투창으로 바토리를 조준했고, 시미터를 든 호위무사는 그대로 달려들었다.

시미터를 든 호위무사는 이건이 창을 막지 못하도록 방해하려는 목적이었다. 기가스의 갑옷 너머, 안전한 조종석에 있는 이건을 죽일 수는 없어도 방해할 수는 있으니까.

시미터를 든 호위무사의 입가에 짙은 조소의 빛이 어렸다. 곧바로 달려들어서 조종석을 향해 검은 오러를 날렸다.

이건은 막지 않았다.

차앙!

대신 막아줄 사람이 있으니까. 어디선가 날아온 새하얀 불꽃의 검이 오러를 쳐냈다.

“숙녀를 방해하면 쓰나.”

붉은 망토를 나부끼는 하얀 갑옷의 플레이어였다. 암흑마장과 싸우면서도 줄곧 이건을 향해 신경을 곤두세웠던 지노는 깜짝 놀랐다.

‘마몬 저놈이 왜 저기서 나와?’

성당기사단 길드의 마스터, 마몬이었던 것이다. 위기 일발의 순간, 뜻밖에도 그가 도움의 손길을 내민 것이다.

아니, 도와줄 수는 있다. 이 전장에 모인 플레이어들은 협력자니까. 하지만 사전에 약속이라도 한 것처럼 절묘한 타이밍에 나온 게 아닌가?

하물며 마몬뿐만이 아니었다. 아발론 길드의 마스터 하르뎀이 길드 간부들과 함께 창을 든 호위무사를 공격했다. 마법으로 먼저 공격해 투창을 막고, 하르뎀이 그대로 돌진해 저편으로 몰아붙였다.

‘뭐가 어떻게 된 거야? 왜 저놈들이 워커를 도와? 자기네 구역은 어쩌고?’

길드원들을 지휘해야 할 길드 마스터들이 자기 구역을 이탈하고 이건을 도왔다. 그냥 도와준 것도 아니고 호위무사를 마킹했다.

그 사이에 바토리가 소환한 마법진이 키메라를 뽑아냈다. 관절부에 용암처럼 붉은 빛이 아른거리는 암석거인 다섯을.

‘···내가 들었던 것과 다르다.’

뭔가 잘못됐다. 지노는 등골을 타고 싸늘한 한기가 올라오는 기분에 표정을 굳혔다. 아눔의 정보망에 따르면 기가스를 마비시킬 작은 키메라 군단을 소환해야 했다.

그런데 암석거인이라니?

‘기가스를 공격할 게 아니라면··· 다른 키메라를 먼저 꺼낸 건가?’

***

‘걸렸군.’

이건은 지노의 움직임에 혼란이 끼어든 것을 눈치채고 빙그레 미소 지었다.

적이 낚싯줄에 걸려 파닥거리는 것을 안 사냥꾼의 미소였다.

지금쯤 지노의 머릿속엔 온갖 경우의 수가 복잡하게 얽혔을 것이다. 자신이 받은 정보가 정확한 정보인지, 혹시 잘못된 정보는 아니었는지 말이다.

정보는 절반만 정확했다.

군주학살자 길드를 공격하고, 스사노오를 탈취하는 것까지는 맞다. 하지만 방법은 완전히 딴판이었다. 키메라로 스사노오의 기능을 마비할 생각은 애초부터 없었으니까.

달리 말하면 블러핑이었다.

[주인, 암석거인을 적에게 돌진시키겠다.]

대신, 불의 산에서 사냥한 보스몹 화염거인을 재료로 만든 220레벨 암석거인 다섯이 다크엘프의 군세를 향해 돌격했다.

깔고, 뭉개고, 발로 차버리고. 그렇게 잡몹들을 쓸어버리면서 길을 만들었다. 바토리는 날 잡았다는 듯이 다른 키메라들까지 연이어 소환해 전장을 개판으로 만들었다.

이건이 그 상태로 발키리 기사단을 발동했다. 하늘에서 내려온 브륀힐트와 아름다운 발키리들, 그녀들을 향해 명령했다.

[다크엘프의 왕과 호위무사를 집중적으로 공격해라.]

“명령을 받듭니다!”

하늘을 선회한 발키리들이 암흑술사들을 쓸어버리고 곧장 땅으로 하강했다. 그녀들이 일제히 창을 치켜들면서 다크엘프의 왕과 호위무사들을 향해 겨누었다.

그렇게 이어진 폭격.

비명이 파묻힐 만큼 강렬한 폭격음이 끊이지 않고 울려 퍼졌다. 다크엘프의 왕이 느긋했던 표정을 지우고 납덩이처럼 굳어졌다.

허나 그냥 당하지는 않았다. 손을 뻗어 붉은색 방어막을 만들었고, 호위무사들과 함께 스스로를 지켰다. 275레벨의 보스몹답게 그가 걸친 방어막은 발키리 기사단의 폭격에도 균열만 갔을 뿐 깨지지 않았다.

자욱한 재와 흙먼지가 시야를 가렸다.

이윽고 폭격이 멈추었을 때 다크엘프의 왕도 방어막을 거두었다. 두 번째 폭격은 없었다. 폭격을 할 발키리들이 사라졌기 때문.

사라진 이유는 간단했다. 이건이 세피로트에서 나온 것이다. 세피로트가 하늘로 돌아가니 발키리들도 자동적으로 사라졌다.

아주 잠시, 다크엘프의 왕과 호위무사들이 목표를 놓쳤다.

그때 누군가 달려들어 참격을 휘둘렀다.

“감히!”

카앙!

맑은 금속음이 울렸다. 참격을 휘두른 사람은 아루다였다. 그가 호위무사 하나를 붙잡은 것이다.

[워커, 시간이 없다. 투명화 스킬은 지속시간이 짧아!]

그 사이에 아루다가 부리는 사역마 소녀에게 투명화 스킬을 부여받은 이건.

모습을 감춘 이건이 아루다를 지나쳤다. 엘프 걸음으로 한달음에 거리를 줄이고, 가마 위에 올라탄 다크엘프의 왕에게 쇄도했다.

“무엄한 놈이구나!”

노성과 함께 다크엘프의 왕이 가마에서 내려왔다. 애당초 왕에겐 투명화 스킬이 먹히지 않았던 것이다.

이건은 놀라지 않았다.

다크엘프의 왕은 투명화 스킬을 꿰뚫어보는 눈을 지녔다. 때문에 투명화를 포함해 웬만한 꼼수들은 먹히지 않았다. 굳이 안 통하는 투명화 스킬을 쓴 것은 호위무사들의 눈을 피하기 위해서였다.

호위무사들은 다른 플레이어들에게 맡겼다.

“정말 이렇게 하면 다크엘프의 왕을 공략할 수 있는 거 맞죠!? 아니기만 해봐!”

“진짜로 화낼 겁니다!”

조디악 길드의 레오나와 카울링이 울며 겨자 먹기로 구역을 이탈해 이건을 도우러 왔다. 그들 역시 사전에 이건의 연락을 받고 돕기로 한 것이다. 다크엘프의 왕을 때려잡고, 동시에 군주학살자 길드를 엿 먹일 수 있다는 말에 그들은 기꺼이 협력했다.

“불평할 시간에 창이라도 휘두르지 그래?”

천하방의 티오렌이 옆에서 코웃음을 쳤다. 그녀 역시 호위무사 하나를 마킹한 상태. 그러면서 다른 쪽에 시선을 주었다.

“저 기지배들처럼 말이야.”

셀라인과 나오미가 팀을 이뤄서 호위무사 하나를 몰아붙이고 있었던 것이다.

“이야, 여기 미녀들이 다 모였네. 미녀들 틈에서 싸우면 죽어도 억울하진 않겠어.”

크로노스 길드의 마스터, 테온이 넉살 좋게 히죽거리면서 화살을 시위에 걸었다. 화살은 도끼를 든 호위무사를 향해 날아갔다.

“맙소사! 기껏 생각한 작전이 랭커들을 몰빵하는 거라니! 이거 실패하면 정말 끝장나는 건데······!”

뉴 프론티어 길드의 이인자, 엘레멘탈 마스터 뉴트도 기가스에서 내려 전장에 참여했다. 덩치 큰 대형몹들은 얼추 다 쓰러트렸기에 호위무사를 잡으러 온 것이다. 그의 담당은 가장 레벨이 높은 마법사였다.

이건이 생각한 작전이었다.

키메라들을 이용해 앞을 가로막는 잡몹들을 청소한다.

발키리 기사단을 이용해 다크엘프의 왕과 호위무사들의 눈을 가린다.

그 사이 몰래 이동한 길드 마스터들과 랭커들이 호위무사들을 마킹해 한쪽으로 끌고 간다. 이렇게 되면 다크엘프의 왕은 혼자 남을 터.

혼자 남은 다크엘프의 왕을 이건이 담당한다.

“기개는 좋구나. 자신이 있다는 뜻일 터. 그러나 혼자서 이길 수 있겠느냐?”

왕의 서늘한 시선이 이건의 움직임을 좇아왔다. 그의 주특기는 맨손격투와 마법. 마법을 초 단위로 완성하면서 이건을 사방에서 옥죄였다.

절체절명의 상황에 처했는데도 이건은 피식 웃었다.

“혼자서 이길 생각은 없는데.”

그리고 몸을 돌려 도망치기 시작했다.

***

‘당했다.’

지노의 안색이 창백하게 질렸다.

이건, 다크엘프의 왕과 맞붙은 그가 이쪽으로 오고 있었다.

겉으로 보면 다크엘프의 왕에게 밀리는 모양새였다.

그러나 지노는 확신했다. 이건은 일부러 밀리는 척하면서 다크엘프의 왕을 이쪽으로 유인하고 있었다.



 # 153

제45장. 왕vs용왕(2)

“이 개자식이!”

욕지거리를 토한 지노가 암흑마장을 옆으로 치웠다. 죽음 직전까지 몰렸던 암흑마장의 HP가 제로가 되며 빛의 입자로 사라졌다.

부족했던 한 방울의 경험치가 채워지면서 레벨이 올랐다는 알림음이 떴지만, 지노의 기분은 조금도 풀리지 않았다.

머리 끝까지 치솟은 분노로 이성이 마비될 지경이었으니까. 마음 같아선 실수를 가장해 다크엘프의 왕을 이쪽까지 끌고 온 이건부터 먼저 죽이고 싶었다.

조종간을 잡은 손이 달달 떨렸을 때.

[서포트 좀 부탁합니다, 지노님!]

안 그래도 울고 싶은데 뺨까지 맞았다. 타이밍 좋게 날아온 이건의 말이 분노에 기름을 제대로 뿌렸다.

‘암, 제대로 도와주지.’

분노에 떨면서도 머리 한구석에 있는 차가운 이성이 마구잡이로 분노를 표출하는 것을 막았다. 이건이 실수를 가장했듯, 자신도 실수를 가장하면 되지 않겠는가?

다크엘프의 왕까지 함께 죽여 버리는 것은 무리였지만, 스사노오에 타서 능력치가 증폭된 지금 상태라면 플레이어 하나쯤 실수를 가장해 죽여 버리는 것은 일도 아니었다.

물론 이건이 피할 가능성도 염두에 두었다. 성공하든 실패하든 실수라고 잡아뗄 것이다. 그걸 연출하기 위해 지노는 당황한 척 스피커를 통해 이렇게 오는 게 어딨냐고 소리치면서 앞을 향해 손바닥을 내밀었다.

눈부신 섬광이 허공을 가로질렀다.

단순한 스킬이지만 발동 시간이 빠르고 위력도 발군이었다. 잠깐 스친 것만으로도 땅바닥이 둥그렇게 파여 속살을 드러냈다.

그 스킬, 태양광선의 빛에 노출된 이건은 당장이라도 죽을 것처럼 위태로웠다.

지노는 간절히 기도했다. 

‘제발 여기서 죽어라!’

베스트는 이건이 죽는 것이다. 살아남으면 또 어떤 수작으로 자신을 엮을지 상상도 되지 않았으니까.

그렇게 태양광선이 이건의 코앞까지 치달았을 때, 이건은 지노가 상상도 하지 못한 움직임을 보여주었다. 그야말로 신들린 몸놀림으로 태양광선을 한 끗 차이로 피해버렸다.

썩 유쾌하지 않은 광경이었기에 지노의 미간엔 깊은 주름이 파였다. 피할지도 모른다고 생각했었지만 진짜로 피할 줄이야.

‘그나저나 저런 몸놀림이라니 반사신경이 어떻게 돼먹은 놈이지?’

능력치만 높다고 되는 일이 아니었다. 재능을 타고났고, 뼈를 깎는 인고의 노력을 들였기에 가능한 묘기였다. 지노도 이렇게 그림 같은 묘기를 할 자신은 없었다.

이건을 스친 태양광선은 곧장 다크엘프의 왕을 강타했다. 그러나 다크엘프의 왕은 피하는 대신, 한쪽 손을 내밀어 붉은 방어막을 만들어냈다. 벌집처럼 육각형이 다닥다닥 붙어 만들어진 방어막은 태양광선을 맞고도 육각형 몇 개만 떨어졌을 뿐이었다.

이번엔 지노도 깜짝 놀랐다. 기가스로 위력이 증폭된 태양광선을 때려박았는데도 이 정도 피해밖에 못 주었다는 게 놀라웠다. 이대로 공격을 퍼부어야 할까?

아니지. 누구 좋으라고.

계속 공격하면 다크엘프의 왕의 어그로 대상이 바뀔 것이다. 그게 이건이 원한 것이기도 했다. 다크엘프의 왕의 손을 빌려 지노와 군주학살자 길드를 청소할 생각일 터.

뒤에 있는 길드원들에게 은밀히 신호를 보냈다. 후방으로 물러나라고. 괜히 고래 싸움에 휘말려 등 터질 필요는 없었다.

하지만 지노가 미처 생각지 못한 게 있었다. 첫 번째는 이건이 어그로를 끌었지만, 막상 다크엘프의 왕을 향해 제대로 된 공격은 하지 않았다는 점. 용왕 모드를 발동하지 않았다는 게 증거였다.

따라서 어그로 대상은 즉시 바뀌었다. 파리처럼 귀찮게 굴었던 이건에게서 다크엘프의 왕이 급히 방어막을 전개할 정도로 치명적인 공격을 날렸던 지노로.

그리고 생각지 못한 두 번째는, 다크엘프의 왕은 피한다고 피할 존재가 아니라는 것이었다. 호위무사들과 떨어졌다지만 다크엘프의 왕은 여전히 혼자가 아니었다.

“왕이 명하노니, 나의 병사들이여. 부름에 답하거라!”

다크엘프의 왕.

아지랑이처럼 피어오르는 붉은 마력이 솟구치는 순간, 사방에 검붉은 구멍이 열리면서 암흑귀들이 쏟아져 나왔다.

“즉석에서 암흑귀를 불러내?”

스사노오 안에서 그 광경을 지켜보고 있던 지노의 눈썹이 꿈틀거렸다. 유그렌 등 다크엘프 퀘스트를 한 길드원들의 정보 덕에 다크엘프의 왕이 암흑귀와 암흑술사, 암흑마장을 불러냈다는 것은 알고 있었다. 하지만 이 타이밍에 그런 짓을 하다니?

다행히 숫자는 많지 않았지만 안심할 계제는 아니었다. 레벨이 높았으니까. 각각 245레벨에 달했고, HP도 그에 걸맞게 높았다.

소환된 암흑귀들에게 명령이 떨어졌다.

“모든 인간놈들을 쓸어버려라.”

지노의 입장에선 정말이지 듣고 싶지 않았던 명령이었다. 전장이 이쪽으로 확대된 탓에 길드원들까지 덩달아 휘말렸으니까.

“워커······!”

그 원인, 이건을 향해 이를 빠득 갈았다.

***

한편, 성공적으로 다크엘프의 왕을 유인한 이건은 차분한 얼굴로 전장을 주시했다.

칠부능선은 넘은 셈이었지만, 아직 싸움은 끝나지 않았다. 무엇보다 다크엘프의 왕을 잡지 못하면 군주학살자 길드를 엿 먹여도 진 싸움이나 진배없다. 전술로 이겨봤자 전략에서 패하면 그게 무슨 소용인가.

이건이 새하얀 검을 중단세로 잡았다. 발키리 기사단을 돌려보냈을 때 브륀힐트에게 돌려받은 바리사다였다. 능력치도 좋았지만 어려운 적을 상대할 때는 바리사다가 용마도보다 훨씬 뛰어났다.

‘대신 용마무구 세트 효과가 사라지지만···  방어력 완전 무시에 기대봐야지.’

일정 확률로 터지는 방어력 완전 무시 효과에 목숨을 내걸었다.

이제까지 관찰한 결과 터질 확률은 5퍼센트 안팎.

이건은 즉석에서 바리사다의 성능을 강화했다. 강화 재료는 물론이고, 성공확률을 올려주는 아이템까지 아낌없이 투자했다. 수백만원이나 되는 아이템들이 동나버리는 순간이었지만 하나도 아깝지 않았다.

그만한 값어치를 했으니까.

카아아아아아!

암흑귀 한 마리가 괴성을 토해내면서 달려들었다. 245레벨에 걸맞게 엄청나게 빠른 속도였다. 눈 깜짝할 사이에 거리를 좁혔다.

그에 맞선 이건은 표정 하나 바뀌지 않고 허리를 숙였다. 암흑귀의 검이 바람을 가르는 게 느껴졌다. 하지만 이건의 몸에 생채기를 내지는 못하였다.

이건이 몸을 일으켰고, 아래에서부터 위로 바리사다를 휘둘렀다. 방어력 완전 무시의 효과가 발동하지는 않았지만 암흑귀의 가슴팍이 비스듬히 베였다.

인간 형태의 몹의 한계였다. 심장과 목만 날려버리면 깔끔하게 죽는 것이다. 눈앞의 암흑귀도 그 한계에서 벗어나진 못했다.

‘일단 다크엘프의 왕의 관심을 끄려면 좀 멀리 가야지.’

일격에 끝장낼 수 있었지만 일부러 수십 번의 공방을 교환하면서 거리를 벌렸다.

‘바로 지금!’

다크엘프의 왕이 멀어졌다. 암흑귀를 상대하면서도 신경은 다크엘프의 왕에게 쏠려 있었기에 바로 알아차렸다. 다크엘프의 왕이 자신을 향한 눈길을 거두었다는 것을. 대신 스사노오에 탄 지노가 놈의 관심을 샀다.

그때서야 이건은 암흑귀의 심장을 꿰뚫고 놈을 죽였다. 공교롭게도 놈을 죽이는 막판에 방어력 완전 무시 효과가 발동했다.

바리사다를 휘두른 횟수가 대략 70번이었다. 그중에서 무기 효과가 발동된 것은 6번. 확률로 따져보면 10퍼센트에 조금 못 미치는 수치였다. 8.5퍼센트 정도.

높은 확률은 아니었지만 효과를 생각해보면 나쁘지는 않았다. 상대가 얼마나 단단한 갑옷을 걸쳤든, 방어 스킬을 썼든 무기 효과만 발동하면 죄다 무시해버릴 수 있었다.

그리고 바로 그때.

다크엘프의 왕, 줄곧 전투를 지켜보기만 했던 그가 한 걸음 움직였다. 시야에 보이는 가장 덩치 큰 적, 스사나오를 향해서.

[큭, 빌어먹을 워커 자식이! 이딴 괴물을 던지고 비겁하게 튀어?]

걸쭉한 욕지거리가 한바탕 쏟아졌다. 개새끼부터 시작해서 죽여 버리겠다느니 뭐니 하는 원한 가득한 공갈협박까지.

이건은 피식하고 귀만 후볐다. 물론 게임에선 귀지가 없었지만 그걸 부는 척하면서 나직하게 중얼거렸다.

“지금은 네 걱정이나 해라.”

아무리 스사노오를 탔어도 상대는 275레벨의 보스몹. 그것도 그냥 보스몹이 아니라 제4대륙 최후의 보스몹이다. 기가스를 탔다고 쉽게 이길 수 있는 대상이 아니었다.

다크엘프의 왕이 오른손을 내밀었다.

오른손을 앞에 내밀고 손가락을 딱! 튕기자 검붉은 불꽃이 피어올랐다. 그렇게 떠오른 불꽃은 이내 권갑이 되었고, 오른손을 감쌌다.

왼쪽 손가락을 튕기자 이번엔 새하얀 얼음이 나타났다. 왼손을 감싼 얼음도 오른손과 마찬가지로 권갑의 형태를 갖추었다.

“염마와 빙백. 너와 기가스의 힘을 높이 사서 나도 진짜 무기를 꺼내마.”

그렇게 무장한 다크엘프의 왕이 갑자기 사라졌을 때, 지노는 시야에서 그를 놓쳤다.

눈을 부릅뜹고 왕의 움직임을 하나도 빼놓지 않고 볼 작정이었던 지노는 심장이 덜컥 내려앉은 기분이었다.

본능적으로 위험을 감지한 그가 스킬을 발동했다. 왕이 어디서 공격할지 모르니 아예 범위 스킬로 주변을 타격할 생각이었다.

스사노오의 발아래, 20미터 일대가 지뢰가 터진 것처럼 폭발했다. 수십 미터까지 치솟은 흙더미가 스킬의 위력이 얼마나 강력했는지 간접적으로 보여주었다.

하지만 소득은 없었다. 다크엘프의 왕은 애초에 접근하지 않았던 것이다. 지노의 시야에서 사라졌던 그는 멀찍이 물러나 폭발을 물끄러미 바라보고 중얼거렸다.

“그런 스킬을 갖고 있었군. 4성급 기가스를 탄 것 같은데, 그럼 5개의 스킬을 쓸 수 있겠지. 2개 썼으니 이제 3개 남았나?”

몹답지 않은 신중함이었다. 지노가 어떤 스킬을 갖고 있는지 보기 위해 갑자기 사라졌던 것이다.

[이놈이······!]

한낱 몹에게 농락당했다는 사실에 지노는 제대로 뚜껑이 열렸다. 그가 손바닥을 들어 태양광선을 냅다 쏘았다. 다크엘프의 왕이 아까와 똑같은 방어막을 펼쳤지만 아랑곳하지 않고 놈을 향해 돌진했다.

[오냐, 이렇게 된 거 확실하게 죽여주마!]

그도 길드 마스터였고, 랭커였다. 맨몸이라면 승산이 없었겠지만 스사노오에 탄 지금은 승산이 있다고 생각했다. 평소엔 전력을 다하지 않았지만, 지금 이 순간부터 달라졌다. 밑천을 꺼내들었다.

스사노오의 거체가 금빛으로 물들었다.

멀리서 보고 있던 이건은 지노가 그동안 숨겨왔던 힘을 꺼냈다는 것을 알았다.

태양광선을 쏠 때부터 짐작했다. 지노가 가진 직업은 레전더리 등급이라는 것을. 전생 때와는 다른 직업이었지만 태양광선은 특정 직업을 가진 플레이어만 쓸 수 있는 스킬이었으니까.

‘광휘의 대리자가 지노에게 넘어가다니··· 대체 어떻게 손에 넣은 건지 원.’

광휘의 대리자.

흑법교주, 용살자와 함께 레전더리 등급의 직업이었다. 배틀스타에 레전더리 직업이 얼마나 많은지는 이건도 몰랐지만, 그가 아는 세 가지 중에 하나였다.

전생 때 광휘의 대리자는 한창 제3대륙이 공략될 동안 클래스북으로 발견됐었는데, 레전더리 등급이라는 게 알려지자마자 그걸 차지하려고 10대 길드 간에 혈투가 벌어졌었다.

‘정작 그걸 얻은 것은 게임을 못하는 중국의 어느 부자였지, 아마?’

무려 10억을 들여 클래스북을 사들인 중국의 부자는 그로부터 몇 달 만에 배틀스타에 질려 게임을 접었지만. 전생엔 몇 년 동안이나 회자되었던 유명한 사건이었다.

어쨌거나 전생과 달리 이번 생에서는 지노가 광휘의 대리자를 사들인 것 같다. 그것도 세간에 튀지 않게 조용히. 어떻게 그 정보를 입수했는지 모르겠지만 중요한 건 아니었다.

정말 중요한 것은 지노가 광휘의 대리자로 전직했다는 사실이었다. 전생 땐 광휘의 대리자가 금세 게임을 접어 레전더리 등급이라는 것 외엔 제대로 알려진 바가 없었다.

‘다크엘프의 왕과 광휘의 대리자의 대결이라니 흥미진진한걸. 그러고 보면 이 전장에 레전더리 등급의 주인들이 다 모인 건가?’



 # 154

제45장. 왕vs용왕(3)

배틀스타의 패턴 없는 몹들과 싸워보면 이놈들이 말만 몹이지, 뒤에서 사람이 조종하는 게 아닐까 하는 생각이 들곤 한다.

하는 짓거리에서 악의가 느껴졌기 때문이다. 구체적으로는 플레이어의 약점을 알고, 그 약점을 집요하게 파고들었다.

다크엘프의 왕 역시 다르지 않았다.

“기가스, 매우 강력하고 성가신 병기지. 웬만한 몬스터는 상대도 안 될 만큼 만큼 능력치를 올려주니까. 하지만 약점은 명확하다.”

기가스의 약점을 짚었고, 그 약점을 핀 포인트로 짚어 스사노오를 망가뜨렸다.

“아무리 강력한 기가스라도 조종석이 부서지면 고철이나 마찬가지. 차라리 처음부터 기가스에서 내렸다면 나았을 텐데.”

학생을 가르치는 선생처럼 친절하면서도 왕처럼 거만한 말투. 부서진 조종석에서 그 말을 토씨 하나 빠트리지 않고 들은 지노가 얼굴을 일그러뜨렸다.

이 거지 같은 새끼야, 설마 내가 그걸 몰라서 졌겠냐. 일대일로 너 같은 괴물과 어떻게 싸워? 레벨부터 차이가 나는데.

그런 불만이 목젖까지 차올랐다. 아무리 10대 길드와 랭커들이 싸우는 최전선의 최종보스라고 해도 정도를 알아야지. 275레벨이라면 황토고원에 오기 전까지 겪었던 보스몹들보다 30레벨은 높지 않은가?

즉, 다크엘프의 왕은 존재 자체가 밸런스 브레이커였다. 놈과 비슷한 레벨을 갖추지 않으면 이길 수 없다. 그렇게 레벨을 갖추고, 손발이 맞는 플레이어들이 협동을 해야만 쓰러트릴 수 있을 터였다.

“지노!”

“제기랄, 마스터를 구해!”

군주학살자 길드원들이 지노를 구하기 위해 득달같이 달려들었다. 모두가 240레벨에 근접한 랭커급 실력자들이다. 그들이 발동한 스킬이 총천연색의 폭풍으로 화해 다크엘프의 왕을 덮쳐들었다.

하지만 통하지 않는다.

“기개는 좋다만 쓸데없는 짓이다.”

통하기는커녕 다크엘프의 왕이 오른주먹을 휘둘러 발동한 화염의 장벽조차 뚫지 못했다. 수십 방의 스킬이 헛되어 소모될 뿐.

하지만 군주학살자 길드원들이 막힐 가능성을 생각하지 않았을 리가 만무했다. 통하지 않을 줄 알면서도 스킬을 지른 것은 왕의 시선을 잡아두기 위해서였다.

투명화를 쓴 도적들이 스킬의 위력이 미치지 않는 포인트를 따라 지노에게 다가갔다. 지노와 스사노오를 구해서 전장을 이탈하는 것이 그들의 역할.

그럼에도 불구하고.

“그럼 안 되지. 내 먹잇감에 손 대는 놈은 그 손모가지를 잘라버려야지.”

투명화를 꿰뚫어보는 다크엘프의 왕은 그 시도마저 봉쇄했다. 왼손의 얼음 권갑, 빙백을 내뻗자 무시무시한 한기의 폭풍이 일어나는 게 아닌가?

새하얀 폭풍은 한순간에 도적들을 덮쳐 그들을 얼음으로 만들어버렸다. 도적들도 나름 고렙인데도 불구하고 일격에 HP가 제로가 돼버렸다.

상상을 초월한 광경에 군주학살자 길드원들이 얼어붙자 왕이 코웃음을 쳤다.

“고작 이 정도 실력으로 나를 대적하려고 했다면 실망인데······.”

“으아아아아아아!”

별안간 절규처럼 터져 나오는 포효가 왕의 입을 막았다. 오성준, 그가 창을 든 채 다크엘프의 왕을 향해 달려들었던 것이다.

외견만 보면 죽으러 달려드는 무모한 짓거리, 그 이상도 이하도 아니었다. 다크엘프의 왕도 쯧 하고 혀를 차면서 오른손의 손가락을 딱! 튕겼다.

쿠가아아아앙!

허공에서 갑자기 터진 폭발. 붉은 화염의 폭풍이 오성준을 집어삼키는 광경은 보는 플레이어들로 하여금, 심지어 오성준과 같은 소속의 길드원들까지 이렇게 생각하게 만들었다. 개죽음을 당했구나!

그 생각이 뒤집어진 것은 화염 폭풍을 뚫고 나온 한 자루의 창이 허공을 가로질러, 왕의 뺨을 스친 것을 본 이후였다.

“아오, 시발! 내가 전생에 무슨 죄를 졌길래 이런 개고생을 하냐.”

입가에 쓴웃음을 그린 오성준의 전신은 불에 그을렸다. 상처 사이로 빛의 입자가 흘러나오면서 HP가 급속도로 닳기까지. 죽지는 않았지만 누가 옆에서 툭 쳐도 게임 오버를 당할 판국.

그런 판국에서도 오성준은 제 목숨을 아끼지 않고 돌진했다.

“빨리 지노와 스사노오를 회수해! 이미 이 전장은 저놈의 놀이터다!”

···라는 말을 남기면서. 그도 그럴 것이 군주학살자 길드는 실패했다. 그들뿐만 아니라 다른 10대 길드들까지 모조리 실패했다. 여기까지는 어떻게든 버텼지만 다크엘프의 왕을 넘는 것은 현재로썬 불가능처럼 여겨졌다.

지노와 스사노오를 탈출시키는 것만이 현재 할 수 있는 최선. 오성준은 기합을 내지르면서 남은 MP를 끝까지 소모해 최후의 필살기를 내갈겼다.

공교롭게도 때마침 왕의 방어막 역시 상당히 약해진 뒤.

오성준의 창은 방어막의 일부를 산산조각내고, 왕의 어깨에 창끝을 꽂는 데 성공했다. 기껏해야 3센티, 깊다고 할 수 없는 상처였지만 데미지를 입힌 것이다.

오성준의 입꼬리가 히쭉 올라갔다.

“크크, 꼴 좋다. 그렇게 깔보더니 네 꼴이 우습게······!”

퍼억!

입꼬리를 올린 채 심장이 꿰뚫렸다. 전신이 빛으로 물들었지만 오성준은 끝까지 웃으며 사라졌다.

다크엘프의 왕은 무표정한 얼굴로 그런 오성준의 죽음을 지켜보았고, 다시 손가락을 딱 튕겨 군주학살자 길드원들을 향해 화염과 한기를 퍼부었다.

“빌어먹을, 저놈은 진짜 괴물이네! 이러다간 다 죽겠어! 어쩌지?”

그때 지노가 외쳤다.

“난 아무래도 좋으니까 스사노오부터 가져가! 여기에 두면 워커에게 빼앗긴다!”

여기서 게임 오버를 해도 다른 도시에서 부활하면 된다. 게임 오버 페널티로 하루를 공으로 날리겠지만 스사노오까지 함께 잃는 것보다는 그편이 낫다고 생각했다.

그 외침에 군주학살자 길드원들이 다시 접근할 때였다. 은밀하게 접근한 도적 하나가 등 뒤에서 그들을 베었다.

다크엘프의 왕만 신경 쓰고 있던 군주학살자 길드원들로선 뒤통수를 맞은 격이었다. 지노도 깜짝 놀라서 눈을 화등잔 만하게 떴다.

그때 아무것도 없는 허공이 일렁거리더니 검푸른 머리를 포니테일로 기른 소녀가 나타났다. 소녀의 정체를 알아차린 지노는 짓씹듯 으르렁거렸다.

“아루다의 사역마년······!”

“스사노오는 본래 우리 주인의 것. 빼앗긴 것을 되찾겠습니다.”

웃기지 마.

속으로 내뱉은 지노가 몸을 일으켰다. 다크엘프의 왕에게 죽는 한이 있더라도 스사노오는 내주지 않겠다고 다짐했다. 당연히 쇼군 연맹에게 돌려줄 생각은 더더욱 없었다.

어떻게 만든 스사노오인데 저런 잡것에게 빼앗겨? 절대 안 돼.

조종석만 고장났기 때문에 시간이 지나면 자가복구 능력으로 고칠 수 있었다. 그러나 여기서 빼앗기면 10대 길드 간의 경쟁에서 크게 밀릴 터.

‘내가 다 죽었다고 생각한 모양인데··· 그게 얼마나 잘못된 생각이었는지 알려주마.’

광휘의 대리자도 레전더리 직업답게 다른 직업보다 압도적인 우위를 가지고 있었다.

필드가 대낮이면 경험치 습득율이 올라가고, HP와 MP 회복률 또한 10배로 빨라지는 것이었다.

지금은 지노에게 유리한 대낮이었다. 길드원들이 시간을 벌어준 덕분에 MP가 완전히 회복됐다. 그걸 확임함과 동시에 멀리 떨어진 유그렌을 향해 귓속말을 날렸다.

스킬을 터뜨리면 골렘을 이용해 스사노오를 옮기라고.

첫날에 이건을 피해 도망쳤던 유그렌은 그동안 활동을 자제하고 있었다. 만약 이건과 마주치면 그가 알아볼지도 몰랐으니까. 하지만 지금은 코너에 몰렸다. 수단과 방법을 가릴 때가 아니었다.

그렇게 스킬을 발동했을 때.

배후에서 나타난 아루다의 일본도가 지노의 목을 날려버렸다. 사역마 소녀로 시선을 잡은 사이에 그가 몰래 접근했던 것이다. 일종의 이중트랩인 셈.

“헉, 지노!”

유그렌이 비명을 질렀을 때, 거대한 그림자가 그의 머리 위로 올라왔다.

케르베로스와 바토리였다. 바토리가 케르베로스에 탄 채 유그렌을 굽어보고 있었다. 움찔 놀라 고개를 돌린 유그렌이 그녀를 발견하고 돌처럼 굳어졌다.

“골렘술사, 나서지 마라. 나서면 죽는다.”

당장 유그렌을 어떻게 하지는 않겠다는 말. 유그렌은 그 말을 듣고도 안심할 수 없었다. 케르베로스 너머에서 이건이 걸어왔으니까.

이건은 유그렌을 향해 흘깃 곁눈질하고, 다시 다크엘프의 왕을 향해 걸어갔다. 라즈굴이 그런 이건의 뒤를 묵묵히 따랐다.

“나, 나를 왜 그냥 내버려두는 거야?”

유그렌의 떨리는 목소리가 뒤를 따라왔을 때야 비로소 걸음이 멈추었다.

“···어차피 사냥은 끝났어. 그리고 지금은 너 상대할 시간 없다.”

짧은 말을 남기고, 관심을 끊었다. 우두커니 서서 자신을 바라보는 다크엘프의 왕을 향해서만 온 신경을 쏟아부었다.

어차피 군주학살자 길드를 엿 먹이고 스사노오를 빼앗겠다는 계획은 성공했다. 스사노오는 자신의 것도 아니었고, 가지고 있어봤자 별 쓸모도 없으니 주인에게 돌려줄 것이다.

정말로 중요한 것은 눈앞에 있는 다크엘프의 왕을 넘어야 한다는 것이었다. 당연히 조금의 심력도 낭비할 틈이 없다. 전력을 다해 맞서 싸워야 한다. 그걸 위해서라면 유그렌 같은 잔챙이는 보내줄 수 있었다.

“빌어먹을. 이런 개 같은······.”

유그렌은 이건의 심정은 몰랐지만, 그가 자신을 무시한다는 것은 확실하게 깨달았다. 하지만 할 수 있는 것이 없었다.

아무것도.

***

“무대 위의 배우들이 정해진 것 같군. 너희들이 나와 싸우나?”

다크엘프의 왕이 흥미롭다는 듯 입가에 옅은 웃음을 떠올렸다. 눈앞에 놓인 상황만 보면 이건과 아루다가 공조할 것 같았다.

“무슨 소리야? 난 여기서 나갈 건데.”

아루다는 다크엘프의 왕 앞에서 감히 등을 보이겠다는 뜻을 내비쳤다. 다크엘프의 왕이 얼마나 강한지 두 눈으로 봤는데, 무모하게 달려드는 것은 죽겠다는 뜻밖에 안 되었다.

그보다는 되찾은 스사노오를 안전한 곳에 옮기는 일이 더욱 급했다. 아루다는 다크엘프의 왕을 눈빛으로 견제하면서 근력이 강한 탱커들을 불렀다. 인벤토리에 보관할 수 없는 기가스의 특성상 고장난 기체는 플레이어들이 직접 운반해야 했던 것이다.

다크엘프의 왕은 아무런 반응도 보이지 않았다. 적어도 지금 당장 아루다를 칠 생각이 없는 것만은 분명하다는 의미. 다크엘프의 왕과 드잡이질을 할 것도 각오했던 아루다로서는 천만다행이었다.

“···난 간다. 수고해라. 죽지 말고.”

“오냐.”

아루다의 인사를 고갯짓으로 받으면서 이건이 한 걸음 옮겼다.

그제서야 다크엘프의 왕이 반응했다.

“사역마와 함께 싸우는 건가? 정말로 승산이 있다고 생각하나? 혼자 싸우는 것과 다를 바가 없는데?”

“그는 혼자서 싸우지 않아.”

그런 왕의 뒤로 나직한 목소리가, 그리고 발걸음이 따라붙었다. 왕이 눈동자만 굴려 자신에게 다가오는 금발의 사내를 바라보았다.

뉴 프론티어 길드의 마스터이자 배틀스타 랭킹 1위 안타르.

그는 온몸에 붉은 비늘을 뒤덮고 있었다. 용살자, 용종을 사냥하면 할수록 강해지는 능력을 초장부터 발휘한 것이다.

“나도 함께 싸우거든.”

“너희 둘이 인간 모험가들 중에서 가장 강하다는 건 알겠다. 하지만 그래도 불리한 것 같은데?”

“남 걱정도 팔자군.”

이건이 짧게 헛웃음을 흘리면서 안타르와 똑같이 용의 비늘을 뒤집어썼다. 용왕 모드, 온몸을 덮은 검은 비늘을 가까이서 지켜본 안타르가 눈을 반짝였다.

“영상으로 봤지만 정말 나랑 비슷한걸. 딱히 용살자도 아닌 것 같은데 말이야.”

“뭐, 그 비슷한 거긴 하지.”

똑같은 레전더리 등급인 흑법교주니까. 하지만 이건의 무기는 용왕 모드로 끝이 아니었다. 자신을 따라온 라즈굴과 합체, 검은 비늘 위로 황금 갑옷을 덧씌웠다. 눈엔 보이지 않지만 무신화도 발동했다.

‘무신화의 시간은 1분, 라즈굴과 합체하면 움직일 수 있는 시간은 기껏해야 3분 남짓.’

어떻게든 그 안에 다크엘프의 왕을 잡아야 했다. 3분을 넘어가면 합체가 풀리면서 수십 초 동안 움직이지 못하니.

다크엘프의 왕을 사이에 두고 안타르와 눈빛을 교환했다. 그리고 용의 비늘을 뒤집어쓴 두 사람이 동시에 움직였다.



 # 155

제45장. 왕vs용왕(4)

다크엘프의 왕, 놈은 등장한 이후부터 줄곧 제4대륙의 최종보스다운 파괴력을 뽐냈다.

그 절정은 혼자서 군주학살자 길드를 박살냈을 때부터였다. 군주학살자 길드가 이제 막 10대 길드에 올랐다지만 엄연히 10대 길드였다. 고렙 플레이어들이 우글거리는 호굴.

놈은 그런 호굴을 홀로 박살낸 것이다.

그것만으로도 플레이어들의 전의를 꺾기에 충분했다. 깜냥도 안 되는 주제에 헛된 욕심을 품으면 죽는다는 것을 알았으니까.

이건과 안타르는 놈이 만든 무대에 기꺼이 발을 들였다. 플레이어들의 이목이 자연스럽게 둘에게 집중되었다.

아직 완전하게 끝난 전쟁은 아니었지만 굳이 새로운 몹을 찾는 사람은 없었다. 모두들 본능적으로 직감한 것이다.

눈앞에서 벌어지는 싸움이 배틀스타의 역사에 오랫동안 남을 명장면이 되리란 것을. 이기든 지든 오랫동안 기억될 터.

‘워커와 안타르, 배틀스타에서 가장 유명한 플레이어들이 제 실력을 드러내겠지.’

성벽에 있던 남자, 천하방의 길드 마스터 군달은 이 싸움이 지닌 중요성을 누구보다 잘 이해하고 있었다.

단순히 다크엘프의 왕을 공략하기 때문만이 아니었다. 두 사람이 성공적으로 다크엘프의 왕을 공략하면, 그들이 쓴 방법이 다크엘프 공략법의 기준이 될 것이다.

‘그게 얼마나 대단한지 아는 사람이 이 전장에 몇 명이나 있을까?’

단언컨대 거의 없으리라. 군달은 쓴웃음을 짓고, 시선을 움직였다.

그렇게 시작된 싸움.

안타르가 다짜고짜 터뜨린 스킬이 싸움의 개막식을 화려하게 장식했다. 창백한 번개가 시야를 새하얗게 물들였다.

***

안타르의 직업 용살자는 용종을 사냥할 때마다 강해진다. 경험치가 배로 쌓이는 것은 물론, 용종의 스킬과 능력치 일부를 빼앗는다.

그런 의미에선 이건이 가진 무한목의 힘과 비슷했지만, 결정적인 차이 역시 존재했다.

무한목으로 흡수한 스킬들은 용왕 모드를 제외하고는 동시에 두 개를 쓸 수 없었다.

반면 용살자는 흡수한 스킬을 함께 쓸 수 있었다. 흡수할 수 있는 스킬이 용종에 한정된다는 한계는 있을지언정 스킬을 운용하는 면에선 한계가 없는 것이다.

안타르의 전신에서 쏟아진 창백한 번개가 다크엘프의 왕을 강타했다. 동시에 5미터 높이의 회오리가 나타나 왕을 가둬버렸다.

심지어 두 스킬이 합쳐지면서 번개폭풍이 돼버렸다. 완벽한 밀실이 탄생한 것이다.

그러나 그 광경을 보는 안타르의 눈에 승리를 믿는 확신은 없었다. 이건조차 이겼다고 생각하지 않았다.

‘이걸로 놈을 가뒀을 리가 없지.’

다크엘프의 왕이 그렇게 허술할 리 없으니까. HP가 조금 닳겠지만 거기까지였다.

실로 유감스럽게도 번개폭풍의 결말은 그들의 예상에서 한 치도 어긋나지 않았다. 총격음에 버금가는 굉음과 함께 가로로 찢겨버린 것이다.

개의치 않고 후속타를 퍼부었다.

주먹을 내민 다크엘프의 왕을 향해 이건이 바리사다를 휘둘렀다. 태양가르기, 전사 직업 최강의 스킬이 발동되면서 일순 허공을 사선으로 갈라버렸다.

안타르 역시 오러를 두른 검을 왕의 면전을 향해 찔렀다. 이건이 바리사다를 쓰듯 그도 레전더리 등급의 무기인 발뭉을 썼다.

앞뒤에서 동시에 쇄도하는 공격.

멀리서 보는 제3자의 눈엔 대응할 방법이 없는 걸로 보였다. 실제로도 싸움을 구경하고 있던 플레이어들은 앗 하고 탄성했다.

이번엔 그들의 예상이 빗나갔다.

투가악!

염마와 빙백, 두 권갑이 바리사다와 발뭉을 붙잡았다. 그뿐만 아니라 화염과 한기를 뿜으면서 두 사람을 덮쳤다.

‘자잘하게 HP를 깎아내면 진다. 단숨에 죽여야 돼.’

엘프 걸음이 발동, 한기 폭풍을 피해냈다.

다크엘프의 왕의 표정이 달라졌다. 흥미를 보이면서 이건을 위아래로 훑어보았다.

“호오, 그건··· 검성의 몸놀림인데? 검성, 그 친구와 판박이로군.”

무신화를 발동한 이건은 검성의 몸놀림을 구사했던 것이다. 그동안은 시스템에 몸을 내맡겨야 했지만 효과는 엄지를 치켜들 만큼 훌륭했다. 내로라하는 무술 감독들조차 상대가 안 될 정도.

그 순간 이건의 몸이 앞으로 튀어나갔다. 다크엘프의 왕이 내지르는 팔다리와 얽히면서 찰나에 몇 번의 공방을 교환했다.

무신화를 발동한 이건과 다크엘프의 왕이 동급이라는 가장 확실한 증거였다. 공방이 너무 빠르고 정교해서 안타르조차 끼어들 틈을 찾지 못했다.

그렇게 싸우는 동안.

‘30초.’

이건은 남은 시간을 계산했다. 편의점 삼각김밥을 전자레인지에 넣고 돌리는 동안 20번의 공방을 치렀다. 놀라운 속도였지만 정작 당사자의 속마음은 타들어갔다.

남은 30초, 아니, 25초 동안 적어도 손발 하나는 잘라놔야 한다. 버프가 끝나면 싸움은 지금보다 더 힘들어질 것이다.

그때 약점 하나가 눈에 띄였다. 고속으로 나누는 공방 속에서 간신히 발견한 틈.

바로 어깨에 난 상처였다. 앞서 오성준이 목숨을 걸고 낸 상처였지만 이건은 자세한 사정까지는 몰랐다. 하지만 어떻게 생긴 상처인지 짐작은 했다.

돌이켜 보니 왼팔의 움직임이 약간 부자연스러웠다. 이렇게 상처가 눈에 들어오니 더욱 부자연스럽게 보였다.

자연히 시스템도 왼쪽을 집중적으로 노렸다. 다크엘프의 왕이 기가스의 조종석을 약점으로 삼고 집요하게 노렸던 것처럼, 끈질기게 파고들어 왼팔을 붙잡았다.

그리고 바리사다를 휘둘렀다. 시스템 때문인지 운이 따라서인지 모르겠지만 이번에야말로 방어력 완전 무시 효과가 발동되었다.

촤아아아악!

날카로운 소리가 났고, 빛의 입자가 간헐천처럼 뿜어졌다.

“음······!”

왕의 눈매가 일그러졌다. 왼팔에 두른 빙백까지 뜯겨나간 상실감을 AI가 아주 제대로 표현했다. 반대로 이건의 기분은 하늘을 날아갈 것처럼 상쾌해졌다. 싸우는 중만 아니라면 콧노래를 흥얼거렸을 정도로.

여기에 무신화가 끝나기 2초 직전.

바로 그때 왕의 명치에 ‘얼쑤!’ 소리가 절로 나오는 호쾌한 미들킥을 꽂았다. 실로 발끝이 선명한 궤적을 미들킥!

쿠아아아아앙!

소리 역시 호쾌했다. 이렇게 세게 차면 뱃가죽이 터지지 않을까?

물론 그럴 일은 없었다. 팔을 잃고 균형이 무너져 일격을 허용하긴 했지만, 볼썽사납게 자빠질 실력이 아니니까.

하지만 그 뒤에 안타르가 있다는 게 문제였다. 줄곧 기회만 엿보고 있던 안타르, 그의 검에 한기가 어렸다.

한기로 염마의 불꽃을 제압할 작정. 동시에 발을 크게 굴러 지반을 흔들었다. 오래전에 대지룡을 죽이고 흡수한 땅울림 스킬.

안 그래도 균형감을 잃은 왕이 땅이 흔들리는 충격을 버틸 리가 없었다. 하체가 흔들리면서 필연적으로 자세도 불안정해졌다.

급한 대로 염마로 불꽃을 내뿜었다. 여기에 방어막까지 만들었다. 처음에 만들었던 방어막처럼 거대하진 않았지만 촘촘했기 때문에 검격을 막는 것 정도는 문제가 없었다.

아니, 없는 걸로 보일 뿐이었다.

“아참, 그런 방법이 있었지?”

멀리서 안타르가 한 것을 고스란히 본 이건이 그 틈을 놓칠 리 없으니까.

왕이 안정을 되찾기 전에 휘두른 참격은 방어막을 우격다짐으로 찢고, 그 너머에 있는 오금을 비스듬히 가르고 지나갔다.

왕이 미간을 찌푸리면서 짧게 신음을 토했지만 이건의 입은 쓴웃음을 지었다.

‘척추를 노렸는데 말이야.’

심장과 머리에 칼을 맞으면 죽는 것처럼 척추도 잘라버리면 신경을 마비시킬 수 있다. 심장과 머리를 노리기 여의치 않으면 척추라도 공격하는 것이 좋았다.

의도는 실패로 돌아갔지만 어쨌든 하체에 타격을 줬다. 두 발로 대지를 내딛는 인간형 몹에게는 특히 커다란 타격일 터.

그 증거로, 안타르의 발뭉이 염마를 제치고 왕의 가슴팍 깊숙한 곳에 푹! 박혀버렸다.

문제는 그다음.

“으아아아아아아!”

노성과 동시에 왕을 둘러싼 분위기가 급변했다. 전조도 없이 보랏빛 기운이 폭발하면서 두 사람을 날려버렸다.

“오라, 대적자들아! 와서 나의 가슴을 열고, 심장을 가져가보거라!”

그럴 수 있다면 얼마든지!

본디 상처 입은 짐승이 무서운 법. 팔을 잃고, 오금을 베이고, 가슴팍에 깊은 상처를 입은 왕은 무섭도록 처절한 힘을 발휘했다.

빛의 입자를 흘리는 것도 아랑곳하지 않은 채 대지를 딛고 일어난 왕이 두 사람을 향해 미친 듯이 보랏빛 불꽃을 난사했다.

초 단위로 쏟아지는 공격에 주변 일대 수백 미터가 불바다가 됐다. 크레이터가 파이고 협곡의 절벽이 무너졌다.

불꽃 사이를 통과한 이건의 눈이 차갑게 빛났다.

‘한 방만 날리면 된다.’

무신화는 끝났다. 쿨타임이 끝날 때까지는 검성의 몸놀림을 따라할 수 없다. 능력치까지 덩달아 하향됐다.

그러나 아직 라즈굴과의 합체는 끝나지 않았다. 시야 한구석에 아직 30초 남짓 남았다고 표시되어 있었다.

그때 저 멀리서 안타르와 왕이 부딪치고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 왕이 처절하게 싸웠다면 안타르는 처참하게 싸웠다.

그 짧은 시간에 얼마나 많은 상처를 입었는지 비늘 곳곳에 떨어졌고, 빛의 입자가 쉴 새도 없이 흘러나올 지경. HP도 고작 30퍼센트 정도밖에 남지 않았다. 분명 MP도 거의 남지 않았을 터.

이건의 눈엔 안타르의 몸을 휘감은 열풍이 당장이라도 꺼질 것처럼 위태롭게 보였다. 하지만 과연 서열 1위답게 자신이 당한 것 이상을 돌려주었다.

‘염마를 없애버렸군.’

온몸에 상처를 입는 대가로 오른쪽 손목을 썩둑 잘라버렸다. 오른손을 감싼 염마 역시 잘려져서 바닥을 나뒹굴었다.

그쪽으로 달려가는 이건을 안타르가 발견하고 킥을 날렸다. 복부를 제대로 얻어맞은 왕의 몸이 ㄷ자로 꺾이는 순간.

이건이 땅을 박찼다. 이쪽을 향해 날아오는 왕을 향해 바리사다를 휘둘렀다.

기회는 오직 한 번.

라즈굴과의 합체가 끝나기 전에, 리바운드가 찾아오기 전에 놈을 죽여야 했다.

고개를 돌린 왕과 시선이 교차했다.

왕이 쏘아낸 보랏빛 불꽃이 뺨을 스치는 것과 동시에, 이건이 바리사다를 휘둘렀다. 투명하리만치 새하얀 칼날이 바람을 갈랐다.

날카로운 궤적이 심장을 갈라버렸다.

***

“어휴, 아주 그냥 화려하게 해주셨구만.”

바닥에 주저앉은 안타르가 주변을 둘러보더니 쓰게 웃었다. 반경 수백 미터가 그들이 치렀던 싸움의 영향을 받았기 때문이다.

“진심으로 생각하는 건데, 이거 게임 난이도 하향패치 해야 하는 거 아닌가? 이래봬도 서열 1위인데, 단독으로 못 쓰러트리다니 너무하잖아?”

배틀스타가 런칭된 것과 동시에 배틀스타의 세계에서 살아온 안타르였지만 정말 이번 보스몹은 역대급으로 어려운 난이도였다.

그러나 투정을 받아줘야 할 상대인 이건은 입을 다물고 허공만 바라보는 상황.

이번 싸움으로 가장 큰 소득을 본 사람은 다름 아닌 이건이었다. 다크엘프의 왕, 무려 275레벨이나 되는 보스몹을 죽임으로써 레벨업을 했을 뿐만 아니라 놈의 스킬까지 흡수했으니까.

염마와 빙백, 다크엘프의 왕이 마법으로 불러냈던 두 가지 무기가 주어졌다.

왕이 쓴 것과 완전히 같은 것은 아니었다. 그도 그럴 게, 권법을 썼던 왕과 달리 이건은 검을 썼다. 그렇기 때문인지 알맞게 변형됐다.

이건이 스킬을 발동하자 허공에 두 개의 구슬이 떠올랐다. 각각 불꽃와 한기를 두른 붉고 푸른 구슬이. 이건이 다루는 염마와 빙백은 구슬의 형태로 구현된 것이다.

여기에 시야 한구석에 ‘자동’이란 글자가 새롭게 만들어졌다. 글자를 꾹 누르자 놀라운 일이 벌어졌다. 두 구슬, 염마와 빙백이 부르르 진동하더니 갑자기 쏘아지는 게 아닌가?

“뭐야?”

안타르마저 깜짝 놀라서 경계했다. 하지만 두 구슬은 그를 지나쳐서 저 멀리, 아직 싸움이 이어지는 전장으로 멀어져갔다.

황당한 표정으로 구슬을 바라본 안타르의 얼굴이 차츰 굳어지기 시작했다.

두 구슬이 몹들만 골라 죽였기 때문이다. 속도는 화살처럼 빠른데 움직임이 놀랍도록 자유로웠다. 앞에 플레이어가 있으면 빙 돌아가서 몹만 정확하게 골라 죽였다.

이건이 누른 자동이란 글자는 자동전투의 준말이었던 것이다. 불꽃과 한기를 뿜으면서 탄환처럼 쏘아져 몹들을 관통하는 것이 이건이 가진 염마와 빙백의 힘.

심지어 사정거리까지 길어서 3백 미터를 벗어나도 움직였다.

‘얼추 4백 미터가 한계인가?’

궁수들의 화살은 5백 미터까지도 닿으니 아주 먼 거리는 아니다. 그러나 원거리에서 상대를 저격하는 무기가 없었던 이건으로서는 반가운 스킬이었다.

염마와 빙백의 기능을 확인한 이건이 만면에 미소를 머금었다.

새로운 무기를 손에 넣었다.



 # 156

제46장. 통합 패치(1)

다크엘프의 왕이 남긴 파장은 작지 않았다.

당장 유튜브에 영상이 풀린 순간 난리가 났다. 군주학살자 길드가 몰살당한 것부터 시작해 이건과 안타르가 합심해서 왕을 간신히 꺾은 것까지 자세히 보여주었으니까.

댓글 반응은 가지각색이었다. 대박, 원더풀을 외치는 댓글도 있고, 반대로 이걸 어떻게 깨냐면서 절망하는 댓글도 있었다. 하향 패치가 필요하다고 주장하는 댓글도 간간이 눈에 띄었다.

광화문 근처, 볼텍스 코리아 빌딩 주변의 한 카페에 있는 커플도 그 주제로 이야기꽃을 피웠다.

“제4대륙은 너무해. 몹들 레벨이 높아도 너무 높잖아. 검성이나 다크엘프 같은 보스몹들은 패턴까지 없고. 너무 지랄 맞아.”

남자가 열을 다해 불만을 토로했다. 여자는 지루한 기색이 역력했지만 남자는 말을 멈추지 않았다. 그만큼 흥분한 것이다.

“누나도 배틀스타 했으니까 알지? 직접 몸을 움직이니까 컴퓨터 앞에서 하는 게임보다 몇 배는 어렵잖아. 그런데 아주 그냥······.”

커플이 아니라 남매였던 모양이다. 동생의 하소연에 여자가 나직이 한숨을 내쉬었다. 모자와 선글라스로 얼굴을 가렸지만 이목구비가 단정한 미인이있다.

“윤철아.”

“응?”

“좀 닥쳐.”

“······.”

“배틀스타 어려운 거 나도 알거든? 그래서 새로 나온 볼텍스 기어까지 사러 왔잖냐. 그런데 또 뭐가 불만이야? 어려워서 게임하기 싫어? 지금이라도 주문 취소해?”

굳이 볼텍스 코리아의 근처에 있는 카페에 온 것은 볼텍스 기어를 사러 왔기 때문이었고 말이다.

“아, 아니 그건 아니고··· 그냥, 그렇게 강한 보스몹을 해치운 워커가 대단하다고.”

그때 옆자리에서 풋, 하고 짧은 웃음소리가 났다. 남매가 휙 돌아보자 남자가 웃음을 멈추고 먼 산을 돌아봤다.

분위기가 이상하다고 느꼈는지 남매는 테이블을 정리하고 일어났다. 동생이 먼저 나가고, 여자가 뒤이어 나갔다. 최근에 새로 뽑은 아우디의 문을 열려고 할 무렵.

“어머, 강승아 씨 아니에요?”

“소피아 씨?”

등 뒤에서 들린 목소리, 금발 백인미녀의 등장에 강승아라 불린 여자가 놀란 표정을 지었다. 막 차에 타려던 동생도 한국어를 능숙하게 구사하는 백인미녀의 등장에 눈을 동그랗게 뜨면서 표정으로 물었다. 도대체 이 여자가 누구냐고.

“소피아 씨가 어떻게 여기에······.”

배틀스타의 GM 소피아.

대개 게임 GM이라고 하면 쥐꼬리만한 월급을 받으면서도 노동력은 노동력대로 착취당하는 월급쟁이지만, 소피아는 고급 정장과 롤렉스 시계를 갖추었고 벤츠를 타고 왔다.

게다가 앞서 설명했듯 그녀는 아름다웠다. 강승아도 미인이었지만, 여배우 같은 눈부신 아우라를 내뿜는 소피아에 비하면 빛이 바랬다.

“본명으로 불리니까 좀 어색하네요.”

“그럼 제라 씨라고 부를까요?”

“아하하, 아니에요. 바깥에서 닉네임으로 불리는 건 좀 그렇죠.”

강승아, 그녀는 오래전 이건과 함께 킬링필드 길드를 토벌했던 도적계 플레이어였다.

현재 그녀는 한국에선 나름 잘나가는 플레이어였다. 이건이나 군주학살자 길드에 미치지는 못하지만, 나름 실력 있는 플레이어들로 구성된 길드를 이끌면서 얼굴을 알렸다.

게다가 이건과 군주학살자 길드원들처럼 얼굴 공개하는 것을 꺼려 하지도 않는다. 타고난 미인이었던 덕분에 그녀는 금세 유튜브 스타로 일약 비상하면서 방송에도 종종 얼굴을 내밀고 있었다.

소피아와 인연을 맺은 것은 강승아가 배틀스타의 한국 홍보모델로 발탁됐기 때문이다. 원래는 훨씬 유명한 이건이나 군주학살자 길드에게 갔어야 할 역할이지만, 그들이 공개활동하는 것을 꺼려 했기 때문에 차선책으로 강승아가 선택되었던 것.

“참, 광고는 잘 봤어요. 승아 씨가 예뻐서 사람들 시선을 확 잡아끌겠던데요?”

“저는 현실감이 흐려지던데요. 내 주제에 이런 광고를 찍어도 되나 싶기도 하고.”

강승아가 민망해하며 뺨을 긁적였다.

사실 배틀스타를 하기 전까지만 해도 그녀는 평범한 회사원이었다. 그런데 배틀스타를 하면서 인생이 바뀌었다. 숱한 연예인들을 제치고, 광고 모델로 발탁된 것만 봐도 그랬다.

“에이, 또 그런다. 배틀스타의 광고 모델은 무조건 플레이어로 하라는 게 회장님의 뜻이었다니까요.”

강승아가 광고 모델이 된 것은 배틀스타와 볼텍스 기어를 만든 볼텍스 그룹의 회장, 로드리게스의 지시 때문이었다. 배틀스타의 광고모델은 플레이어로 하라는 지시.

덕분에 강승아는 배틀스타로 벌어들이는 돈에 모델 계약금까지 합쳐서 월급쟁이가 벌어들이기 힘든 거금을 벌었다.

“다음에도 광고 찍을 일 생기면 부탁할 테니까 최선을 다해 레벨업해주세요. 지금 레벨이 230레벨이었죠? 조만간 제4대륙으로 가겠네요.”

소피아가 생긋 웃으며 말하자 강승아는 떨떠름해하면서도 그러겠다고 대답했다.

“근데 소피아 씨는 여기에 웬일이세요?”

볼텍스 코리아 빌딩에 볼일이 있었다면 차를 굳이 여기에 주차하지 않았을 터. 빌딩 지하에 있는 주차장에 주차했겠지.

소피아가 입가에 쓴웃음을 머금었다.

“약속이 잡혔거든요.”

***

소피아의 아름다운 외모는 카페에 있는 이들의 시선을 단번에 사로잡았다.

이런 일은 익숙했기에 그녀는 신경 쓰지 않고 곧바로 약속 상대에게 향했다.

모자를 눌러쓴 채 조용히 앉아있던 남자. 그가 들어올린 손을 발견한 소피아는 커피를 주문하고 테이블 앞에 앉았다.

방금 전까지만 해도 뭔가 작업하고 있었는지 남자는 가방에 메모장을 집어넣었다.

“오랜만에 뵙네요. 잘 지내셨어요, 워커님?”

“그럭저럭 지냈습니다. 그런데 조금 전에 나간 여자는 아는 사람입니까?”

이건은 조금 전에 나간 여자를 떠올렸다. 자신이 실수로 흘린 웃음 때문에 기분이 나빠졌는지 나간 여자가 소피아와 담소를 나누는 모습을 봤을 땐 조금 놀랐었다.

호기심이 생겨서 질문한 건데, 오히려 소피아가 어처구니없다는 얼굴로 되물었다.

“강승아 씨를 모르세요?”

“···그게 누군데요?”

최근에 들어본 것 같았지만 도통 기억이 나지 않았다. 기억이 날 듯 말 듯한데······. 한 10초쯤 생각을 굴리고 나서야 머릿속 전구에 불이 번쩍 들어왔다.

“아, 최근에 나온 광고 모델?”

최근에 배틀스타 광고에서 섹시 컨셉으로 나온 여자모델. 광고 모델로 누굴 쓰든 알 바는 아니었기에 신경을 끄고 살았다.

‘요즘 어떤 아이돌이 잘나가는지도 모르는데 광고 모델로 누굴 쓰는지 알게 뭐람?’

이건은 그런 마인드를 갖고 있었지만 소피아는 조금 어이가 없었다.

눈앞의 남자, 이건은 명실상부 배틀스타 최고의 실력자 중에 한 사람이다. 특히 다크엘프의 왕을 처치한 영상이 풀리고 난 이후로는 그가 최고라는 것을 부정하지 않았다.

아직은 랭킹 30위권 바깥에 머무르고 있지만, 분기 정산이 끝나면 최소 5위권에 들 것은 확실해진 마당.

‘그런 사람이 배틀스타 광고모델이 누군지도 모른다니······.’

예전부터 그렇게 생각은 했었지만, 정말이지 게임밖에 모르는 게임 폐인이었다. 

“아무튼, 이건 씨를 만나자고 한 이유는 긴히 할 말이 있어서예요.”

그 말에 이건이 표정을 다잡았다. 천금 같은(?) 게임 시간을 날리고 집에서 먼 광화문까지 나온 이유는 소피아가 중요한 일이 있다면서 불렀기 때문이다.

배틀스타 강사와 관련된 공식 업무는 아니기에 근처의 카페로 불렀다. 하지만 공식 업무가 아니라면 왜 불렀단 말인가? 사적으론 친분도 거의 없는데.

“말씀하시죠.”

“사흘 전, 다크엘프의 왕 공략전. 그게 우리가 오늘 만난 이유의 발단이에요.”

“혹시나 해서 말하는데 매크로 같은 건 안 썼습니다.”

배틀스타가 인기 있다 보니 매크로를 돌려서 레벨을 올리려는 인간들도 꽤 많았다. 다만 성공한 예는 한 번도 없었다.

인공지능 아테나가 관장하는 배틀스타의 시스템은 그리 허술하지 않다. 실력에 자신 있는 해커도 마찬가지. 여태껏 누구도 아테나의 시스템을 뚫고 해킹을 성공하지도, 매크로를 돌리지도 못했다.

소피아가 힘없이 웃었다.

“추궁하러 온 건 아니에요. 애초에 이건 씨가 그런 불법 프로그램에 손대지 않았다는 것은 누구보다 잘 알고요.”

그녀가 이건을 부른 것은 다른 일을 알려주기 위함이었다. 앞으로 배틀스타에서 일어날 중요한 일을.

“제가 이건 씨의 담당자라서 미리 알려드리는 것이기도 하고, 이 모든 일의 발단이 이건 씨라서 알려드리는 것이기도 해요.”

“뜸 들이지 말고 말씀하시죠. 그렇게 부채질만 하시면 저 답답해서 죽습니다.”

그 말에 소피아는 즉답하는 대신 종업원이 가지고 온 커피를 홀짝였다. 이 다음에 할 말은 그녀로서도 쉽게 내뱉을 수 없었기에.

길게 심호흡 한 번 할 시간이 지났을 때, 그녀의 입술을 비집고 한마디가 툭 나왔다.

“제5대륙과 제6대륙이 통합될 거예요.”

“···내가 요즘 귀가 허해졌나. 방금 전에 이상한 말을 들은 것 같은데요.”

바로 앞에서 하는 말을 잘못 들었을 리가 있나. 이건도 잘못 듣지 않았다는 것은 잘 알고 있었다. 단지 믿기지 않았기 때문이었다. 제5대륙과 제6대륙이 통합되다니?

제5대륙은 마계, 그리고 제6대륙은 지옥황제가 지배하는 타락한 신성의 땅이다. 스토리는 연속되지만 난이도는 완전히 딴판. 그런데 둘을 합친다고?

아니, 다 떠나서 이미 만들어놓은 지역을 합친다는 말은 듣도 보도 못했다. 전생에도 이런 일은 일어나지 않았는데.

“자세한 사정은 말씀드리기 어렵지만······.”

“내가 원인이라고 했잖습니까. 자세한 사정을 물을 자격은 있다고 보는데요.”

다크엘프의 왕을 공략하는 과정에서 자신이 무언가 영향을 주었다고 말했었다. 뒤집어 보면 자신이 아니었다면 이런 통합 결정은 내리지도 않았을 거라는 뜻 아닌가?

“누가 그런 결정을 했는지는 알겠군요.”

배틀스타는 볼텍스 그룹의 중요한 사업 가운데 하나. 그런 배틀스타의 미래를 좌우할 결정은 아무나 내릴 수 있을 리는 없다. 배틀스타를 운영하는 볼텍스 그룹 계열사의 사장이라도 감히 그런 결정은 못 내린다.

‘이딴 결정을 내릴 사람은 하나밖에 없지. 그 영감탱이 말고 누가 결정하겠어.’

이런 과감한, 아니, 미친 결정을 내릴 수 있는 유일한 사람은 하나밖에 없었다.

로드리게스 회장, 배틀스타와 인공지능 아테나를 만든 창조주. 오직 그만이 이런 결정을 할 권한과 권력을 지녔다.

문제는 이건의 무엇이 로드리게스 회장이 이런 결정을 하게 만들었냐는 것이었다. 그가 한 일이라곤 다크엘프의 왕을 열심히 공략한 것밖에 없는데.

‘설마 최종순위를 집계하려고? 아니, 그건 제6대륙이 공략될 때쯤 하는 건데······.’

모르겠다. 전생에 겪은 일과는 완전히 달라 머릿속이 복잡했다.

이건이 눈빛으로 설명을 요구하자 소피아가 한숨처럼 털어놓았다.

“배틀스타는 사실 정상적인 게임은 아니에요. 가상현실게임라서가 아니라, 그 어떤 게임도 랭커들의 순위를 매기고 그 순위에 따라 돈을 지급하진 않으니까요.”

비정상적인 것은 그뿐만이 아니었다.

“지나치게 비싼 게임 아이템, 굳이 만들었어야 했나 싶은 배틀스타 강사, 그리고 패턴이 없는 보스몹······.”

“앞의 2개는 그렇다고 쳐도 패턴 없는 보스몹은 확실히 이상하군요.”

이건도 의문을 가져봤던 부분이었다. 게임을 더 어렵게 하려는 의도일까 싶었지만, 그러기엔 지나치게 어려웠다.

이번 다크엘프의 왕 공략전만 해도 그랬다. 레벨 차이가 심했다지만 랭킹 1위와 그에 필적하는 플레이어가 협력해야 간신히 쓰러트렸다. 그들이 공략의 기준을 제시했다지만 그렇게 강한 보스몹이라면 웬만한 플레이어들은 손도 못 대고 당한다고 봐야 한다.

“일부러 그렇게 만든 이유가 있어요.”

이건은 이어지는 말을 경청했다. 그리고 모든 이야기가 끝난 이후.

‘로드리게스, 이 미친 늙은이가······!’

굳은 안색으로 카페를 나섰다.



 # 157

제46장. 통합 패치(2)

장신의 노인이 세련된 복도를 거닐었다. 머리와 수염은 하얗게 샌 노인이었지만 풍채가 좋았기 때문에 늙었다는 느낌은 들지 않았다.

노인, 로드리게스 회장이 들어간 곳은 회의실은 하나부터 열까지 첨단 느낌이 물씬 풍기는 공간이었다.

로드리게스 회장에 앞서 비서인 알버트가 문을 열고 들어갔다. 회의실에 모여 있던 사람들의 시선이 순간 알버트를 향했다.

볼텍스 그룹의 자회사이자 배틀스타를 운영하는 실질적인 회사인 볼텍스 스타의 사장 카일을 비롯해서 운영부장과 개발부장이 배석했다. 그들 외에도 수많은 사람들이 자리를 지키고 있었다.

카일은 그렇다 치더라도, 부장급인 그들이 로드리게스 회장을 만나는 것은 거의 불가능했다. 하지만 이 자리에 있는 누구도 자신이 이런 자리에 있는 것을 놀라워하지 않았다.

이전에도 수없이 이런 자리를 경험했던 것이다. 로드리게스 회장 평생의 숙원이었던 배틀스타를 기획할 때부터, 오늘날에 이르기까지 달에 한두 번은 이렇게 모였다.

최근엔 더 빈번하게 만났는데, 다름 아닌 로드리게스 회장의 결정 때문이었다.

배틀스타의 제5대륙과 제6대륙을 통합하겠다는 파격적인 결정. 당연히 모두가 처음엔 귀를 의심했다.

이미 만들어놓은 제5대륙과 제6대륙을 통합하겠다는 것도 놀랍지만, 로드리게스 회장이 버그나 오류 말고 무엇을 고치라고 직접 지시내린 적은 이제껏 없었다.

다시 말해서 이번이 최초였다. 로드리게스 회장이 배틀스타에 직접 손을 댄 것은.

“회장님, 정말 제5대륙과 제6대륙을 통합해야 한다고 생각하십니까?”

“내 생각은 확고하다네, 카일.”

상석에 앉은 로드리게스 회장이 일말의 여지도 주지 않자 카일이 입맛을 다셨다.

제5대륙과 제6대륙을 통합한다고 딱히 대단한 일이 일어나는 것은 아니다. 볼텍스 스타의 주가에도 거의 영향이 가지 않는다. 다만 이미 완성한 지역을 합치고 다시 만들어야 한다는 게 아쉬울 따름.

이 자리에 모인 사람들은 로드리게스 회장이 그런 결정을 내린 이유를 알고 있었다.

“배틀스타는 세상이 가상현실게임을 어떻게 받아들이는지 테스트하기 위한 실험이었네. 랭킹에 따라 보상금을 지급한 것도 플레이어들의 동기를 부여하기 위해서였고.”

“이제 와서 생각해보면 굳이 보상금을 지급하지 않아도 성공했을 것 같습니다.”

카일이 조심스럽게 말을 보태자 로드리게스 회장이 고개를 끄덕였다. 조금이라도 사람들의 관심을 모으기 위해서, 그들이 최선을 다해서 배틀스타를 해주길 바라는 마음에 거액의 보상금을 내걸었다.

하지만 단순히 플레이어들의 동기를 자극하기 위해 보상을 주었던 것은 아니었다.

또 다른 이유가 있었다. 로드리게스 회장이 배틀스타를 만든 이유가.

“이 자리에서 이런 말을 하는 것은 미안하지만 쟈넷에게 남은 시간이 많지 않네.”

가상현실세계를 만들 기술력은 있었다. 굳이 롤플레잉 게임으로 만든 이유는 로드리게스 회장의 어린 손녀인 쟈넷의 영향이었다.

불치병에 걸린 쟈넷이 평소 꿈꾸었던 세상을 가상현실이나마 만들어주고 싶었던 것. 기왕 가상현실세상을 만든다면 가장 먼저 손녀가 상상했던 세계를 만들고 싶었다.

그렇게 배틀스타가 만들어졌고, 서비스되기 시작했다. 조금 전에 얘기가 오갔던 것처럼 사람들이 가상현실세계에 얼마나 호응하는지 알아보기 위한 목적도 있었는데, 기대했던 이상으로 대박성공을 거두었다.

문제는 쟈넷에게 남은 시간이 얼마나 안 남았다는 것. 때문에 로드리게스 회장은 서둘러서라도 배틀스타의 끝을 보고 싶었다.

“차기작을 일정에 맞춰 문제 없이 낼 수 있을까?”

“가능합니다. 배틀스타의 차기작인 워스타는 이미 97퍼센트 완성됐습니다. 남은 건 테스트와 오류 수정 정도인데, 빠르면 내후년 하반기엔 런칭할 수 있습니다.”

“그럼 다행이고.”

배틀스타를 런칭하기 몇 년 전부터 그들은 차기작 작업에 착수했다. 배틀스타보다 훨씬 풍부한 스토리와 세계관, 배틀스타를 하면서 드러난 문제점을 보완한 게임을 만든 것이다. 게임을 관장할 인공지능 역시 아테나보다 훨씬 업그레이드되었다.

차기작이 런칭되기 전에 배틀스타의 우승자를 가리는 것이 로드리게스 회장의 목표였다. 우승자가 가려진다고 배틀스타의 서비스가 중단되는 것은 아니지만, 적어도 쟈넷이 구상한 세상은 완결될 수 있을 터.

“제5대륙과 제6대륙을 합치면 시간이 얼마나 걸리겠나?”

“작업 자체는 복잡하지만 시간은 빨리 끝날 겁니다. 저희는 명령만 입력하고 실질적인 작업은 아테나가 처리하니까요. 아마 한 달이면 충분할 것 같습니다.”

게임 만드는 프로그래머들이 들었다면 경악했을 것이다. 게임에서 새로운 지역을 만드는 패치 작업은 기획부터 구상까지 족히 몇 달은 걸리기 때문.

그러나 배틀스타는 인공지능 아테나가 실질적으로 관장하는 게임이다. 패치의 방향만 정해지면 나머지는 아테나가 문제 없이 처리한다. 슈퍼컴퓨터 몇 대를 합친 것처럼 괴물 같은 연산 능력을 가진 아테나였다.

로드리게스 회장이 마지막으로 당부했다.

“차기작 준비에 여념이 없는 자네들에게 이런 말을 하는 건 염치가 없겠지만, 최대한 서둘러주게.”

그 말을 하는 로드리게스 회장의 얼굴엔 세계에서 가장 돈이 많은 갑부라도 구할 수 없는 손녀에 대한 안타까움이 묻어났다.

***

제5대륙은 공개되지 않았다.

소피아로부터 로드리게스 회장의 결심을 들은 이건은 그 이유를 알았기에 조급해하지 않았다. 어차피 제5대륙에 당장 가는 것보다는 내실을 다지는 게 중요했다.

제5대륙, 아니 이제 제6대륙과 통합되는 그곳이 어떻게 불릴지는 모르겠지만, 아무튼 그곳에서 죽지 않을 만큼 레벨을 쌓아 올려야 했다.

그동안은 메인 퀘스트 공략을 우선시해서 정신없이 달려왔기 때문에 당분간 재정비할 시간이 필요했다.

무엇보다 제4대륙을 공략했다고 해서, 제4대륙을 전부 둘러본 것은 아니었다.

‘제4대륙의 면적이 프랑스와 독일, 이탈리아를 합친 것만큼 된다는데.’

이건이 공략한 곳은 몇 개 도시와 엘프 왕국, 철혈요새에 한정될 뿐이었다.

드워프 왕국, 수인족 왕국은 둘러보지도 않았다. 제4대륙 동쪽에 있는 마의 늪지나 북쪽에 있는 다크엘프의 왕국도 가보지 않았다.

일단 그곳들을 둘러보면서 그동안 미흡했던 것을 채워나갈 생각.

‘용왕 모드와 무신화······.’

현재 이건이 주로 쓰는 스킬은 넷.

아그니의 검과 발키리 기사단, 용왕 모드, 마지막으로 이번에 얻은 무신화였다.

다크엘프의 왕을 죽이면서 염마와 빙백도 얻었지만, 어디까지나 보조로 쓸 뿐.

참고로 아그니의 검은 불의 산에서 화염거인을 죽이고 흡수한 스킬과 합쳐 ‘수르트의 검’으로 한 단계 성장시켰다.

발키리 기사단은 세피로트를 탈 때는 강화되니 당장은 성장할 여지가 없다. 하고 싶어도 방법을 모른다.

다만 용왕 모드와 무신화는 예외였다. 일단 두 스킬 모두 지속시간을 늘려야 한다.

‘용왕 모드가 15분, 무신화가 1분··· 지금 상태로는 장기전은 무리야.’

용왕 모드는 용종을 사냥하면 자동적으로 성장시킬 수 있다. 다만 무신화가 불확신한데, 이쪽 역시 성장시킬 방법이 대충 짐작은 갔다. 능력치를 향상시키는 버프 스킬이라면 무신화와 조합할 가능하지 않을까 싶었다.

“뭘 그렇게 생각해?”

문득 귓가에 들린 유쾌한 목소리가 생각하는 것을 방해했다.

이건은 화내지 않고 시선을 들었다. 금발의 사내, 안타르가 안마를 하듯 검으로 자기 어깨를 툭툭 치고 있었다.

다크엘프의 왕을 함께 잡은 이후 그들은 줄곧 동행했던 것이다. 제5대륙에 넘어갈 수 없다는 걸 확인한 안타르가 먼저 동행을 부탁했고, 이건은 흔쾌히 받아들였다.

사실 무척이나 이례적인 경우였다. 길드 마스터, 그것도 서열 1위의 뉴 프론티어 길드를 이끄는 안타르가 길드원도 아닌 사람과 함께 동행하는 경우는 거의 없으니까.

하지만 안타르는 예전에도 혼자서 솔플로 사냥을 즐기곤 했다. 가끔은 솔플을 뛰어야 감각이 녹슬지 않는다면서. 실제로 세간엔 거의 알려지지 않았지만, 그는 혼자서 수많은 보스몹들을 사냥한 전적이 있었다.

이건에게 동행을 부탁한 것도 실력 향상을 위해서였다. 처음부터 길드에 속하지 않았던 이건과 함께 붙어다니면서 그의 플레이를 옆에서 관찰하려는 것이다. 실제로 보는 것과 배틀스타 홈페이지에 올라온 강의 영상은 느낌이 다르다고 생각했다.

오늘은 동행한 지 닷새가 되는 날.

마침내 두 사람은 바토리, 라즈굴과 함께 철혈요새에서 북쪽으로 한참 떨어진 필드 사냥터의 어귀에 진입했다.

그리고 들어서고 얼마 안 있어 필드 사냥터의 터줏대감인 거북용을 만났다.

크고 단단한 등껍질을 방패 삼아 세 개의 머리로 브레스를 내뿜는 거북용은 260레벨을 자랑하는 보스몹이었다.

다크엘프의 왕에 비할 바는 아니지만 레벨만 따지면 굉장히 강력했다. 물론 다크엘프의 왕을 해치운 두 사람이 상대하지 못할 리는 만무했다.

나름 260레벨 보스몹답게 힘과 위엄을 뽐냈던 거북용은 그 레벨에 어울리지 않는 처참한 죽음을 맞이했다. 등껍질이 박살나고 속살이 헤집히는 몰골이 된 것이다.

심지어 한 번도 아니고, 시간이 흘러 리젠되자마자 똑같은 꼴을 당했다.

그 이유는 하나.

“거참, 둘 다 용종을 흡수하니 두 번 잡아야 하네.”

용살자인 안타르는 물론이고 용왕 모드를 강화해야 하는 이건도 거북용을 흡수해야 했기 때문이다. 물론 그들의 협공이라면 잡는 것이 어렵지는 않았지만······.

“그나저나 흑법교주라고? 나 말고 다른 레전더리 직업은 두 번째로 보는군.”

거북용이 남기고 간 아이템을 줍고 있을 때 안타르가 혼잣말처럼 말했다.

이건이 고개를 갸웃거렸다.

“두 번째라고? 나 말고 또 누굴 봤는데?”

자신과 안타르를 제외하면 남은 레전더리 직업은 지노가 차지한 광휘의 대리자다. 그러나 안타르가 지노의 직업이 레전더리인지 아닌지 알 방도는 없었다. 지노가 말하지 않았을 테니까.

안타르의 입가에 쓰디쓴 웃음이 떠올랐다.

“내가 뉴 프론티어 길드를 만들기도 전에 함께 했던 여자애야. 그땐 배틀스타가 막 서비스되기 시작한 시점이라서 나도 용살자가 아니었는데··· 걘 어디선가 클래스북을 주웠는지 레전더리 직업이 됐더라고.”

“지금은 게임을 안 하고?”

배틀스타 초창기부터 레전더리 직업을 얻었고 지금까지 하고 있었다면 이름을 날렸을 텐데, 이건은 그런 여자를 들어본 적이 없었다. 지금은 배틀스타를 접었다는 뜻.

“일찍 접었지. 그 뭐냐, 몸이 약해서 게임을 오래할 수 없다나 봐.”

“안타깝네.”

몸만 괜찮았다면 레전더리 직업을 가진 랭커가 한 명 더 탄생했을지도 모르는데.

이건이 쯧 하고 혀를 차자 안타르도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그래. 그 애가 배틀스타를 계속했다면 지금의 나 못지않게 이름을 알렸겠지. 돌이켜보면 참 묘한 애였는데······.”

“묘하다니?”

“이상하게 배틀스타에 대해 잘 알고 있더라고. 이제 막 출시된 게임을 하는 건데 말이지. 스스로는 처음 하는 척 의뭉을 떨었지만 난 그 녀석이 뭔가 안다는 느낌을 받았어. 몹의 패턴이나 아이템은 물론이고 어디로 가서 뭘 해야 향후 플레이하는 데 유리할지 알고 있는 눈치였거든. 뭐, 걔 덕분에 나도 옆에서 도움을 많이 맏았지만.”

안타르의 말대로 묘한 사람이었다. 이제 막 출시된 게임에 대해 빠삭하게 알다니?

‘클로즈베타 테스트로 다른 사람보다 먼저 배틀스타를 접했거나, 아니면······.’

이건처럼 모든 기억을 가지고 과거로 돌아온 게 아니라면, 배틀스타가 정식으로 출시되기 전에 테스트인 클로즈베타를 했을 경우가 가장 가능성이 컸다.

하지만 만약 그게 아니라면.

“혹시 이름이 뭐였어?”

“이름은 왜 물어? 지금은 배틀스타에 들어오지도 않는데.”

“혹시나 해서. 내가 아는 사람일 수도 있잖아.”

“2년 전에 접었는데 그럴 리가······.”

고개를 절레절레 흔들면서도 안타르는 2년 전에 만났던 신비한 소녀의 이름을 말해주었다.

“쟈넷이었어. 본명인데 그걸 닉네임으로 썼던 거지. 쟈넷 자체는 흔한 이름이지만 그땐 초창기라서 등록할 수 있었던 거야.”

이건의 눈빛이 변했다.

배틀스타 초창기부터 게임을 시작해서 몸이 아파서 금세 게임을 접은 소녀.

초창기의 게임을 함에도 불구하고 배틀스타의 지식을 알고 있었고, 쟈넷이라는 이름을 쓴다면 한 사람밖에 없었다.

‘로드리게스 회장의 손녀.’

며칠 전에 들었던 소피아의 말이 머릿속에 재생되었다.

‘배틀스타는 로드리게스 회장이 불치병으로 죽는 손녀를 위해 만든 게임이에요. 손녀가 세상을 떠나기 전에 배틀스타의 우승자를 가려내는 게 그의 목적이고요.’



 # 158

제46장. 통합 패치(3)

군주학살자 길드의 분위기는 초상집이었다.

얼마 전에 철혈요새에서 대대적으로 깨진 것 때문에 사기가 곤두박질쳤다. 원년 멤버들의 우중충한 분위기는 곧 다른 길드원들에게까지도 차례차례 전파되었다.

아니, 그냥 그들만 실패한 게 아니었다면 한결 나았으리라. 뉴 프론티어 길드 등 다른 길드들도 실패했다면, 역시 보스몹의 난이도가 너무 어려웠다고 위안 삼을 수 있었겠지.

하지만 뉴 프론티어 길드가 다크엘프의 왕을 공략했다. 여기에 이건까지 한손 보태서 제5대륙으로 진출할 발판을 손에 넣었다.

‘그나마 제5대륙이 바로 열리지는 않았지만··· 놈들이 우리보다 앞서나갔어.’

침대 위에서 스마트폰을 만지작거리고 있던 신종현은 문득 지끈거리는 머리를 붙잡으면서 인상을 썼다.

다크엘프의 왕에게 깨진 이후로 최동진 감독에게 한 소리 들었다. 그런 상황에서는 이렇게 했어야 했다, 저렇게 했어야 했다··· 잔소리를 들은 건 물론이고 욕까지 먹었다.

신종현도 자기 실수는 알았지만, 길드원들 앞에서 대놓고 망신을 준 최동진 감독에겐 단단히 질렸다.

망할 꼰대 같으니. 그럼 댁이 나 대신 게임 뛰어보든가. 배틀스타가 컴퓨터 게임들과 같은지 알아?

최동진 감독에게 한바탕 욕을 퍼붓고 잘근잘근 씹었다. 과거의 성공만 믿고, 자기가 아는 것이 전부라고 생각하는 꼰대 밑에서 생활하는 것은 상상 이상으로 고달팠다.

물론 잘못을 했으면 책임을 져야겠지만 최동진 감독은 아무것도 모르면서 피상적인 지식으로만 자신을 나무랐다.

‘최동진, 그 인간은 배틀스타에 대해 좆도 모르는 주제에 너무 강한 권력을 행사해.’

최동진 감독의 발언력은 인사권과 예산 집행권을 가진 것에서 나온다. 그리고 인사권과 예산 집행권은 그가 한성 그룹과 군주학살자 길드의 연결고리이기 때문에, 오직 그만 가질 수 있었다.

여태까지 그 사실에 의문을 가진 적은 없지만, 지금은 달랐다. 최동진 감독은 군주학살자 길드에게 있어 불필요한 존재다. 옛날엔 성공한 감독이었겠지만 이제는 아니었다. 배틀스타를 몸으로 체험해보지 않은 사람이 제대로 된 방향을 제시할 리 없지 않은가?

다만 그 사실을 알면서도 신종현이 할 수 있는 일은 없었다. 아무리 그가 길드 마스터이자 과거 유명한 프로게이머였더라도 최동진 감독에게 밉보이면 끝장이었다.

“씨발, 젠장맞을.”

이럴 줄 알았으면 군주학살자 길드에 안 들어오는 건데. 아니, 아예 자신만의 길드를 만드는 것도 나쁘진 않았으리라. 프로게이머 시절의 인맥을 동원하면 길드 하나 뚝딱 만드는 건 일도 아니니까.

지금처럼 1년 만에 10대 길드까지 성장시키는 것은 무리여도, 몇 년만 투자하면 가능할 것 같았다.

그리고 그때였다. 문을 똑똑, 두드리는 소리가 난 것은. 신경이 예민해질 대로 예민해진 신종현은 짜증스럽게 반응했다.

“뭐야?”

“안에 있네. 있으면 나와라. 감독님이 너랑 우리들 몇 명 데리고 어디 좀 가신단다.”

오성준의 목소리였다. 그런데 최동진 감독이 길드원들을 데리고 간다는 장소가 대체 어디란 말인가.

신종현은 의아해하면서도 방문을 열어 나왔다. 최동진 감독의 면상을 보고 싶지는 않지만 그의 말은 무시할 수 없었기에.

“그 어디가 어디인데?”

“나도 자세한 건 못 들었어. 중요한 분을 만나러 뵌다니까 깔끔하게 하고 오라네.”

깔끔이라고 해도 직장인처럼 슈트 차림을 할 필요는 없었지만. 그러나 공개활동을 삼가는 길드원들까지 데리고 갈 정도라면.

‘어쩌면······.’

한 사람의 이름을 떠올린 신종현이 입 안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

신종현을 포함해 5명이 간 곳은 한옥을 개조한 레스토랑이었다.

정치 영화에서 높으신 정재계 인사들끼리 모여 밀담을 나눌 만한 그런 장소. 최동진 감독이 밴에 길드원들을 태우고 간 곳은 삼청동 근처에 있는 고급 요정이었다.

한 가지 확실한 건, 게임 유저들이 올 만한 장소는 아니라는 것이다. 돈이 부족한 건 아니지만 분위기가 맞지 않았다. 이런 장소를 좋아하지도 않고 말이다.

“절대로 먼저 입을 열지 마라. 농담도 하지 말고. 상대가 물으면 예, 아니오, 먼저 확실히 한 다음에 짧게 대답해.”

최동진 감독은 단단히 경고하면서도 맨 뒷자리에 앉은 오성준을 지그시 노려보았다. 네가 가장 문제아다, 라고 보는 시선. 오성준은 짐짓 억울한 표정으로 너스레를 떨었다.

“아니, 왜 그렇게 저를 보세요? 제가 뭐 잘못한 게 있다고요.”

“가슴에 손을 얹고 생각해보지 그러냐. 내가 너를 왜 그렇게 봤을까?”

“으음, 그래도 모르겠는데요?”

오성준이 태극기를 향해 경례를 올리는 것처럼 가슴에 손을 얹고 고개를 갸웃했다.

최동진 감독이 허, 하고 감탄인지 탄식인지 모를 소리를 내더니 한숨을 내쉬었다.

“모르겠다니 할 말이 없다. 하지만 안에 있는 분에게는 절대로 똑같이 행동하지 마라. 나야 너희들 성격을 아니까 그냥 넘어가지만, 저 안에 계신 분은 호락호락하지 않아.”

“저흴 기다리는 분이 누군지부터 알려주셔야 하는 것 아닙니까?”

신종현이 날 선 어조로 묻자 최동진 감독의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 마음속에도 며칠 전의 앙금이 풀리지 않았다는 증거.

하지만 며칠 전처럼 욕이나 잔소리를 하는 대신, 한 사람의 이름을 꺼냈다.

이름 석자가 입술을 비집고 나온 순간, 넉살 좋았던 오성준조차 얼어붙었다.

오직 신종현만이 예상했다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.

“알았지? 내가 왜 신중하고 조심스럽게 행동하라고 했는지.”

“확실히 그럴 만한 상대군요.”

최동진 감독이 긴장하는 것도 당연했다. 이 안에 있는 사람에게 밉보였다간 목숨 날아가는 것은 한순간일 터.

비단 최동진 감독만이 아니다. 신종현도, 오성준도, 실수라도 하는 날엔 죽는다.

이제 신종현의 눈에도 아름다운 한옥이 괴물의 아가리로 보이기 시작했다.

***

“어서 와.”

고운 한복을 입은 아름다운 종업원들의 안내를 따라 방에 들어가자 상석에 앉은 젊은 사내가 입가에 반가운 미소를 떠올렸다.

가장 먼저 들어온 최동진 감독이 면목 없다는 듯이 허리를 90도로 숙였다.

“죄송합니다. 저희가 미리 왔었어야 하는데 그만······.”

“아니, 됐어. 미리 잡은 약속도 아니었잖아. 내가 갑자기 불렀으니. 게다가 이 시간엔 도로가 막히기도 하고 말이야. 뭐, 그래도 더 빨리 왔으면 좋았겠지만.”

그 말에 최동진 감독의 허리가 더욱 굽혀졌다. 군주학살자 길드에선 폭군으로 군림하는 최동진 감독이었지만 눈앞의 사내 앞에선 그도 순한 양이나 다름없었다.

“그 뒤에 있는 친구들이 군주학살자 길드원이지? 옛날에 프로게이머로 이름 좀 날렸다는.”

“인사 드려라. 한성 그룹의 서태석 회장님이다.”

미리 귀띔을 들었는데도 모두가 마른침을 삼켰다. 그만큼 눈앞에 있는 젊은 사내가 지닌 힘은 대단했다. 대한민국이라는 땅에서 서태석을 권력으로 이길 사람은 대통령밖에 없다. 그 대통령마저 서태석이 금력을 동원한다면 뜻을 돌릴 수 있다.

‘이자가 한성 그룹의 회장.’

‘뉴스에서는 많이 봤는데··· 실물은 의외로 평범한걸.’

그때 지노가 대표로 한 걸음 나와 정중하게, 그러나 자존심을 내려놓지는 않은 얼굴로 허리를 숙였다.

“회장님을 뵙습니다. 제가 군주학살자 길드를 이끌고 있는 신종현입니다. 배틀스타에선 지노라는 닉네임을 쓰고 있습니다.”

나무랄 데 없는 자기소개였다. 군주학살자 길드를 이끌고 있다는 설명만 빼면.

당연히 최동진 감독의 심기는 편치 않았지만 서태석의 앞이라 감히 화를 터뜨릴 생각조차 못했다. 어깨만 움찔 떨면서 신종현을 향해 눈을 흘길 뿐.

그때 서태석이 박장대소했다.

“하하, 젊은 친구가 패기가 대단한걸. 올해 나이가 몇이지?”

“26살입니다.”

“훗, 한창 좋을 때네. 내가 그 나이 때로 돌아갈 수만 있다면 억만금도 아깝지 않을 텐데··· 술은 좀 하나?”

“회장님께서 주시는 술은 마다치 않겠습니다. 괜찮으시다면 제가 먼저 따라올려도 될까요?”

서태석이 그 말에 눈을 빛내더니 신종현과 최동진 감독을 번갈아보며 입꼬리를 올렸다.

“···괜찮겠지. 그래, 한 잔 따라봐.”

주전자에서 나오는 투명한 액체가 술잔을 채우자 서태석이 한 번에 들이켰다.

“한 잔 받아.”

감사하다고 대답하며 서태석이 썼던 술잔을 받고 술을 마셨다. 고급 요정의 술답게 독해도 뒷맛은 깔끔한 술. 그러나 긴장감 때문에 술이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모를 지경이었다.

“어때, 술이 입에 맞나?”

“네. 굉장히 좋은 술이군요.”

“그렇지. 한낱 게임쟁이 따위가 접할 술은 아니야. 워낙 귀해서 돈이 많다고 쉽게 구할 술은 아니거든.”

서태석의 신분에 비할 순 없지만 게임쟁이라는 말에 신종현의 마음에 파문이 일었다.

허나 여기서 마음을 드러내면 삼류다. 신종현은 아무렇지 않은 얼굴로 서태석의 술잔에 다시 술을 따랐다.

“그런데 계속 서있기만 할 건가? 언제까지 내가 올려다봐야 해?”

“아! 죄, 죄송합니다.”

그제야 정신을 차린 최동진 감독이 뒤에 선 길드원들에게 눈짓을 줬다. 앉으라는 허락이 떨어졌지만 다들 벌 서는 것처럼 무릎을 꿇고 앉았다.

“이렇게 부른 건 다름이 아니라, 내 돈으로 길드를 키웠으면서도 한 번도 안 찾아봤다는 생각이 문득 들더라고. 그래도 내 돈으로 키운 내 길드인데 한 번은 얼굴 볼 자리를 만들어야지. 안 그래, 최 감독?”

“아, 아닙니다. 안 그래도 바쁘신 분이 저희를 신경 쓰실 것까진 없습니다.”

최동진 감독은 애써 침착하고 있었지만 그가 좌불안석이라는 건 누가 봐도 명확했다.

그러냐고 시큰둥하게 대답한 서태석이 한쪽에 기립한 비서에게 힐끗 시선을 주었다. 아까부터 한쪽에 서있던 그는 가방에서 노트북을 꺼내 테이블에 놓았다.

노트북 화면에서 나오는 영상을 보는 순간 최동진 감독의 안색이 새카매졌다. 신종현과 길드원들의 얼굴에도 그늘이 드리웠다.

영상은 바로 다크엘프의 왕이 그들을 학살하는 장면이었던 것이다. 하이라이트만 족집게로 골라 편집한 영상. 영상의 이름은 군주학살자 길드의 굴욕!

“최 감독의 말대로 난 바쁘지. 그룹 회장이라는 게 말이야, 드라마에서 보면 연애질이나 하고 다니는 걸로 나오는데 실제론 안 그래요. 정치인, 다른 그룹의 회장, 혹은 다보스 포럼의 누구 등등 만날 사람이 참 많거든. 솔직히 말하면 24시간이 부족해.”

“회장님 그게······.”

“내 말 끝까지 들어, 최 감독. 언제부터 내 말을 그렇게 끊었어? 우리가 그렇게 막역한 사이였나? 아닌 걸로 아는데?”

서태석이 빙긋 웃는 낯짝으로 무시무시한 폭탄을 날렸다. 최동진 감독이 숨도 못 쉴 만큼 엄청난 폭탄을.

“지금 난 기분이 상당히 안 좋아. 최 감독의 능력이 의심돼. 이대로 내가 최 감독을 믿고 내 돈으로 만든 길드를 맡겨야 하나? 그런 생각도 들어. 최 감독 생각은 어때?”



 # 159

제46장. 통합 패치(4)

실내의 온도가 몇 도는 떨어진 듯한 느낌이 들었다면 착각일까.

최동진 감독은 심장이 철렁 내려앉는 것 같았다. 실책을 지적하는 자리라고 생각했지만 설마 경질까지 거론될 줄은 몰랐다.

그도 그럴 게, 망신을 당하긴 했지만 그만큼 상대 또한 강했다. 군주학살자 길드가 실패했지만 그게 무능하단 의미는 아니었다.

그러나 서태석은 물주다. 그냥 물주가 아니라 최동진 감독의 목숨쯤은 주머니 속 동전처럼 마음대로 할 수 있는 물주.

당연하지만 말을 잘해야 한다. 서태석의 마음을 돌릴 수 있는 말을.

“···저희를 적대하는 놈이 있습니다.”

“그야 있겠지. 10대 길드라는 카테고리에 들었다면서? 단시간에 열 손가락 안에 들었는데, 질투하거나 미워하는 놈이 없겠어?”

서태석은 술잔을 빙글 돌리면서 피식 웃고는, 적대하는 놈이 누구냐고 짧게 물었다.

“워커라는 놈입니다.”

그 말에 서태석은 비서를 향해 시선을 주었다. 비서가 바쁜 서태석 대신 배틀스타의 정보를 그러모았는데, 워커라는 말이 나오자마자 바로 대답했다.

“배틀스타에서 솔로 플레잉, 길드 없이 혼자 플레이하는 랭커입니다. 공식 랭킹은 40위 바깥이지만, 실질적인 실력은 랭킹 1위와 비슷하다고 알려졌습니다.”

“재밌는 놈이네. 게임을 혼자 하면서도 랭킹 1위와 비슷한 실력?”

서태석의 입가에 비릿한 웃음이 맺혔다. 최동진 감독과 길드원들을 향해. 전직 프로게이머였던 놈들을 이끌고 그 정도 놈에게 쩔쩔 매느냐는 비웃음이었다.

“이거야 원, 최동진 감독에 대한 평가가 자꾸 떨어지는걸.”

“죄송합니다. 저와 이 녀석들이 모자란 탓입니다. 하지만 다시 한 번 기회를 주신다면 다시는 이런 일이 없을 겁니다.”

“뚫린 입이라고 말은 잘하지. 그런 말을 누가 못해? 방법이 문제잖아, 방법이.”

그렇다. 방법이 문제였다. 다음에 오늘 같은 일이 벌어지지 말란 법이 없지 않은가?

패배는 병가지상사라는 말도 있지만 패배가 누적되면 다시 일어서기 힘들다. 완전히 불구가 되는 셈이니까.

“두 가지 방법을 쓸까 합니다.”

“말해봐.”

“첫 번째는 대형 길드들에게 의뢰를 하는 방법입니다. 거금을 주고, 워커를 방해하라고 사주하는 겁니다.”

“그건 알아서 해봐. 자잘한 돈 액수까지 내가 신경 쓸 필요는 없겠지. 두 번째는?”

“워커의 신상을 터는 겁니다.”

더러운 방법이었다. 워커의 신상을 알아내서 협박하겠다는 말 아닌가? 최동진 감독의 말에 신종현을 제외한 길드원들은 깜짝 놀라 최동진 감독을 돌아보았다.

반면 신종현은 그럴 줄 알았다는 듯이 침착한 표정이었다. 최동진 감독의 성격이라면 극단적인 수로 문제를 해결하려고 해도 이상하지 않았다.

‘누군가 자기 대신 손을 더럽혀줄 사람이 있으니 그런 말을 할 수 있겠지.’

문제는 서태석이 이 말을 어떻게 받아들이느냐였다. 사람을 뒷조사하겠다는 말에도 서태석은 놀라지 않고 옅은 웃음만 지었다.

“그놈이 누군지는 알고?”

“실은 전부터 아는 사람들을 통해 조사해보고 있었습니다. 결과가 나오는 대로 조치할 생각입니다.”

“결과가 빨리 나오기를 빌지. 뭐, 정 어렵다면 내 비서에게 전화라도 해보고.”

계획을 허락하겠다는 말에 최동진 감독이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 전화를 할 생각은 없었다. 전화하는 순간 자신의 능력이 더욱 의심받을 테니까.

그러나 서태석의 말은 아직 끝나지 않았다.

“그럼 당분간 최 감독은 워커를 찾는 일에만 매달려야겠군.”

“예? 그건······.”

“워커라는 놈 때문에 물 먹었다면서. 이대로 내버려두면 최대의 방해자가 될 게 뻔한데, 죽을힘을 다해서 알아내야지. 아님 정말 죽든가.”

최동진 감독이 다시 얼어붙자 서태석이 어깨를 으쓱였다.

“뒷말은 농담. 어쨌든, 내가 서열 1위가 되는 거에 얼마나 관심이 많은지 알지? ‘최종 우승’에 달린 게 얼마나 큰지 들었잖아?”

로드리게스 회장이 보유한 볼텍스 그룹의 주식이다. 그것도 비상장주식. 그가 보유한 주식에서 반의 반만 받더라도 엄청난 부를 손에 거머쥘 수 있다.

대한민국 최고의 재벌인 서태석이었지만 지금 가진 것에 만족하지 않았다. 한성 그룹보다 몇 배로 큰 볼텍스 그룹, 그런 그룹의 대주주가 될 절호의 기회 아닌가?

“다음에 만날 땐 좋은 자리에서 웃으며 보자고. 그땐 서열 1위라는 목표에 다가있어야 할 거야.”

서열 1위를 달성하지 못하면 각오하라는 경고이기도 했다. 최동진 감독은 마른침을 삼킬 생각도 못한 채 고개를 수그렸다.

***

배틀스타는 메인 퀘스트를 공략한다고 끝이 아니다. 메인 퀘스트 말고도 할 것은 지천에 넘쳐나기 때문이다.

일명 보너스 스테이지라고 부르는 컨텐츠였다. 가령 제4대륙을 예로 들자면, 다크엘프의 왕국이 보너스 스테이지였다.

면적은 엘프 왕국과 드워프 왕국을 합친 것만큼 커다랗기 때문에 퀘스트 역시 비례해서 많다. 퀘스트 내용이 대부분 다크엘프의 잔당 세력을 토벌하는 것이지만.

어쨌거나 메인 퀘스트를 공략했지만 제5대륙으로 넘어가기엔 레벨이 애매한 플레이어들에겐 절호의 무대였다.

‘오히려 메인 퀘스트를 할 때보다 성장이 빠른걸. 안타르와 함께 싸워서 그런가?’

다크엘프 왕국의 영역에 들어온 지 어언 한 달. 그 결과는 다음과 같았다.

[플레이어 상태창]

-이름: 워커(남)

-레벨: 262

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 965

-민첩: 910

-명중: 896

-정신: 854

-체력: 945

-마력: 925

-업적점수: 1,566,300

한 달 사이에 15레벨이 올랐다. 이 구간에선 사나흘에 하나씩 레벨을 올려도 빠른 건데, 두 배 가까운 시간으로 줄였다.

그게 가능했던 첫 번째 이유는 앞서 철혈요새에서 10대 길드로부터 받은 경험치 보너스 포션 덕분이었다. 하나 먹으면 며칠 동안 20퍼센트의 경험치를 추가로 얻는 포션을 주기적으로 먹었으니 성장이 빠를 수밖에.

여기에 안타르가 합세한 게 성장에 도움이 됐다. 레벨과 실력도 비슷하고, 무엇보다 한 달간 함께 다니면서 손발을 맞춰본 경험이 더해졌다. 바토리와 라즈굴까지 더하니 앞을 가로막는 몹들이 우후죽순 죽어나갈 지경.

좋은 일이었지만 이건은 무작정 기뻐하지 않았다. 이 협력은 오래가지 않는다는 걸 알기 때문이었다.

‘신대륙이 열리면 경쟁자가 될 테니까.’

제5대륙과 제6대륙이 합쳐진 신대륙이 패치되면 그들은 경쟁자가 될 것이다. 어쩌면 원하는 것을 얻기 위해 서로의 목에 칼을 겨누게 될지도 몰랐다.

그 시간은 생각보다 빨리 왔다.

“지금까지 모은 단서들을 종합하면 다크엘프 왕국에 새로운 왕을 옹립하면 퀘스트는 끝나는 것 같아.”

그들이 진행하던 퀘스트의 끝이 보인 것이다. 안타르, 그의 말대로 다크엘프 왕국에 새로운 왕을 세우면 퀘스트는 완전히 끝난다.

그들이 진행하는 퀘스트는 오직 한 번만 진행되는 돌발 퀘스트였다. 그들이 공략하면 누구도 진행하지 못하는 일회성 퀘스트.

철혈요새에서 다크엘프의 왕이 죽고 난 뒤, 다크엘프의 왕국은 내분에 휩싸였다. 두 사람은 다크엘프의 왕국을 평정하는 과정에서 왕위다툼에 휘말렸고, 왕의 셋째 아들이라는 NPC를 만나서 퀘스트를 받았다. 자신이 왕위에 오르는 것을 도와주면 지난날의 원한을 잊을 뿐만 아니라 보상까지 해주겠다는 퀘스트를.

‘솔직히 패륜아 퀘스트 같지만··· 화끈한 보상을 약속해서 거절을 못하겠네.’

아비를 죽인 놈들에게 아들이 자기를 왕위에 올려달라고 부탁하다니 뭔가 좀 찝찝하다. 하지만 그렇게 하지 않으면 게임 스토리가 진행되지 않으니 그러려니 할 수밖에.

사흘 뒤, 두 사람은 셋째 왕자와 적대하는 첫째 왕자와 둘째 왕자를 차례차례 죽였다. 놈들의 본거지에 쳐들어가서 강력한 몹들을 죄다 죽이니 2레벨이 추가로 올랐다.

그 뒤엔 셋째 왕자가 왕위에 올랐고, 약속했던 것처럼 화끈한 보상을 주었다.

똑같이 생긴 나침반이었다. 무기나 장비, 스킬북을 생각했던 이건은 당혹스러웠지만 왕자의 설명을 듣고 생각을 바꾸었다.

“그대들이 필요로 하는 아이템들을 찾게 도와줄 것이오.”

‘기적의 나침반! 어디서 얻는지 몰랐는데··· 이렇게 얻는 거였나?’

왕자가 건넨 보상, 기적의 나침반은 플레이어들에게 있어 꼭 필요한 아이템이었다.

플레이어가 수행하는 퀘스트에 필요한 재료의 방향을 가리킨다. 채취하는 재료라면 장소를 안내하고, 몹에게 얻는 재료라면 몹을 가리킨다. 그러다 플레이어가 나침반이 가리키는 곳으로 가면 바늘이 사라진다.

엄청난 아이템이다. 드넓은 필드 혹은 던전에서 재료나 몹을 찾는 데 들일 수고가 대폭 줄어드는 것은 엄청난 이점이다. 보다 쉽게 원하는 걸 찾아냄으로써 시간을 아낄 수 있지 않은가.

‘레벨업 속도나 퀘스트 진행 속도는 지금보다 훨씬 빨라지겠지.’

배틀스타에서 레벨 올리는 게 힘든 이유는 플레이어가 직접 몸을 움직여가며 싸워야 하기 때문도 있지만, 넓은 필드와 던전을 발품 팔아가며 뒤져야 하기 때문도 있다. 아니, 전자보다는 후자가 더 큰 이유였다.

‘신대륙이 어떻게 만들어질지는 모르지만 기적의 나침반을 얻었으니 헤멜 가능성은 많이 줄었어.’

기적의 나침반의 가치를 깨달은 것은 이건만이 아니었다. 안타르도 아이템 정보창을 보고 안색을 바꾸었다.

“맙소사, 이런 게 있다면 정말 효율적으로 사냥하고 재료를 얻겠는데.”

그들처럼 서열과 공략에 목을 매는 플레이어들에게는 억만금의 가치가 있는 아이템이었다. 만약 이걸 경매에 붙인다면······.

‘세금을 떼도 최신형 람보르기니 2대를 살 만한 돈을 벌겠지.’

‘파는 건 바보짓이지만.’

이건도 안타르도, 기적의 나침반을 팔 생각은 전혀 없었다. 그것보단 기적의 나침반을 십분 활용해 신대륙을 공략하는 게 훨씬 남는 장사일 터.

“함께 다닐 날도 오늘이 마지막 같은데.”

다크엘프의 왕성을 나오는 길에 안타르가 내뱉은 말에 이건도 고개를 주억였다.

“조만간 신대륙이 패치될 테니까. 그쪽으로 가면 경쟁자가 되겠지.”

“그때 싸우지 말라는 말은 못하겠지?”

“못하지.”

이건이 단칼에 부정하자 안타르가 쩝 하고 입맛을 다셨다. 알고 있었지만 아쉬운 건 어쩔 수 없었다. 이대로 신대륙까지도 협력체계를 유지하고 싶었지만, 혼자 행동하는 이건의 성격상 받아들이지 않을 것이다.

“그럼 나중에 보자고. 그리고··· 군주학살자 길드를 조심해. 얼마 전에 정보가 들어왔는데 놈들의 움직임이 심상치 않아.”

뉴 프론티어 길드쯤 되면 정보망은 거미줄처럼 촘촘하다. 길드원들의 숫자도 많은 데다 그들에게 제보를 하려는 이들도 많다. 물론 수집한 정보는 반드시 확인 작업을 거친다.

군주학살자가 길드가 심상찮은 움직임을 보인다는 안타르의 말은 그냥 추측이 아니라, 어느 정도 근거가 있는 말이다. 군주학살자 길드에게 망신을 준 이건으로서는 조심해야 할 일.

“정보 고마워. 참고할게.”

“그럼.”

손을 흔들고 사라진 안타르를 일별한 이건은 주변에 바토리와 라즈굴 말곤 아무도 없다는 걸 확인하고 귓속말 버튼을 눌렀다. 신호가 가고 머지않아 상대가 반응했다.

[갑자기 연락을 하다니 어쩐 일이야?]

이건의 의뢰로 군주학살자 길드를 관찰하고 있는 파파라치 피보가 그 상대였다.

“군주학살자 길드는 요즘 어때? 잠잠한가?”

만약 피보가 아무런 이상도 없다고 하면 이건은 그와의 거래를 끝낼 생각이었다. 안타르가 아는 것을 피보가 모른다면 일을 게을리 했거나 군주학살자 길드에게 포섭됐다는 뜻이니까.

[흠, 마침 알려줄 말이 있었어. 나도 확인 절차를 거치고 있긴 한데······.]

“확실하지 않아도 좋으니 일단 말해봐. 놈들이 뭘 하고 있는데?”

[대형 길드 여럿과 접촉하고 있어. 마침 내가 아는 사람들이 속한 길드도 좀 있어서 무슨 일이 있었는지 찔러봤거든?]

“그런데?”

[군주학살자 길드가 뭔가를 부탁한 것 같아. 뭘 부탁했는지는 아직 모르겠어. 알아내려면 시간이 좀 걸릴 것 같아.]

“···대충 뭔지 알겠군.”

[어, 정말? 뭔데 그래?]

피보가 깜짝 놀라 물었지만 이건은 대답하지 않고 조사가 끝나는 대로 알려달라는 말을 마지막으로 귓속말을 끝냈다.

턱을 괸 채 생각에 잠겼다. 근거는 없지만 군주학살자 길드가 대형 길드들과 접촉했다는 말을 듣는 순간 확신이 들었다.

‘놈들이 아이템을 구하기 위해 대형 길드와 접촉할 가능성은 크지 않아. 놈들이 구하지 못하는 거면 다른 대형 길드도 구하지 못해. 다크엘프의 왕처럼 강한 보스몹을 공략하려고 용병을 요청하는 것 역시 아귀가 맞지 않고. 그럴 생각이었다면 다른 10대 길드에게 요청했겠지.’

보스 레이드를 위해 접촉했다면 진즉 소문이 났을 것이다. 그런데 아무런 소문이 안 났다면 단단히 입단속을 시켰다는 뜻.

다른 꿍꿍이가 있는 것이다.

‘···소문이 나서 좋을 게 없는 일, 그리고 숨겨야만 하는 일이라면 도덕적이지 못하다는 뜻인데. 그런 일은 플레이어를 핍박하는 것밖에 없겠지.’

군주학살자 길드가 굳이 그런 일을 할 만큼 원한을 쌓은 사람은 하나밖에 없었다.

‘···나를 노리는 거겠지.’



 # 160

제47장. 기다리라고 전해(1)

안타르와 헤어지고 이틀이 지났을 때.

그동안 예고만 했던 신대륙이 마침내 공개되었다. 제5대륙과 제6대륙, 두 지역을 합친 신대륙의 넓이는 중국에 필적한다는 게 배틀스타 홈페이지에 올라온 설명.

이건은 제5대륙과 제6대륙의 정보를 떠올렸다. 회귀 직전에 겪은 곳이었기에 앞서 거쳤던 대륙들보다도 또렷히 기억했다.

하지만 이제 그것들은 쓰레기가 됐다.

‘내가 아는 지식과 정보는 버린다. 이 앞에 있는 건 나조차 모르는 것투성이야.’

그렇게 됐다고 명심하면서 발을 내딛는 찰나였다. 갑자기 숲속에서 짐승이 사납게 울부짖는 소리가 울려 퍼졌다.

크우우우우우!

간을 쪼그라들게 만드는 하울링. 그러나 이건은 눈썹만 움직이고 가만히 서있었다.

굳이 움직이지 않아도 몹을 잡을 수 있었으니까. 다크엘프의 왕을 죽이고 빼앗은 염마와 빙백, 두 구슬이 모습을 드러냈다.

총알처럼 쏘아진 두 구슬이 이제 막 풀숲을 헤쳐나온 몹, 248레벨 그린 오우거의 눈구멍과 귓구멍을 헤집었다.

몸길이 4미터 그리고 그에 어울리는 덩치를 갖고 있는 그린 오우거는 견고한 맷집을 자랑하지만 두 구슬 앞에서는 소용없었다.

아무리 오우거의 근육이 단단해도 눈과 귀까지 완벽하게 보호해주진 않는다. 게다가 염마와 빙백의 속도는 음속에 필적한다.

눈구멍과 귓구멍이 뚫리고, 머리가 완전히 진탕이 된 것이 그린 오우거의 최후.

248레벨답게 경험치가 쏠쏠하게 들어왔지만 이건은 그 사실에 좋아하지 않았다. 오히려 그 반대로 의문을 가졌다.

‘그린 오우거가 가도까지 쫓아왔다?’

그가 선 곳은 필드 사냥터인 숲 근처이긴 해도 몹이 잘 쫓아오지 않는 가도였다. 심지어 이곳에선 몹도 리젠되지 않는다. 좀 더 안쪽에서 리젠되지.

‘가도에서는 좀처럼 출몰하지 않는 몹이 나를 공격할 확률은 높지 않아. 예외가 있다면 플레이어가 어그로를 끌었을 경우인데······.’

그저 우연이라고 치부할 수도 있었지만 이건은 조금 더 나쁜 가능성을 떠올렸다. 며칠 전 안타르와 파파라치 피보로부터 들었던 군주학살자 길드의 행보가 마음에 걸렸다.

여기에 하나 더. 이건의 행보는 배틀스타 홈페이지를 통해서 낱낱이 공개된다. 전부 공개되지는 않더라도 영상을 통해서 지금 어디에 있는지 추측하는 것은 어렵지 않다.

‘아니면 조련 스킬로 지배했을 수도 있겠지. 쉽지는 않은 일이지만.’

마법사들 중에는 몹을 조련해서 말 잘 듣는 개로 만들어버리는 직업도 있다. 일명 테이머라고 불리는 직업이다.

몹을 지배하고, 훈련시키고, 개처럼 부리는 것이 테이머가 보유한 스킬.

하지만 아무 몹이나 지배할 수 있는 건 아니었다. 일단 보스몹은 레벨과 상관없이 지배할 수 없다. 일반몹들만이 대상인데, 이것도 테이머의 레벨에 따라 지배할 수 있는 몹의 강함과 숫자가 천차만별이었다.

만약 그런 제한이 없었다면 배틀스타 최강의 직업은 테이머가 되었을 것이다. 이건 역시 테이머를 직업으로 골랐겠지.

248레벨의 그린 오우거라면 지배하는 것은 까다롭다. 플레이어의 레벨도 그만큼은 되어야 하는데, 실패할 가능성도 무시 못한다.

‘운 좋게 성공하더라도 그린 오우거만 지배하고 다른 몹은 지배하지 못했을 텐데.’

확인하는 방법은 하나뿐이었다.

그린 오우거가 완전히 빛이 되어 사라지기 전에 놈의 목덜미를 뒤집었다. 오른쪽 귓바퀴 아래에 정육각형의 붉은 문신이 큼지막하게 새겨져 있는 것을 발견했다.

이건이 이를 꽉 물었다.

붉은 문신은 테이머에게 종속당했다는 마크나 다름없다. 오우거처럼 인간 형태의 몹이라면 보통은 오른쪽 귀밑에 찍힌다.

‘안 좋은 예감은 현실이 된다더니.’

이걸로 그린 오우거가 플레이어에게 조종당한 희생양이라는 것을 알게 됐다.

“주인, 왜 그러나? 문제가 생긴 얼굴인데.”

“문제가 생겼지. 모두 싸울 준비해. 적들이 올 테니까.”

그린 오우거가 강하긴 하지만 이건을 어찌할 정도는 아니다. 그럼에도 그린 오우거를 돌격시켰다. 바보가 아니라면 그린 오우거를 그런 데 낭비하지 않는다.

상대가 바보일 리는 없으니, 의도가 있다고 봐야 했다. 이건은 테이머라는 직업의 스킬 목록을 떠올리고 이맛살을 찌푸렸다.

‘그러고 보니 테이머는 지배한 몹의 시야를 공유하는 스킬을 갖고 있었지? 그린 오우거를 통해 내 레벨을 봤겠군.’

정말 귀찮는 놈들에게 걸렸다.

그리고 이건이 아는 한, 이런 식으로 상대를 찔러보는 길드는 하나뿐이었다.

몬스터 테이머즈 길드.

10대 길드에 오르진 못했지만 그 언저리에 있는, 언제라도 10대 길드에 오를 수 있는 역량을 갖춘 길드였다.

***

“뭐야, 저거? 말도 안 되는 괴물놈이잖아?”

기가 차다는 듯이 입술 밖으로 튀어나온 불만. 그 목소리의 주인은 허리까지 내려오는 긴 머리카락과 날카로운 인상을 가진 매스티조계 미녀였다.

“망할, 그린 오우거가 한 방에 죽다니.”

신경질적으로 머리카락을 뒤로 넘긴 미녀는 깊은 숲속 너머를 노려보았다. 마치 저쪽에 반드시 죽여야 할 적이 있다는 것처럼.

그녀를 따르는 플레이어들, 몬스터 테이머즈 길드원들은 숨을 죽였다. 길드 마스터가 짜증을 터뜨릴 때 닥치고 조용히 있어야 한다는 것은 지난 경험으로 잘 알고 있었다.

그런 길드 마스터에게 말을 건 사람은 또 다른 길드 마스터였다.

“뭘 그렇게 짜증을 내? 강하다는 건 알고 왔잖아. 어차피 그린 오우거도 정찰용, 그 이상은 아니었고 말이지.”

스컬 바바리안 길드의 마스터 크록.

몬스터 테이머스가 테이머들 위주로 구성된 길드라면 그의 길드는 잡다하게 구성됐다. 다만 길드원들 모두가 해골로 만들어진 장신구를 걸고 있다는 공통점이 존재했다.

몬스터 테이머스의 길드 마스터, 센티아는 크록의 말에 그를 째려봤지만, 차마 쏘아붙이지는 못했다. 크록의 말마따나 그들 모두 상대가 강하다는 것 정도는 알고 왔기 때문.

“자자, 우리끼리 싸우지는 맙시다. 다들 협력하기로 했잖습니까.”

숫자는 적지만 전원이 고렙 정령사로 이루어진 스피릿 아울의 길드 마스터 로웰란이 웃는 낯짝으로 두 사람 사이를 중재했다.

그리고 다른 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그렇지 않습니까, 군주학살자 길드분들?”

로웰란의 질문을 받은 네 사람은 무덤덤하게 침묵하거나 어깨를 으쓱였다.

로웰란을 무시하는 처사였지만 로웰란은 그리 개의치 않는 기색이었다.

왜냐하면 이번 일로 군주학살자 길드가 엄청난 거금을 약속했기 때문이다. 길드 마스터인 그에겐 뒷돈까지 찔러주었다.

길드원들 몰래 받는 리베이트다. 그러나 돈이 목말랐던 로웰란에겐 가뭄의 단비나 다름없었다. 배틀스타에서 실력 좀 있는 플레이어들은 돈을 많이 벌지만, 아이템을 살 때는 엄청나게 돈을 쓴다. 돈을 많이 벌어도 결과적으론 부족한 것이다.

‘군주학살자 길드가 준 50만 달러면 이번에 나온 드워프제 갑옷을 살 수 있겠지.’

50만 달러. 한화로 6억이 넘는 거액. 길드에 준 의뢰금 말고, 길드 마스터들은 그런 거액을 뒷돈으로 받아챙친 것이다.

여기에 오늘 작전에 성공하면 30만 달러를 추가로 받을 수 있다.

각자만의 욕심에 잠긴 채 상상의 나래를 펼치는 길드 마스터들을 물끄러미 바라본 남자, 아눔이 툭 내뱉었다.

“센티아, 워커의 레벨은?”

나직이 뱉은 말이 길드 마스터들의 의식을 현실로 되돌렸다.

센티아가 긴장한 얼굴로 대답했다.

“265레벨이야.”

“···너무 사기적인데.”

그들 대부분이 240레벨 초반이었다. 그나마 길드 마스터들이 그 정도 레벨이고, 간부들과 일반 길드원들은 그 아래였다.

반면 아눔은 놀라지 않았다.

“다크엘프의 왕을 잡았을 때 놈은 247레벨이었어. 그때부터 한 달이나 지났고. 당연히 그때보다 강해졌겠지.”

예상보다 높은 레벨이었지만 작전을 바꾸지는 않는다. 레벨이 얼마나 높든 머리나 심장, 둘 중 하나를 찌르면 죽게 돼있었다.

“작전은 그대로 간다. 1단계는 워커를 사역마와 떨어트리는 것, 그리고 기가스를 소환할 틈을 주지 않는 거다.”

그 역할은 몬스터 테이머스가 맡았다. 숲에 리젠되는 몹들을 지배해서 돌진시키는 것이 그들의 역할이었다. 이번 작전을 위해 군주학살자 길드로부터 아이템까지 하나 받았다.

‘세뇌의 향로’라는 에픽 등급 아이템인데, 향을 피우면 연기가 멀리까지 퍼지면서 몹들의 정신력을 떨어트렸다. 상대적으로 레벨이 낮은 몬스터 테이머스의 길드원들이 몹들을 지배할 여건이 갖춰진 것이다.

“2단계는 워커의 MP를 소모시키는 거다. HP도 소모시키면 좋겠지만, 지금은 고려하지 않는다. 놈이 포션을 마실 시간도 주지 않고 웨이브처럼 몰아쳐야 한다.”

공격을 쉴 새 없이 퍼붓는 것은 물론이고, 손발까지 묶어야 한다. 2단계에선 정령을 다수 소환할 수 있는 스피릿 아울이 나선다.

“2단계에선 땅의 정령과 물의 정령을 써서 전장을 늪으로 만든다. 그로써 워커의 기동력을 꺾는다. 불의 정령과 바람의 정령으로 놈을 바쁘게 만드는 것도 중요해.”

잠시 숨을 고른 다음에 스컬 바바리안 길드를 향해 눈길을 주었다.

“스컬 바바리안 길드는 반반으로 나눈다. 워커가 빠져나오지 못하도록 포위망을 만들고, 몬스터 테이머스를 도와 사역마들을 해치운다. 그리고 마지막.”

아눔의 손가락이 세 개까지 펴졌다.

“워커가 손발이 묶이면 우리가 나서서 놈을 끝장낸다.”

그게 그들이 구상한 작전이었다. 이번 작전을 위해 그들은 길드로부터 지원을 받아 레벨을 빵빵하게 올렸다. 지금은 전원이 250레벨이었다.

“준비 됐으면 시작하자.”

***

크우워어어어! 쿠앗! 쿠핫!

적막했던 숲속에 때 아닌 포효가 쉴 새 없이 울려 퍼졌을 무렵.

이건은 머릿속으로 계산을 끝마쳤다.

몬스터 테이머스 길드원의 수준을 생각하면 많아봤자 백 명을 넘지 않을 것이다. 백 명이 몹을 하나씩 지배하면 백 마리.

만약 자신이 그들의 입장이라면 비행형 몹을 최대한 많이 지배했을 것이다. 그래야 세피로트의 소환을 막을 수 있으니까. 땅에 내려서지 못하도록 묶는 것이다.

과연 예상대로 숲 속에서 새들이 튀어나왔다. 그냥 새가 아니라 사자와 독수리를 합친 것처럼 생긴 몹, 그리폰이었다.

“챠앗!”

그리폰 위에 타고 있던 기수들이 힘한 기합을 내지르면서 하늘에서 내려오는 세피로트를 향해 밧줄 달린 갈고리를 던졌다.

갈고리가 세피로트의 기체에 걸리자 기수들이 사방으로 퍼졌다. 갈고리에 걸린 세피로트는 허공에 둥둥 매달렸다.

물론 빼내는 것은 쉬웠다. 이건이 공중으로 올라가서 기수들을 쳐내면 된다. 아니면 사역마들을 시키거나.

하지만 공교롭게도 수풀을 짓밟으며 거대한 몹들이 돌격했다. 쿵쿵쿵, 지축을 흔들면서 달려온 놈들이 몸통박치기를 꽂았다.

“어딜!”

눈매를 치켜올린 바토리가 불의 장벽을 펼쳐 돌격을 저지하고자 했다. 라즈굴 역시 마법을 펼치며 바토리를 도왔다.

“케르베로스, 놈들을 막아라!”

바토리와 라즈굴만으로는 무리다. 그렇게 판단한 이건이 케르베로스를 불렀을 때.

아무것도 없는 허공에 갑자기 투명한 물결이 치기 시작했다. 반투명한 망토를 걸친 몹, 255레벨의 스펙터가 푸른 안광을 피워냈다.

‘스펙터? 이놈까지 지배했나?’

255레벨의 스펙터를 어떻게 지배했는지는 몰랐지만 스펙터의 존재를 그냥 두는 것은 위험했다. 놈의 스킬인 마인드 블레이드는 데미지는 거의 없지만, 한 번 제대로 맞으면 높은 확률로 MP가 감소되는 상태 이상에 걸릴 수 있었다.

키히히히!

스펙터가 낫을 길게 휘두르자 푸르스름한 마력 파동이 동심원처럼 퍼져나갔다.

이건은 발 빠르게 용왕 모드를 발동, 마력 파동으로부터 스스로를 보호했다. 용왕 모드로 능력치를 증가시켜야 스펙터의 마인드 블레이드를 비껴낼 수 있었다.

안타르와 함께 다니면서 용종을 지속적으로 흡수한 결과, 용왕 모드의 지속시간은 25분까지 늘어났다. 특수능력도 추가되면서 한 달 전과는 비교도 안 되게 성장했다.

‘빚을 졌으니 제대로 갚아줘야겠지?’

이건의 머리 위에 돋아난 굴강한 뿔.

그 뿔에서 눈부신 섬광이 허공을 내달렸다. 공간을 가로질러 5백 미터까지 뻗어나가 스펙터는 물론, 그 너머에 있는 몹들까지 한꺼번에 싸그리 몰살시켰다.

심지어 그게 끝이 아니었다.

이건의 오른손에 전격이 파직 하고 타올랐다. 왼손에선 태풍처럼 사나운 바람이 휘몰아쳤다.

다크엘프의 왕을 상대했을 때 안타르가 보여주었던 특기였다. 전격과 폭풍을 융합해 강력한 전격폭풍을 만들어내는 것.

‘다 죽여라.’

이건의 손을 떠난 전격폭풍이 살아있는 것처럼 움직이기 시작했다.



 # 161

제47장. 기다리라고 전해(2)

군주학살자 길드가 기획한 이번 작전의 최종목표는 이건의 전력을 깎는 것이었다.

힘들다는 것은 잘 안다. 한 번에 되지 않는다는 것도 안다. 때문에 장기적인 관점으로, 이건이 포기할 때까지 물고 늘어진다.

‘이번 습격은 최초에 불과하다. 놈이 이기든 지든, 습격은 끝나지 않아. 놈을 빈털터리로 만들 때까지 이어진다.’

최초의 작전을 구상하고 밑준비를 맡은 아눔이 산 위에서 아래를 내려다봤다.

‘멀리보기’라는 스킬을 쓰는 그의 눈은 카메라의 줌인을 쓴 것처럼 이건이 싸우는 현장을 또렷하게 보여주었다.

그 때문에 알 수밖에 없었다.

‘···확실히 강하긴 강해. 영상에서 본 게 전부가 아니란 말이지.’

이건이 그의 예상보다 훨씬 잘 버티고 있다는 사실을 말이다. 실패할 가능성이 아예 없지는 않지만, 그걸 감안해서 과하다 싶을 전력을 데려왔는데도 이 정도다. 심지어 기가스에 타는 것까지 막았음에도.

하지만 아눔은 감탄할지언정 포기하거나 좌절하지는 않았다. 그렇기엔 앞서 설명했던 것처럼 준비한 게 너무 과했기에.

오냐, 네 실력은 인정하마. 하지만 내가 준비한 모든 것들을 깰 수 있나 보자.

“오성준, 몹 수색은 어떻게 돼가? 몬스터 테이머스 길드가 강한 몹 좀 찾아달라고 독촉하는데.”

[야, 임마. 좀만 기다려. 강한 몹이 그렇게 쉽게 찾아지냐? 우리도 발에 땀띠 나도록 달리고 있다고!]

귓속말에 대답한 오성준.

그가 아눔을 제외한 군주학살자 길드의 인원 중 한 명이었다. 나머지 두 명은 지난날 철혈요새에서 이건을 죽이려다 실패한 암살자 노임과 용병 바론.

그 셋이 몬스터 테이머스 길드가 사역할 몹을 수색하는 것이다. 찾아서 어그로를 끌고, 유인하는 역할. 오성준의 말처럼 쉬운 역할은 절대로 아니었다.

몬스터 테이머스 길드는 몹의 정신 지배에 집중하기 때문에 대신 움직이는 건데, 아무리 삼인방의 실력이 출중해도 강한 몹에게 잘못 걸리면 게임 오버를 당할 수 있었다.

오성준의 구시렁거린 소리에 아눔은 쓴웃음을 지었다.

“조금만 고생해라.”

[그런데 워커는? 우리가 쌔빠지게 고생해도 그놈 못 잡으면 말짱 도루묵인데.]

“지금은 용왕 모드인지 뭔지 하는 스킬을 써서 몹들을 사냥하고 있어. 워낙 레벨이 높고 실력이 좋아서 그런지 수십 마리를 상대하면서도 잘 버티네.”

[하, 그 괴물 자식··· 옛날에 만났을 때부터 알아봤다.]

군주학살자 길드에서 누구보다 먼저 이건을 만났던 오성준이었다. 이건에게 PVP에서 패해 리타이어당했던 기억은 시간이 오래 지난 지금도 낙인처럼 남아 있었다.

“암튼 고생 좀 하면 성공할 테니까······.”

[아, 잠깐만. 지금 노임이 뭐 하나 발견했거든? 당장 싸워야 할 것 같아.]

“보스몹은 아니지? 보스몹이라면 레벨과 상관없이 지배하지 못해.”

만약 보스몹과 마주쳤다면 즉시 현장을 이탈하거나 혹은 신속하게 잡아야 한다.

그러나 오성준은 웃음기 배인 말투로 아눔의 걱정에 대답했다.

[와우, 이거 참, 노다지가 걸렸는데. 생각 못하게 횡재한 기분이야.]

“뭘 찾았길래?”

[그랜드 아니마.]

“뭐?”

그랜드 아니마.

아눔이나 오성준은 몰랐지만, 그것은 과거 이건이 제3대륙에서 잡았던 랜덤몹의 업그레이드 버전이었다. 당시 이건은 아니마를 잡고 검의 군단을 흡수했고, 검의 군단은 발키리 기사단을 만드는 재료가 됐었다.

“···그놈, 보스몹은 아니지?”

[아니야.]

심지어 보스몹도 아니었다. 출현 확률이 낮아서 희귀할 뿐, 엄연히 일반몹이었다. 다만 난이도가 동레벨의 보스몹에 필적한다.

아눔은 즉시 오성준과의 귓속말을 중단하고 몬스터 테이머스의 길드 마스터인 센티아에게 귓속말을 넣었다.

그랜드 아니마를 발견했다는 말에 센티아는 아무런 말도 없었다. 그녀가 대답한 것은 몇 초 후.

[···해본 적은 없지만 가능할 것 같아. 제3대륙에서 아니마를 지배한 적이 있거든. 그랜드 아니마의 특성이 일반 아니마와 같다면······.]

어쨌거나 가능성은 있다는 얘기. 아눔은 다시 오성준에게 연락해서 그랜드 아니마를 유인하라는 오케이 싸인을 내렸다.

‘강력한 패를 손에 쥐었군. 운이 좋아.’

그러나 아직 전투는 현재진행형이었다. 누가 운이 좋을지는 두고 볼 문제였다.

아직까지는 말이다.

***

아무리 이건이 고렙이라도 MP가 무한하진 않다. 용왕 모드만 해도 MP 소모량이 무시무시한데, 다른 스킬들까지 쓰니 MP가 쭉쭉 줄어드는 게 눈으로도 보였다.

가지고 있는 MP 포션은 많지만 언제 떨어질지 모른다. 만약 MP 포션을 다 쓰고도 싸움이 계속된다면 그땐 정말로 위험해질 터.

‘그래서 MP 소모를 감수하고서라도 놈들의 본진으로 가려고 했는데······.’

브레스와 전격폭풍으로 길을 열고, 그 사이를 빠져나가 적들의 본진을 치고자 했다. 계속 몰려오는 몹들을 하나하나 상대하면 자신이 먼저 지쳐버릴 테니까.

그러나 영악하게도 적들 역시 그 가능성을 염두에 두었다.

쿠구구구구구궁!

필드가 흔들리기 시작했다.

땅의 정령들이 이건이 딛고 선 지반을 흔들고, 물의 정령들이 물을 뿌려 일대를 늪지처럼 만들고 있었다.

그뿐만 아니라 하늘에선 불의 정령들과 바람의 정령들이 합세해 가까이 다가가기만 해도 익어버릴 것 같은 화염폭풍을 만들어냈다.

‘배틀스타에 정령사가 많다지만 이런 짓을 할 상대는 하나밖에 없지. 스피릿 아울 놈들까지 포섭됐구만.’

물론 발밑이 늪이 되어도, 하늘에 무시무시한 화염의 폭풍이 휘몰아쳐도 이건은 포기하지 않았다.

투명날개를 펼쳐 껑충 뛰었다. 얼마 전에 새로 만든 수르트의 검을 발동했다. 화염폭풍을 만들고 있는 정령들이 첫 목표.

화아아아아아악!

붉게 타오르는 홍염이 하늘을 절단했다. 궤적을 따라 30미터나 되는 불길이 내달리면서 불의 정령들과 바람의 정령들에게 아찔한 데미지를 가했다.

스피릿 아울 길드가 소환한 길드들은 대다수가 중급에서 상급이었다. 3마리의 최상급을 제외한 모든 정령들이 수르트의 검 한 방에 녹아내렸다.

수르트의 검의 지속시간이 다 되기 전에 이건이 전장에 난입했다. 물의 정령들과 땅의 정령들이 반격했지만 수르트의 검을 든 이건을 막진 못했다. 물의 정령은 화염에 대해 내성이 있지만, 이번에도 최상급을 제외한 모든 정령들이 싹 전멸했다.

문제는 얼마나 쓰러트리든 간에 적들이 불느 몹들과 정령들이 끊임없이 나오는 것이었다. 적들 역시 MP 포션을 먹어가면서 싸우고 있따는 방증.

마저 최상급 정령들까지 없앤 이건은 더 늦기 전에 숲을 돌파하고자 했다. 그러나 이번엔 뜻밖의 존재가 앞길을 막아서는 게 아닌가?

‘저건······.’

상반신만 남은 갑옷에 무수한 천사의 날개들이 달린 몹이었다. 이건은 익숙한 생김새를 보고 쓴웃음을 지었다.

‘그랜드 아니마로군. 이런 것까지 지배하다니 놀라운걸.’

그랜드 아니마는 260레벨이었다. 객관적으로 이건보다 강하지는 않지만, 발목을 잡고자 한다면 못할 것도 없다. 인간형이 아니라서 머리나 심장도 없으니 약점 또한 없다.

‘···보탄을 다시 만나지 않았다면 발목이 잡혔겠어.’

***

그것은 며칠 전의 일이었다.

셋째 왕자가 왕위에 등극한 뒤, 안타르와 헤어지고 나서 주변을 돌아다닐 무렵.

한창 길을 걷고 있던 이건의 앞에 흰수염을 허리까지 기른 마법사가 홀연히 나타났다. 과거 제3대륙에서 공략했던 헬라리온의 마탑의 주인, 보탄이었다.

“다시 보게 될 거라고 했지?”

다시 만난 보탄은 NPC였다. 그런 NPC가 플레이어의 앞에 나타날 이유는 한 가지밖에 없다. 퀘스트를 주기 위해서다.

이건의 예상대로 보탄은 신대륙의 존재와 가는 방법, 그리고 위험성을 알렸다.

동시에.

“흑법교주의 힘을 성장시킬 방법을 알려주겠네.”

케르베로스가 봉인된 장소를 알려주었던 것처럼 또 다른 무기를 가르쳐주었다. 사역마보다 훨씬 유용한 무기를.

“자네가 가진 무한목을 공격용으로 쓸 수 있네. 죽은 몬스터뿐 아니라 살아있는 몬스터의 생명까지 흡수할 수 있지. 어때, 배워보겠는가?”

마다할 이유가 없었다.

무한목으로 몹의 움직임까지 묶어봤던 이건이었다. 그런데 무한목으로 공격까지 할 수 있다면, 몹의 HP를 흡수할 수 있다면 마다할 이유가 없지 않은가?

단지 궁금한 게 있었다.

“만약 몹··· 그러니까 제 생명이 다 차있다면 그래도 몬스터의 생명을 흡수할 수 있습니까?”

이건 자신의 HP가 다 차있을 때도 몹의 HP를 흡수할 수 있는가.

보탄의 대답은 간단했다.

“물론 자네의 생명이 충만할 때도 몬스터의 생명은 빨아들일 수 있네. 그땐 자네의 마력이 충전되겠지. 만약 마력마저 다 찼다면 몬스터의 생명만 바닥나겠지만.”

이건 자신의 HP가 완전한 상태라면 MP를 회복하고, MP마저 완전하면 몹의 HP만 떨어트린다는 의미.

물론 무한목을 성장시키는 퀘스트는 아주 어려웠다. 배틀스타에 한정해선 누구보다 참을성 있는 이건마저 못해먹겠다는 생각에 욕지거리를 내뱉었을 정도.

다시는 하고 싶지 않을 만큼 지랄 맞은 퀘스트였지만 다행히 성공하긴 했다.

‘이제는 고생한 대가를 얻을 때지!’

이건이 행동을 취하려는 그때 그랜드 아니마, 놈이 공격하기 시작했다.

아니마의 업그레이드 버전답게 기본적인 능력은 아니마와 비슷했다. 불과 얼음, 바람과 전격의 검을 무수히 소환하는 것.

반면 차이도 존재했다. 검의 숫자가 늘어났고 위력 역시 비교를 불허했다. 무엇보다도 검들이 사방팔방을 날아다니면서 복잡한 궤적을 그리는 게 짜증 났다.

날아다니는 검의 감옥, 그 안에 갇힌 이건의 몸에 무수한 생채기가 생겼다. 용왕 모드를 쓰고 있기 때문에 데미지는 크지 않지만, 깨지고 떨어지는 비늘의 양이 점차 늘어났다.

그 속에서 이건이 거슬러 올라갔다.

폭포를 역류하는 연어처럼, 가드를 올리면서 우격다짐으로 뚫고 나아갔다.

엘프 걸음을 써서 거리를 좁혔고, 그러다 타이밍이 됐다 싶었을 때.

스스스스!

발치에서 검은색의 줄기가 자라났다. 수십, 수백 개가 동시에!

목표가 된 그랜드 아니마는 피하지 못했다. 원래라면 피할 수 있었겠지만, 무조건 이건의 발을 붙잡으라는 테이머의 명령이 우선시됐기 때문에 자리를 지켰다.

그랜드 아니마를 휘감은 무한목의 줄기들이 HP를 빨아들였다. 그렇게 흡수한 HP가 이건의 HP를 채우고, MP를 회복시키고, 나아가 그랜드 아니마를 죽음으로 이끌었다.

빛이 되어 사라진 그랜드 아니마를 곁눈질한 이건이 피식 웃었다.

테이머의 지배를 받는 몹들은 움직임이 단순해진다. 테이머가 일일이 명령을 내리지 않는 한 복잡한 움직임을 구사하지 못하는 것.

편하기만 할 것 같은 테이머의 한계였다.

***

“그랜드 아니마가 이렇게 허무하게······.”

센티아의 표정이 무너졌다. 간신히 지배에 성공했던 그랜드 아니마를 이렇게 잃을 줄은 상상도 못했다.

그녀가 느낀 당혹감이 길드원들에게도 전염되었다. 바보가 아닌 이상 센티아가 무슨 말을 했는지 모를 리가 없었다.

숲속이 웅성거림으로 뒤덮이자 센티아가 입술을 질끈 깨물었다.

‘이대로 무너질 수는 없어.’

어떻게든 수를 내야 한다. 몹을 지배하는 스킬과 기능에 모든 것을 올인한 테이머들의 전투 능력은 보잘것없었다.

“그쪽도 실패한 모양이군요.”

로웰란이 이해한다는 듯이 말했다. 그와 길드원들도 기껏 소환한 정령들을 모조리 잃어 난감한 처지였다.

“아직, 아직이야. 스컬 바라리안 길드가 워커를 막아주겠지.”

스컬 바바리안 길드의 역할은 이건이 포위망을 뚫지 못하도록 막는 역할이었다.

하지만 로웰란은 회의적이었다.

“그랜드 아니마도 몇 분 못 버텼습니다. 스컬 바바리안을 무시하는 건 아니지만, 그들이 워커를 막을 수 있을까요?”

이번엔 센티아도 입을 굳게 다물었다. 스컬 바바리안 길드만으로 이건을 없앨 수 있었다면 군주학살자 길드는 그들만 불렀을 것이다.

스컬 바바리안 길드의 힘만으로 이건을 막을 수는 없다. 뚫리는 건 시간문제다.

“역시 스트라이커가 필요하군. 우리가 스컬 바바리안을 도울 테니, MP하고 쿨타임 회복하는 대로 지원군 보내.”

한쪽에서 쭉 대기하고 있던 오성준이 몸을 일으켰다. 노임과 바론이 오성준을 뒤따르면서 몸을 풀었다.

로웰란이 놀라 물었다.

“괜찮겠습니까?”

“뭐, 기왕 여기까지 왔으니 저놈을 죽여봐야지 않겠어? 안 되면 할 수 없지만.”

오성준이 어깨를 으쓱했다. 최선은 다하겠지만 이건을 죽일 수 있을지는 몰랐다. 예상한 것보다도 훨씬 강했으니.

“그렇게 됐으니 협력해라, 아눔. 언제까지 산에서 뒷짐 질래?”

[하아······.]

귓가에 아눔의 한숨 소리가 들려왔다. 하지만 아눔 역시 방법이 없다는 것을 인정했다. 이젠 리타이어를 각오하고 이건과 싸우는 수밖에 없었다.

[내가 갈 테니까 기다려라.]



 # 162

제47장. 기다리라고 전해(3)

아눔이 합류한 것은 10분이 지난 뒤였다.

“워커는 어디 있지?”

정신없이 달려오느라 현장을 감시할 여유가 없었다. 보고를 요구하는 말에 오성준이 짤막하게 대답했다.

“남은 몹들을 워커에게 보냈어. 우리가 갈 때까지 놈들이 워커를 막을 거야.”

물론 오래 버티지는 못할 것이다. 전멸당하지나 않으면 다행이지. 아눔은 상황을 알기 위해 현장에 나간 크록과 연결했다.

“크록, 당신이 서있는 위치에서 워커가 보입니까?”

[잘 보입니다. 몹들을 신나게 썰고 있군요. 게다가··· 이거 참.]

기가 막힌 것처럼 무어라 할 말을 찾지 못한 크록이 간신히 뒷말을 덧붙였다.

[보면서도 믿기지는 않은데, 워커 저놈은 HP와 MP가 안 줄어듭니다.]

이게 말이야 방귀야? 일제히 눈살을 찌푸린 사인방이 자세한 설명을 요구했다.

[무슨 나무줄기 같은 걸로 몹들을 휘감는데, 몹들의 HP는 쭉쭉 빠지는데 워커 그놈의 HP와 MP는 도로 회복됩니다.]

“무슨 그런 말도 안 되는······.”

아눔은 어처구니가 없어 말을 못 이었다. 다른 세 사람도 할 말을 잃었는지 목소리를 내지 못했다.

‘나무줄기라면 저번에 워커가 검성을 잡았을 때 썼다는 그것 아닌가? 그때도 이런 기능이 있었나?’

사인방의 뇌리에 공통적으로 스친 의문. 그러나 의문을 풀려면 현장에 가야만 했다.

[몹들이 얼마 못 버틸 것 같습니다. 몹들이 전멸하면 다음은 우리 차례입니다.]

크록의 조급해진 마음이 목소리로 느껴졌다. 사인방이 인상을 찌푸리면서 현장으로 달려갔다.

***

‘할 말은 다 끝났나?’

이건은 크록이 귓속말을 주고받았다는 것을 진즉 알아차렸다.

몹들을 때려눕히면서도 시선은 스컬 바바리안 길드원들 가운데에 있는 크록을 주시하고 있었기 때문. 크록이 누구와 귓속말을 나눴는지는 볼 필요도 없었다.

이제 조금 있으면 군주학살자 길드원들이 올 것이다. 스컬 바바리안 길드만으로는 자신을 막을 수 없고, 다른 두 길드는 아직 쿨타임 회복이 덜 됐을 테니까.

놈들이 나오는 그 순간이 군주학살자 길드가 선전포고하는 타이밍이었다.

체면치레 따윈 다 버리고, 너만은 무슨 짓을 해도 죽여 버리겠다는 선전포고.

10대 길드를 비롯한 덩치 큰 대형 길드들이 무서운 이유이기도 하다. 수십, 수백 명이 작정하고 달려들면 장난 아니니까. 그런 피로와 압박감을 버틸 사람은 많지 않다.

이건이 도망가지 않고 맞서 싸우는 것은 피로와 압박감을 받아주겠다는 뜻이었다.

‘스사노오도 잃었으니 눈에 뵈는 게 없겠지. 윗선에서 압력도 크게 받았을 테고.’

어차피 결착을 지어야 하는 관계였다.

원래는 제6대륙에 가서 마지막에 결착을 내고자 했다. 하지만 제5대륙과 제6대륙이 합쳐진 이상, 기다리는 것은 의미가 없었다.

그런데 군주학살자 길드가 먼저 판을 깔았다. 이건을 요리할 수 있다는 자신감의 발로겠지만··· 이건 역시 자신감이 있었다.

신대륙에 가기 전의 전초전.

본격적인 싸움의 시작을 알리는 소리가 이건의 손끝에서 구현되었다.

남아있는 몹들과 그 뒤에 있는 스컬 바바리안 길드까지 타격을 입힐 스킬.

물과 바람, 땅의 정령왕의 스킬이 차례차례 구현됐고, 피날레가 터졌다.

“엘레멘탈 웨이브다!”

“모두 방어막을 전개해! 방어막끼리 중첩하면 막을 수 있다!”

새하얗게 퍼지는 마력의 파도!

스컬 바바리안 길드원들이 갖가지 방어 스킬을 전개해 엘레멘탈 웨이브를 막아냈다.

“우와아앗!”

“버텨, 새끼들아!”

물론 충격에 방어막이 출렁거리는 것까지 막을 수는 없었다. 놀이기구를 탄 것처럼 몸을 비틀거린 것도 당연한 수순이었고.

이건이 노린 틈이었다.

“준비한 것을 터뜨려!”

그리고 크록이 노린 틈이기도 했다.

이제껏 몹들이 당하는 것을 가만히 지켜만 봤던 것은 몬스터 테이머 길드를 싫어해서가 아니었다. 물론 좋아하진 않지만, 사적인 감정 때문에 눈앞의 사냥감을 그냥 둘 만큼 크록은 무개념이 아니었다.

그럼에도 가만히 놔뒀던 이유. 바로 절호의 필살기를 만들기 위해서였다.

구우우우우우우웅!

보라색의 특수 효과가 아지랑이처럼 들끓었고, 그렇게 만들어진 마법의 섬광이 한데 모여 폭격처럼 떨어졌다.

스컬 바바리안 길드원들의 눈에 기대감과 자신감이 떠올랐다.

‘어떠냐! 모두 똑같은 마법을 써서 피할 곳이 없지?’

천하방의 포격진을 흉내낸 전술이었다. 차이가 있다면 여러 효과를 내는 천하방의 포격진에 비해 스컬 바바리안의 포격진은 단 하나의 효과만을 내는 것이었다.

‘···종말의 저주.’

이건도 아는 마법이었다.

맞으면 데미지가 크고, 상태 이상도 걸릴뿐더러, 유도 기능까지 탑재된 마법이었다.

현재 배틀스타에 존재하는 저주 계열 마법 중에서는 최고봉에 위치했다. 용왕 모드를 썼지만 정면으로 돌파할 순 없었다.

엘프 걸음으로 방향을 자유자재로 전환한느 이건의 뒤를 섬광 소나기가 따라왔다. 그대로 스컬 바바리안의 앞으로 돌진했다.

크록의 예상 범주 안이었다. 비릿힌 미소를 입가에 머금은 그가 수인을 맺었다.

‘기초 마법이지만, 아주 잠깐이라도 손발을 묶을 수 있다면 우리 승리지. 군주학살자 길드에게 괜히 도와달라고 말했나?’

물론 보험을 들어둬서 나쁠 건 없다, 속으로 그리 중얼거리면서 크록이 몸을 묶는 바인딩 마법을 발동했다.

그리고 바로 그때였다.

달리는 와중에 이건의 옆에 불꽃과 얼음을 뿜어내는 염마와 빙백이 떠올랐다.

크록이 바인딩 마법을 발동한 것과 동시에 두 구슬이 바람처럼 쏘아졌고, “방어막을 다시 만들어!”라고 소리치는 크록의 머리를 정통으로 박살냈다.

바인딩 마법이 취소된 덕분에 이건은 다시 달려나갔다. 잠시 패닉에 빠졌던 스컬 바바리안의 길드원들이 바인딩 마법을 썼지만 그들의 마법은 거의 통하지 않았다.

왜 안 걸려! 그런 외침이 울려 퍼지자 이건이 조용히 미소를 머금었다.

‘정신력 스탯이 높은 상대에게는 속박 마법이나 상태 이상 마법은 잘 걸리지 않거든.’

종말의 저주 같은 마법은 맞으면 안 되지만, 웬만한 마법은 안 걸린다. 더군다나 스컬 바바리안의 길드원들과 이건은 거의 30레벨이나 차이 난다.

‘먼저 이놈들부터 처리하고.’

대가를 치를 시간이 되었다.

***

사인방이 도착했을 때 스컬 바바리안 길드는 막 전멸을 당한 뒤였다.

“이제는 숨을 생각도 없이 당당하게 오네.”

비아냥거리면서 꼬집는 말투로 말하면서 사인방을 훑어보았다. 노임과 바론은 그렇다 쳐도 오성준의 존재는 뜻밖이었다.

“오랜만이다. 그치?”

“···별로 좋은 오랜만은 아니네.”

처음에 만났을 때는 이건이 오성준을 죽였다. 두 번째 만났을 때는 함께 싸웠다.

실질적으로는 오늘이 세 번재 만남이었다. 철혈요새에 있었을 때는 먼발치에서 봤지만 대화를 나누진 않았으니까.

그때 아눔이 나섰다.

“스컬 바바리안은?”

“보다시피 짐 싸고 갔지.”

“···우리 예상보다 빠른데.”

스컬 바바리안 길드라면 이건을 막을 수는 있다고 봤었는데 그 생각이 틀렸던 모양이다. 설마 도와주기도 전에 전멸당할 줄이야.

“뭐, 여기까지 와서 아이구, 생각보다 강하시네요 하고 돌아갈 순 없잖아? 한쪽이 전멸할 때까지 싸우자고. 실컷.”

오성준이 창대를 휘두르면서 한 말에 다른 삼인방이 쓴웃음을 삼켰다. 그의 말대로 결과가 어떻게 나든 싸우는 수밖에 없었다.

고개를 한 번 끄덕이면서 동조한 아눔이 칼날이 없는 칼자루를 꺼냈다.

“스컬 바바리안을 잃었지만 워커도 용왕 모드가 쿨타임에 들어갔을 테니 손해를 본 것만은 아니야.”

다음 순간 칼자루에서 지잉, 하는 소리가 들리더니 칼날이 튀어나왔다. 금속으로 된 칼날이 아니라 빛으로 된 칼날.

아눔이 제다이처럼 광검을 쥐고 자세를 갖추었다. 광검사라는 직업을 가진 그가 휘두르는 검은 빛처럼 빨랐다.

쐐애애애애액!

그렇게 시작된 싸움.

광검의 찌르기를 간발의 차로 피해낸 이건이 바리사다로 반격했다. 그러나 아눔은 공격을 막아냈고, 그 사이에 뛰어든 노임의 단검에 팔뚝을 베였다. 독이 발라져 있었는지 마비와 출혈의 상태 이상에 걸렸다고 알림이 들려왔다.

비록 몇 초였지만 몸을 움직일 수 없다면 과녁이나 마찬가지. 이미 접근전을 벌이고 있는 사인방이 빈틈을 놓칠 리가 만무했다.

그러나 그때 그들의 발치에서 수십 개의 검은 줄기가 나오는 순간, 검은 줄기가 사지를 노리고 덤벼든 순간엔 물러났다.

검은 줄기를 통해 HP를 빨리는 것을 알고 있는데 접근전을 고집할 이유가 없었다.

그렇기에 원거리에서 공격을 날렸다. 무한목이 잠시나마 막았지만 곧바로 쓸려나가면서 이건에게도 데미지가 먹혔다.

충격에 몸이 뒤로 밀려났지만 이건은 저항하지 않았다. 거리를 벌려 몇 초라도 버는 게 이득이었으니까. 그렇게 거리를 벌리자마자 곧바로 무신화를 발동했다.

다크엘프의 왕국에 들어온 직후 버프 스킬 위주로 스킬을 긁어모으면서 무신화를 성장시켰다. 덕분에 지금은 3분 동안은 효과가 유지되었다.

‘3분도 필요 없어.’

무신화를 발동한 상태에선 평소보다 훨씬 강했으니까. 무한목으로 흡수한 다른 스킬을 쓸 수 없다는 약점이 있지만, 폭발적으로 상승한 능력치가 약점을 상쇄시켰다.

“바론, 조심해! 너한테 간다!”

탱커 역할을 맡은 바론이 무신화의 첫 제물이었다. 이건이 바론에게 향하자 아눔이 경고하면서 광검을 휘둘렀다. 수십 개의 섬광이 번쩍이면서 이건을 노렸지만, 이건은 요리조리 잘만 빠져나갔다.

“무신화다. 젠장, 1분만 버텨!”

배틀스타 홈페이지를 통해 무신화의 존재도 알려졌다. 하지만 사인방은 무신화의 지속시간을 1분이라고만 알고 있었다.

금속 부딪치는 소리가 요란하게 이어졌다. 다른 삼인방의 공세를 흘리면서 이건이 바론과 수십 차례 공방을 교환했다.

바론이 강력한 공격 스킬과 방어 스킬을 동시에 발동했지만 이건은 엇박자를 내서 바론을 혼란시켰다. 바론의 자세가 흐트러지는 바로 그 순간.

푹푹푹!

머리와 가슴, 복부에 찌른 검이 바론의 HP를 제로로 떨어트렸다. 바론이 얼어붙으면서 빛의 입자로 화해 흩어졌다.

바론 다음은 노임이었다. 노임이 단검을 꺼내 던졌지만 이번엔 허공에서 낚아챘다. 그걸 그대로 던져 노임의 심장을 꿰뚫었다.

그렇게 노임까지 끝. 불과 3분도 안 되는 시간에 두 사람을 죽인 것이다. 아눔이 이를 빠득 가는 소리가 나직하게 울렸다.

아눔이 욕설을 지껄였지만 이건은 그와 말을 섞은 대신에 몸을 날렸다. 무신화가 풀릴 때까지는 아직도 20초가 남아 있었다.

당한 두 사람보다 아눔이 훨씬 윗줄이었다. 레벨도, 실력도. 하지만 그도 무신화를 발동해 능력치와 실력이 향상된 이건의 상대가 되지 못했다.

결국 무신화가 풀리기 직전에 아눔이 목을 잃으면서 리타이어했다.

“이제 너밖에 없는데.”

오성준, 오직 그밖에 안 남았다.

씁쓸하게 웃은 오성준이 창대를 고쳐 잡았다. 4명이 덤비고도 하나를 쓰러트리지 못한 걸 보니 자존심이 뭉개졌지만, 한편으론 질 만하다는 생각도 들었다.

레벨도, 스킬도, 실력도 무엇 하나 이건을 이길 구석이 없었으니.

“우리가 져도 끝나지 않을 거야. 다음에는 더 많은 놈들이 널 죽이러 올 텐데··· 감당할 수 있겠어?”

“길드 마스터에게 가서 말해.”

굳이 그들이 걸어오는 싸움을 피하지는 않을 것이다. 이렇게 된 이상 적극적으로 반격할 생각.

“찾아갈 테니까 기다리라고.”



 # 163

제48장. 보탄을 구하라(1)

제5대륙과 제6대륙이 합쳐진 신대륙.

그 땅을 최초로 밟은 이건은 두 눈에 들어오는 광경에 짧게 웃고, 콧잔등을 찡그렸다.

짧게 웃은 것은 최초로 신대륙에 들어왔기 때문에. 반면 콧잔등을 찌푸린 것은 코를 찌르는 매캐한 냄새 때문이었다.

‘일단 보이는 걸로만 봐선 전생 때 봤던 것과 큰 차이는 없는데······.’

제5대륙과 제6대륙이 합쳐졌다고 지역 전체가 싹 바뀐 것은 아니었다.

일단 보이는 것은 제5대륙과 흡사했다. 이건의 전생에서 제5대륙은 불모의 땅. 잡초 한 포기 자라지 않고, 곳곳에서 화산이 터지고 허리케인이 휘몰아치는 땅이었다.

화산의 마그마에 빠지면 죽고, 허리케인에 휘말려 날아가도 죽는다.

하지만 제5대륙이 어려운 것은 비단 그 때문만이 아니었다.

제5대륙은 스토리상 마왕과 마족들이 지배하는 제2의 마계나 다름없다. 때문에 인간이나 이종족은 찾아보기 힘들다. 어쩌다 마주쳐도 마족과 몬스터를 피해 은신처를 만들고 살아가는 난민들 뿐.

즉, 이제껏 봤던 것처럼 마을이나 도시, 왕국을 기대하면 안 된다. 제5대륙부터는 그런 안전지대가 존재하지 않는다.

마을이나 도시가 없으니 자연히 보급도 어려워진다. 경매장이 있다지만 포션 같은 건 잘 나오지도 않는다. 애초에 경매장에 올라가는 아이템들 대부분은 귀한 아이템이니까.

다시 말해 제5대륙부터는 포션 등의 소모품이 제한되는 것은 물론, NPC를 만나 퀘스트를 받는 것도 어려워진다.

이른바 퀘스트 품귀 현상.

‘플레이어들이 NPC들의 위치와 퀘스트의 질을 갖고 거래를 하거나 길드 간에 다툼을 일으키기도 하고 말이야.’

전생 때는 제5대륙부터 길드들이 조금이라도 많은 퀘스트와 자원을 차지하기 위해 길드 대항전을 서슴지 않았다.

이건 자신은 퀘스트에 혈안이 된 플레이어들과 맞서 싸워야 한다. 이제까지도 쉽지 않았지만 앞으로는 더 어려워질 게 뻔했다.

‘신대륙이 그런 면에서 제5대륙과 같다고 하면······.’

문제는 신대륙의 난이도가 전생과 비교해 얼마나 되는지 예측하기 힘들다는 점이었다.

일단 예상한 바는 제5대륙은 전생과 같되, 중반을 넘어가면 제6대륙과 비슷해지는 정도였다. 신대륙의 최종보스는 제6대륙의 최종보스였던 지옥황제가 될 가능성이 컸고.

‘뭐, 지금은 의미 없지.’

이건은 곧장 잡념을 털어버렸다.

예상은 예상에서 끝내야 한다. 예상이 판단이 되는 것은 증거를 모은 다음이 되어야지.

일단은 쭉 둘러보면서 NPC부터 찾아야 했다. 마을이나 도시가 없다지만 신대륙에 처음 발을 내딛은 플레이어를 배려한 장치가 있을 테니까. 적어도 상황 설명은 해줄 NPC가 있지 않겠는가?

“주인, 저기에 뭔가 있는데.”

때마침 바토리가 사람을 찾아냈다. 가느다란 손가락을 따라 시선을 옮긴 이건의 눈에도 그것이 보였다.

‘빙고. 그나저나 예전엔 인간을 만난 것 같은데··· 패치되면서 달라진 건가?’

늑대귀를 가진 흑발의 소녀였다.

단아한 이목구비와 푸른 눈동자를 가진 소녀의 눈빛을 마주 봤다. 긴장한 기색이 역력한 소녀가 침을 꿀꺽 삼키더니, 곧바로 몸을 돌려 도망쳤다.

“어엇, 도망치는데?”

[마스터, 쫓아갈까요?]

바토리와 라즈굴이 당장이라도 늑대귀 소녀를 잡아올 것처럼 자세를 잡았다.

“쫓아가도 잡지는 마.”

가만히 놔두면 늑대귀 소녀는 은신처로 도망칠 터. 마침 눈앞에도 ‘늑대귀 소녀를 따라가라!’ 같은 퀘스트 알림이 떴다.

***

늑대귀 소녀는 수인족이었다.

늑대의 귀만 아니라 꼬리까지 갖고 있었는데, 뜀박질 속도가 이건보다 빨랐다.

어차피 NPC이니 수인족이라서 빠르다는 둥 말을 할 필요는 없었다.

중요한 것은 늑대귀 소녀가 이건이 놓칠 만큼 빠르지 않다는 점.

불의 산에서 만난 드워프 장인 올랜도와 비슷한 경우였다. 늑대귀 소녀가 멈춰서는 것은 은신처에 도착한 이후가 되겠지.

늑대귀 소녀가 멈춰선 것은 검은 바위들이 듬성듬성 있는 계곡에 들어선 이후였다. 다만 말만 계곡이지, 물이나 잡초는 눈에 띄지도 않았다. 신대륙이 불모의 땅이라는 설정에 충실한 광경이기도 했다.

늑대귀 소녀를 따라 계곡에 내려온 이건이 마주한 것은 늑대귀 소녀의 적의였다.

이제껏 겁 먹은 얼굴로 도망쳤던 것과 달리 표독함이 서린 눈매. 당연하지만 늑대귀 소녀가 그럴 수 있는 이유가 있었다.

“이곳은 우리 월랑족의 영토. 갑자기 쳐들어온 외부인은 죽일 수밖에 없다.”

혼자가 아니었기 때문이다. 그녀를 포함해 늑대귀를 가진 늑대인간들이 창칼을 들고 이건을 포위한 것이다.

어느덧 등 뒤에도 싸울 준비를 갖춘 늑대인간들이 들이닥쳤다. 늑대귀 소녀와 달리 완연한 늑대인간의 모습을 갖춘 그들은 하나같이 260레벨이나 되는 위용을 자랑했다.

“주인, 일단 제압할까?”

[마스터, 명령을 주십시오.]

먼저 항복할 바토리와 라즈굴이 아니었다. 이건이 명령만 내리면 승산과 상관없이 늑대인간들에게 달려들어, 너 죽고 나 죽자는 식으로 싸울 게 뻔했다.

이건이 원한 바는 아니었다.

“아니, 항복하는 게 좋겠어.”

이건이 바리사다를 내려놓고 두 손을 들었다. 바토리와 라즈굴은 이해되지 않는다는 반능을 보였지만 사실 당연했다. 늑대귀 소녀를 쫓으라는 퀘스트가 끝나자마자 늑대인간들과 대화하라는 새로운 퀘스트가 떴다.

대화, 참 긍정적인 단어였다. 하지만 목적을 이룰 수 없다면 안 하느니만 못했다.

‘대화하라는 것만 주고 어떻게 대화할지는 안 주다니 참 빌어먹을 게임이야.’

여차한 경우엔 플랜B, 세피로트와 케르베로스까지 불러 늑대인간들을 제압한다. 늑대인간들이 주변을 포위했지만 바토리가 방어막을 펼치면 아주 잠시는 버텨줄 터.

그렇게 내심 여러 생각을 굴리는 이건의 앞에 한 사람이 나섰다.

“항복한다는 건 우리에게 적의가 없다는 뜻으로 받아들이면 되나?”

주름이 자글자글하게 패인 노인이었다. 그러나 노인의 레벨은 이건을 둘러싼 늑대인간들보다 높은 265레벨. 싸우면 이건도 조심해야 하는 NPC였다.

다만 노인은 늑대귀와 꼬리만 보였을 뿐, 완전히 변신하진 않았다. 늑대인간이 완전히 변신하는 것은 전투를 치를 때. 노인이 그런 모습을 하지 않았다는 것은 이건과 싸우지 않겠다는 의미였다.

“네. 당신들과 싸울 뜻이 없습니다.”

“그럼 왜 내 손녀를 쫓았나?”

“이 대륙에 처음 오자마자 발견한 사람이었으니까요. 이쪽 대륙, 혹은 지역의 정세를 알려줄 사람이 필요했습니다.”

그 말이 정답이었던 모양이다. 노인의 날카로운 눈매가 약간 누그러진 것을 보면.

“···혹시나 해서 묻는데 네 번째 대륙에서 왔나? 그쪽엔 다크엘프의 왕이 있어 이쪽 대륙으로 넘어오기 어려웠을 텐데······.”

“다른 모험가들과 함께 다크엘프의 왕을 죽였습니다.”

이건의 말에 늑대귀 소녀와 늑대인간들까지 깜짝 놀란 표정을 지었다. 노인도 조금 놀란 표정이었지만 이내 침착해졌다.

“그렇겠지. 다크엘프의 왕, 그 씹어먹어도 시원찮을 놈이 네 번째 대륙과 이 대륙을 오가는 걸 막고 있었으니까.”

이건의 말을 믿어주겠다는 의미였다. 이건이 보이지 않게 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리고 그 순간.

“네 번째 대륙에서 온 인간 모험가여, 질문하는 것을 허락하겠네. 이 대륙에 대해 무엇을 알고 싶은가?”

[퀘스트를 완료했습니다.]

이건의 눈앞에 퀘스트가 완료됐다는 알림이 떠올랐다.

***

노인은 신대륙의 정세에 대해 친절하게 알려주었다. 심지어 이건이 물어보지 않은 시시콜콜한 것들까지 알려주었다. 덕분에 이건의 머릿속 퍼즐이 완성되었다.

일단 신대륙의 정세는 이건이 기억하는 제5대륙과 엇비슷했다. 제5대륙과 제6대륙이 통합됐을 뿐, 지역 명칭은 똑같았다. 주변 지역에 출몰하는 몹들의 종류와 수준 역시 비슷했고. 다만 스토리가 미세하게 달랐다.

“지옥황제, 옛날 여섯 대륙을 지배했던 통일제국의 황제는 미치광이였지. 그자는 불사에 집작한 나머지 사람으로선 해선 안 될 짓들까지 벌였네.”

“어떤 짓들입니까?”

“하나하나 열거하면 끝이 없을 만큼 많지. 대표적인 것이 마계의 문을 열고 72명의 마왕과 마족들을 불러냈다는 걸세.”

전생에서 지옥황제는 엄청난 힘을 가졌고, 마계의 문을 열었지만 72명의 마왕을 지배했단 설정은 어디에도 없었다.

전생에 이건이 경험한 마왕은 3명에 불과했고, 지옥황제와 동등한 위치에서 계약을 맺은 당사자였다. 제5대륙을 삼등분해서 지배하는 그들이 제5대륙의 최종보스였고.

“당연히 72명의 마왕은 마족들을 이끌고 지옥황제를 굴복시키고자 했지만, 지옥황제는 마왕 이상으로 강대했기 때문에 통하지 않았네. 오히려 지옥황제가 그들을 굴복시켰어.”

그런데 통합 패치가 된 이후로 마왕의 숫자가 72명으로 늘어났다. 그뿐만 아니라 지옥황제가 그들을 굴복시켰다고 했다.

이건의 미간에 주름이 졌다. 설마 72명의 마왕을 다 족쳐야 하는 건 아니겠지?

전생에 제5대륙을 공략할 때는 마왕 한 명만 때려잡으면 충분했다. 하지만 신대륙에선 마왕이 72명이나 되니 몇 명이나 죽여야 할지는 미지수였다.

‘난이도는 직접 겪어봐야 할 테니 뭐라 말을 못하겠고··· 일단 퀘스트부터 해야 하나.’

신대륙의 정세를 다 설명한 노인이 뜬금없는 이름을 꺼낸 것은 그때였다.

“그런데 자네는 보탄님을 아나?”

“헬라리온의 마탑을 지키고 계신 대마법사 보탄님 말입니까?”

작게 고개를 끄덕인 노인이 기다리라고 하면서 어딜 가더니 하얀 봉투를 가져왔다.

“부탁 하나만 하지. 이 서신을 보탄님께 가져다주게.”

쉽게 말해 심부름 셔틀을 하라는 뜻. 퀘스트 내용만 보면 어렵지 않았다. 왔다 갔다 하면 시간은 좀 걸리겠지만······.

“우리 부족의 사활이 달린 일이네. 보답은 보탄님께서 해주실 터.”

“한 가지만 여쭤보겠습니다. 어르신은 보탄님과 무슨 관계입니까?”

“과거 그분이 통일제국의 궁정 마법사였고, 나는 통일제국의 장군이었네. 우린 지옥황제가 마계의 문을 열기 전에 그자를 설득하려고 했지만 실패했지. 지금이야 욕하고 있지만 그때는 우리 모두 지옥황제에게 충성했거든. 마계의 문이 열린 뒤에는 같이 손을 잡고 지옥황제를 타도하려고 했지만, 지옥황제의 힘이 너무 강해서 도망쳤네.”

“하지만 어르신은 이 대륙에 갇혔군요.”

“부족을 데리고 도망치려고 했지만 여력이 되지 않았지. 어쨌든 보탄님과는 그렇게 헤어졌네. 보탄님이 지옥황제를 타도하겠다는 결심을 잊지 않았다면 우릴 도와주겠지. 자네는 서신을 정하고 도움을 청하게.”

뜻밖에도 노인이 준 것은 서신만이 아니었다. 이건이 발견했고 그를 부족이 있는 곳까지 유인한 손녀에게도 시선을 돌렸다.

“가는 동안 내 손녀 카렌이 자네를 도와줄 걸세. 아까는 자네를 피해 도망쳤지만 능력은 있는 아이니 폐가 되진 않을 게야.”

그거야 당연히 알고 있었다. 머리 위에 이름과 레벨이 떴으니까.

[NPC 상태창]

-이름: 카렌(여)

-레벨: 265

“직업이 뭐지?”

“루나틱 워리어예요.”

늑대귀 소녀, 카렌의 대답에 이건은 조용히 눈을 빛냈다. 카렌을 어떻게 써먹을지 결정한 것이다.

“카렌이라고 했지? 넌 탱커 겸 딜러다.”

예쁘장한 방패막이를 손에 넣었다.



 # 164

제48장. 보탄을 구하라(2)

새로운 군식구를 끼고 제5대륙을 떠났지만 이건은 바로 보탄을 찾아가지 않았다.

그전에 한 사람에게 연락을 넣었다.

[갑자기 무슨 일이야?]

“영상은 언제 올라와?”

[영상? 아, 댁이 군주학살자 길드 놈들을 쳐죽인 영상 말이지. 안 그래도 저녁 8시쯤엔 올라갈 거야.]

피보가 연락을 받은 상대였다. 전에 군주학살자 길드가 습격을 했을 때, 이건은 바로 피보에게 연락을 날렸던 것이다.

자신이 싸우는 숲에 바로 와서 영상을 찍을 수 있겠냐고.

배틀스타에서 가장 유명한 플레이어와 10대 길드 간의 충돌이었다. 빅 이슈가 될 만한 사건을 피보가 놓칠 리가 만무했다.

초반은 놓치긴 했지만 번개처럼 달려와서 클라이막스는 찍고 갔다.

“저녁 8시라는 게 어느 나라 기준인데?”

[대만 기준이야.]

피보의 국적이 대만이었던 모양이다. 아니면 지금 대만에 머물고 있거나.

대만과 한국의 시차가 1시간 정도이니, 대만에서 저녁 8시에 영상이 업로드된다면 한국은 저녁 9시쯤이었다.

“잠깐 일 좀 맡기려고 하는데.”

[아이고, 요즘 댁이 맡긴 군주학살자 길드 감시나 영상 편집 때문에 지쳤어. 별일 아니면 다음으로 미뤄주지?]

“내가 새로 얻은 사역마를 테스트하려고 하는데 영상을 찍어줄 사람이 필요해. 그런데 네가 바쁘다니 다른 사람한테 맡겨야겠네.”

[···신성한 노동이야말로 중화민국 국민의 참된 기쁨이지. 새로운 사역마를 얻었는데 테스트 영상을 찍어달라고? 말만 해. 당장 달려갈 테니까. 어디야?]

이건의 입가에 가느다란 웃음이 피어났다. 파파라치처럼 남을 몰래 찍는 일을 노동으로 포장하다니 웃기는 일이라는 생각이 든 것이다.

뭐, 피보가 무슨 말을 지껄이든 상관없었다. 일만 똑바로 처리해준다면.

“그전에 한 가지 좀 알아봐. 현재 군주학살자 길드원들 중에 솔플 혹은 소수로 다니는 파티의 소재를 알고 싶거든. 250레벨 이상의 고렙들로.”

카렌의 전투 능력을 테스트하기 위한 제물. 더불어 그것은 며칠 전 습격에 대한 보답이기도 했다.

군주학살자 길드가 대규모 레이드를 하는 게 아닌 이상에야 소수의 파티들로 나눠서 각자 레벨을 올리고 있지 않겠는가?

[흐음, 솔플 혹은 소수의 소재라··· 마침 아는 놈들이 있긴 해. 지금도 거기 있을지는 모르겠지만 말이야.]

거기에 피보는 이건을 위한 제물의 목록을 기꺼이 알려주었다. 이제껏 껌처럼 딱 붙어서 군주학살자 길드의 움직임을 감시한 고생이 빛을 보는 순간.

[베이갈이라는 놈 알아?]

이건이 잊을 수 없는 이름 중의 하나였다.

“대충은.”

[그놈이 군주학살자 길드의 3명과 함께 쿠라간이라는 도시에 있어.]

쿠라간은 드워프 왕국에 있는 도시였다. 주변 사냥터의 평균 레벨은 230대.

250레벨 이상인 베이갈이 다닐 만한 곳은 아니다. 레벨이 너무 높아 몹을 수백 마리씩 썰고 다녀도 경험치를 얻지 못한다.

그럼에도 쿠라간에 들어갔다면.

“같이 다니는 놈들을 버스 태워 주나?”

[글쎄, 그것까진 나도 모르지. 근데 내가 봤을 때는 아니야. 같이 다니는 놈들도 240레벨은 됐었걸랑.]

즉, 저렙을 버스 태워주려고 쿠라간을 찾아간 것은 아니라는 얘기.

이건도 납득했다.

‘베이갈 정도면 남들 뒷바라지 해줄 때는 지났지. 차라리 그 실력으로 다른 걸 하는 게 길드에 도움이 될 텐데.’

군주학살자 길드의 원년 멤버들은 대부분 강하다. 하지만 그중에서도 손 꼽히는 실력을 가진 5명을 꼽는다면 베이갈은 그중 하나에 무조건 들어갔다.

길드 마스터인 지노, 얼마 전에 싸웠던 아눔과 오성준, 그리고 베이갈과 여성 프로게이머 출신의 슈테니아.

‘베이갈이 상대라면 카렌을 테스트할 제물로는 적당하겠지.’

이건 자신이 테스트할 수 있다면 좋겠지만 사역마들은 농담이라도 주인에게 칼끝을 겨누지 않는다. 프랜들리 파이어는 일어나도 사역마가 주인과 싸우는 경우는 없다.

때문에 카렌을 테스트하려면 다른 플레이어를 내세워야 했다. 베이갈이라면 카렌의 전투 능력을 십분 끌어올려줄 터였다.

마침 베이갈이 자기 레벨에 맞지도 않는 쿠라간을 왜 찾아갔는지도 궁금했다. 별다른 이유가 없이 찾아가진 않았을 테니까.

‘놈의 목적을 알아내고 훼방을 놓는다면 군주학살자 길드에게 엿 먹이는 건데······.’

결정타는 아니더라도 소소한 괴롭힘 정도는 되겠지. 이건의 입가에 악동 같은 미소가 떠올랐다.

***

베이갈.

그는 전형적인 탱커형 전사였다. 전쟁군주라는 에픽 등급 클래스북을 얻고, 그렇게 전직한 그의 힘은 대규모 전장에서 끔찍한 힘을 발휘했다.

군주학살자 길드가 철혈요새로 왔을 당시엔 어쩐 일인지 모습을 드러내지 않았다. 그가 있었다고 결과가 달라지진 않았겠지만, 그만큼 중요한 전투에 오지 않아다면 이유는 하나뿐이었다.

‘베이갈은 더 중요한 일을 하고 있다.’

드워프 왕국에 있는 쿠라간과 연관 지어 생각해 보니 가능성 하나가 떠올랐다.

기가스 제조. 베이갈이 기가스 제조 퀘스트를 받고 재료를 구했던 것이다. 그렇기에 철혈요새로 올 수 없었던 거라면 말이 된다.

물론 실제로 그랬는지는 봐야 알겠지만, 어쨌건 놈을 방해하는 것은 마땅한 수순.

이건은 카렌을 앞에 두고 이렇게 말했다.

“베이갈 그놈을 쿠라간에서 죽여. 네가 그놈을 어떻게 죽이느냐에 따라 너를 활용하는 방법이 달라지는 거야.”

사전에 이건은 카렌에게 미리 확인을 받아두었다. 퀘스트의 취지에 맞지 않는다는 이유로 카렌이 테스트를 거부할 수 있으니까.

“네, 그렇게 할게요.”

다행히 카렌은 이건의 명령에 순종적이었다. 첫날 이건에게 적대감 어린 눈빛을 쏘았던 것과는 여러모로 대조적인 모습.

오히려 결기 어린 얼굴로 곧 있을 싸움에 각오를 다진 표정을 보였다.

그때 바토리가 묘한 비웃음을 머금더니 손을 치켜들고 질문했다.

“주인, 만약 카렌이 적보다 약해서 위험해지면 어떡하지? 뭣하면 내가 숨어서 도울 수도 있는데······.”

이건은 이번 테스트에 나서지 않는다. 바토리와 라즈굴도 마찬가지. 하지만 바토리의 말마따나 카렌이 위험해질 가능성도 존재한다. 베이갈의 실력도 실력이지만, 그와 함께하는 3명의 플레이어들도 만만치 않을 테니.

“만약 위험하면 도망쳐야지. 그땐 바토리 너와 라즈굴이 숨어서 도와주고.”

바토리와 라즈굴이 알겠다는 듯 고개를 주억였다. 반면 카렌은 둘의 도움이 필요치 않다는 것처럼 새침한 표정을 지었지만, 굳이 싫다는 말을 내뱉진 않았다.

이건이 속으로 쓴웃음을 지었다.

‘원래 흡혈귀와 늑대인간의 사이가 좋진 않지.’

흡혈귀와 늑대인간을 다루는 서브컬쳐가 대부분 그렇듯이, 배틀스타의 흡혈귀와 늑대인간도 서로를 못 잡아먹어서 안달이다.

그나마 지금은 이건 자신이 구심점으로서 존재하기에 대놓고 싸우지 않을 뿐. 만약 둘을 함께 작전에 내보내면 트러블이 생길 가능성이 컸다.

AI들끼리 싸우는 경우라니 색다르지만 자신의 앞에 있을 때는 그런 일이 생기면 안 된다.

“혹시 몰라 말하는데, 늬들끼리 싸우다 나한테 걸리는 일은 없길 바란다. 라즈굴, 만약 둘이 싸우면 나한테 보고해.”

[여부가 있겠습니까, 마스터.]

자신만 믿어달라는 듯이 가슴을 탕탕 치는 라즈굴이었다.

카렌이 흠칫했고, 바토리가 불안한 눈빛으로 물었다.

“마, 만약 싸우면 어떡할 건데?”

“너는 한 달간 아이스크림을 사주지 않겠어. 카렌은··· 음, 차차 생각해보자. 볼기짝이라도 때려줄까?”

아이스크림을 사주지 않겠다는 말에 바토리는 나라가 망한 표정으로 좌절했고, 카렌도 볼기를 때리겠다는 말에 얼굴을 붉혔다.

“그, 그런 일은 없을 거예요.”

“그럼! 우리는 모두 친구지, 암!”

그렇게 말하면서 사이가 좋다는 걸 강조하듯이 꼭 껴안는 둘이었다. 입가에 절로 흐뭇한 미소가 묻어나오는 광경이었지만 이건은 언제나 그렇듯 냉정하게 끊었다.

“그건 두고 보면 알 테고. 베이갈 일당이 나오면 최대한 빨리 해치워버려.”

마지막으로 당부한 이건이 베이갈과 그 동료들이 있는 주점을 곁눈질했다. 피보의 말처럼 그들은 이 도시에 머물면서 사냥을 하고 있었다. 지금은 사냥을 끝내고 쉬는 중.

그리고 시간이 흘렀을 때, 그들이 마침내 주점의 문을 열고 나왔다. 술을 마셨다고 해도 가짜이기 때문에 취한 흔적은 없었다.

이건이 카렌을 향해 행동하라는 제스쳐를 보내자 그녀가 고개를 끄덕였다.

***

베이갈은 오전까지만 해도 기분이 좋았다.

이건의 예상대로 그는 기가스 제조 퀘스트를 하고 있었다. 이건이 스사노오 한 대를 처참하게 부수고, 또 철혈요새에서 남은 한 대를 쇼군 연맹에게 빼앗겼기에 그가 하고 있는 일은 비중이 컸다.

하지만 더 이상은 기분이 좋지 않았다.

“대체 저 괴물년은 뭐야!?”

갑자기 나타난 아름다운 늑대귀 소녀가 그 원인을 제공했다.

처음에 봤을 때만 해도 수인족 NPC구나 생각만 했다. 엘프 못지않게 빼어난 이목구비 때문에 시선을 끌었지만, 딱 거기까지였다. 더 이상 관심을 두지 않았다.

“당신이 베이갈인가요?”

늑대귀 소녀가 베이갈의 이름을 지목하고, 그가 흠칫하는 틈을 타서 공격하기 전까지는.

베이갈은 256레벨이었고, 다른 3명의 동료 부하들도 240레벨을 넘었다. 늑대귀 소녀가 265레벨이었지만 사인방이 함께 덤비면 쓰러트릴 수 있었다.

‘빌어먹을 년! 그건 사기잖아!’

···라고 착각했다. 늑대귀 소녀, 카렌의 실력이 레벨 이상으로 뛰어났던 것이다.

루나틱 워리어라는 직업을 가진 그녀는 달이 뜬 밤에 모든 능력치가 20퍼센트 향상되는 특징을 가졌다. 불행하게도 베이갈 일당이 습격당했을 타이밍은 초승달이 떠오른 밤.

그 시점에서 카렌의 능력치는 270레벨에 필적했다. 늑대인간 특유의 강인한 힘과 유연한 몸놀림으로 아크로바틱한 무술을 앞세웠고, 날카롭게 기른 10개의 손톱으로 베이갈 일당을 산산조각냈다.

콰아아아아아아앙!

그렇다. 말 그대로 산산조각이었다. 몽환적인 청백색 오러를 두른 손톱은 베이갈 일당의 방어막을 베고, 갑옷을 부수고, 속에 있는 몸뚱이를 갈라버렸다.

가장 먼저 마법사가 당했고, 그 뒤에 있는 성직자가 두 번째로 당했다. 베이갈과 도적이 정신을 수습하고 반격했을 때는 이미 도적을 향해 스킬을 발동한 뒤.

‘대체 그 스킬은 뭐지? 배틀스타에 그런 스킬이 있었나?’

카렌이 손을 휘두르는 순간, 늑대의 형상이 나타나 도적의 목덜미를 뜯어물었다. 이어지는 베이갈의 스킬도 늑대를 움직여서 막았고.

그 늑대가 얼마나 단단한지, 베이갈이 나름 자신 있었던 스킬임에도 간단히 막혀버렸다.

‘젠장, 전장에서 만났다면······.’

좁은 골목에서 싸운 게 패착이었다. 레벨 차이도 났었지만, 베이갈의 힘은 드넓은 전장에서 제대로 된 위력을 발휘한다. 도시처럼 지형지물이 넘쳐나는 곳에서는 스킬 대부분의 위력이 줄어든다.

바꿔 말하면 카렌은 그걸 알고 도시에서 습격했다는 뜻.

‘그냥 NPC일 리가 없어. 돌발 퀘스트? 아니면 누군가의 사역마?’

사역마라는 말에 베이갈은 문득 워커를 떠올렸지만 고개를 가로저었다. 그가 어떤 사역마를 거느렸는지는 잘 아니까.

‘일단 이 도시를 벗어나야 해. 그리고 지노에게 사실을 알리자.’

베이갈은 죽을 수 없었다. 인벤토리에 보관해둔 아이템들이 너무 많았으니까. 만약 잃어버리기라도 한다면 다시 구하기가 힘들었다.

그리고 바로 그때, 좁은 골목길 위에서.

“여기 있었네요.”

“흐읍!”

검은 머리를 나부끼는 푸른눈의 소녀에게 덮쳐졌다.



 # 165

제48장. 보탄을 구하라(3)

베이갈은 물론이고 그가 데리고 다닌 3명까지 죽자마자 아이템을 우르르 떨어트렸다.

물론 인벤토리에 있던 모든 아이템이 떨어진 건 아니었다. 어떤 아이템이 떨어질지는 랜덤이었으니까.

쓸모없는(?) 무기와 장비 아이템은 한쪽으로 치워버리고, 이건은 재료 아이템들 위주로 분류를 해보았다. 종류를 보면 대충 쓰임새를 추측할 수 있었다.

그렇게 해서 나온 결론.

“기가스를 만들려고 했구만.”

앞서서 한 추측대로 기가스였다.

그것도 상당히 고등급 기가스 제조 레시피를 얻은 모양이었다. 꽤 얻기 힘든 재료들도 간간이 눈에 띄는 걸 보면.

그런 의미에서 오늘 베이갈 일당이 당한 것은 군주학살자 길드 입장에서는 상당한 불운이었다. 다시 보충하자면 못할 것도 없지만, 그만큼 시간이 늦어지게 될 터였다.

“기가스라··· 하긴, 군주학살자 길드가 기가스를 다 잃어버렸다고 했지?”

그렇게 물은 것은 사역마들이 아니었다. 이건의 연락을 받고 온 파파라치 피보.

이건이 제안했던 것처럼 그는 카렌의 전투 영상을 모두 찍었다. 카렌이 복잡한 골목길을 넘나들면서 싸운 통에 편집이 필요했지만, 이 순간만은 희희낙락했다.

“제목은 이렇게 하자고. 워커, 하렘에 새로운 미녀를 들이다!”

그 말에 이건이 눈썹을 꿈틀거리는 것도 모른 채 피보가 떠들어댔다.

“바토리라고 했나? 저 흡혈귀도 엄청 미녀인데 수백 명의 발키리를 소환하고 거기에 대장이라는 브륀힐트도 눈 돌아가는 미녀라며? 게다가 전엔 아발론 길드의 셀라인과 함께 동행한 적도 있다던데? 키야, 데이터 미녀들이지만 댁이야말로 이 시대의 하렘 마스터야. 굿잡!”

그렇게 말하면서 엄지를 치켜세우는 피보였다. 이건은 어처구니가 없어 한숨 소리를 냈다.

“···그보다 요즘 헬라리온의 마탑은 어때? 아직도 사람들이 많이 탈락하나?”

뜬금없이 헬라리온의 마탑을 언급하자 피보가 고개를 갸웃했지만, 순순히 대답했다.

“뭐, 그렇지? 그래도 예전만큼은 아니야. 직업별 공략법도 업데이트되면서 잡는 사람들이 늘어나고 있어.”

처음 헬라리온의 마탑이 패치됐을 때만 하더라도 만렙이 230대였기에 수많은 플레이어들이 끝까지 성공하지 못하고 좌절했다. 그러나 요즘엔 240레벨까지 레벨을 키운 플레이어들이 공략법에 따라해서 성공하고 있었다.

“그런데 헬라리온의 마탑은 갑자기 왜? 댁은 거기 애저넉에 졸업했잖아?”

거기까지 말한 피보가 눈을 가늘게 떴다.

“혹시··· 메인 퀘스트랑 관련 있는 거 아냐?”

메인 퀘스트가 아니라면 이건이 옛날에 졸업한 헬라리온의 마탑을 찾을 리가 없었다. 그리고 메인 퀘스트 때문이라면 NPC에게 볼일이 있을 가능성이 컸다.

“보탄을 만나려고 가는 거구나?”

헬라리온의 마탑에 대해 물었을 뿐인데 보탄을 만나러 간 것까지 추측했다. 그 이유가 메인 퀘스트라는 것까지.

당연하다면 당연한 추측이었지만, 이건은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

“그건 올리지 마라.”

“올리고 안 올리고는 내 마음······ 흡!”

깐죽거리는 피보가 이건의 눈길이 사타구니로 향하는 걸 보고 목구멍으로 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 처음에 이건을 따라다녔을 때, 케르베로스가 화염거인의 사타구니를 깨문 장면이 오버랩되는 건 어째서일까?

“어떻게 하면 호두를 잘 깠다고 소문이 날까. 이걸 영상으로 만들어서 올리면······.”

물론 사타구니를 잃는다고 진짜 고자가 되는 건 아니지만 피보는 몸서리를 쳤다.

‘아오, 또라이 자식. 하지만 이놈이라면 그러고도 남을 거야.’

이건이 보탄을 찾는다는 사실을 소문내고 싶어 입이 근질거렸지만 사타구니를 잃는 영상이 퍼지는 것보단 낫지 않겠는가?

결국 피보는 속으로 눈물을 흘리면서 단념했다.

***

헬라리온의 마탑.

그곳은 제3대륙의 최종보스 서리여왕을 잡기 전, 필수적으로 거쳐야 하는 관문이었다.

때문에 헬라리온의 마탑은 언제나 인산인해를 이루었다. 인기 있는 놀이기구를 타려고 몇 시간이고 줄을 서는 관광객들처럼 플레이어들도 줄을 섰다.

그런 플레이어들이 동요한 것은 조금 전, 10층의 보스몹인 보탄이 바뀐 이후부터였다.

정확히 말하면 보탄의 외양이나 능력이 바뀐 것은 아니었다. 이름만 바뀌었다. ‘보탄의 분신’으로 말이다.

이유도 없이 이런 일이 생겼을 리는 없었다. 플레이어들은 이유를 생각해내려고 머리를 쥐어짰지만 답을 내진 못했다.

오직 한 사람만이 답을 알고 있었다.

“자네를 다시 만나다니 기분이 좋군. 게다가 오래전 헤어졌던 내 친우의 손녀까지 보고 말이야. 이름이 카렌이라고?”

카렌과 동행한 이건. 그가 헬라리온의 마탑에 찾아온 직후 일어난 일이었으니까.

이건과 카렌은 다른 플레이어들의 눈에 띄지 않도록 두건으로 머리를 가리고, 전이 마법진에 올라 단번에 8층까지 올랐다. 하지만 보스몹을 깨지는 않았다.

마법진을 통과한 그들의 앞에 보탄이 기다리고 있었던 것이다. 이동한 곳도 8층이 아니라 보탄이 있는 10층.

‘자네들이 올 줄 알고 있었네. 번거로운 절차는 생략하지.’

어떻게 알았냐니까 점괘를 쳐서 알았단다. 이게 게임이란 걸 알고 있는 이건의 입장에선 쌈박한 개소리였지만 카렌은 감탄했다.

직후 카렌의 조부의 서신을 건네고, 카렌을 소개하자 보탄이 관심을 가졌다.

보탄의 입에서 나온 얘기도 그녀의 조부가 한 것과 비슷했다. 지옥황제를 모시는 궁정 대마법사였지만, 지옥황제가 타락한 이후 등을 졌다는 이야기.

“저희 할아버지를 구해주세요.”

“물론이다. 지옥황제의 주구였던 다크엘프의 왕도 사라졌으니 신대륙으로 가서 네 할애비를 구해야지. 하지만 그게 쉽지는 않다.”

보탄은 언제나 그렇듯이 어렵다는 말로 플레이어에게 일을 떠넘기려고 했다. 당연하지만 일을 떠넘길 플레이어는 한 명뿐.

‘게임이란 걸 알고 있지만 기분은 더럽네.’

내심 쓴웃음을 지은 이건이 보탄이 입을 열기 전에 먼저 말했다.

“제가 돕겠습니다.”

“고맙네. 자네도 봐서 알겠지만 내 친우의 식솔들은 상당히 많네. 서신에 따르면 40명이라는군. 그들을 모조리 데려오는 게 쉬운 일은 아닐 터.”

보탄이 어떤 이야기를 꺼낼지는 이건도 몰랐다. 그렇기에 한마디도 놓치지 않으려고 귀를 활짝 열었지만.

“신대륙은 불모의 땅. 풀도, 나무도 자라지 않지. 따라서 현지에서 배를 만드는 것은 무리일세.”

“그렇겠죠.”

“상식적으로 생각하면 제4대륙에서 배를 만들어 신대륙으로 보내야겠지. 문제는 그것도 여의치 않다는 점일세. 신대륙까지의 거리가 너무 멀어.”

지도로 보면 인도양에 필적한다. 배로 그 거리를 이동하면 족히 몇 달은 걸리리라.

“따라서 특단의 방법을 쓸 생각이네. 그쪽에 대규모 전이 마법진을 설치하는 것이지. 내가 10층에 분신을 세워둔 것도 그 때문이라네. 자네를 따라가야 할 텐데, 그렇다고 탑을 비워둘 수는 없지 않나? 서리여왕은 토벌됐지만 그녀의 그림자는 남았으니, 그림자를 해치울 모험가들을 성장시키려면 분신이라도 만들어둬야지.”

보탄이 분신을 만든 것은 이건을 돕기 위해서였다. 다만 카렌과 달리 그는 사적으로 부릴 수가 없었다.

“이제부터 난 마력을 모아야 하니 전투에서 빼주게.”

오히려 이건에게 부담을 지우는 혹덩이가 돼버렸다. 이건이 남몰래 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그럼 언제······.”

그때였다.

[주인, 무언가 탑으로 날아가고 있다! 빨라!]

밖에 보초로 세워둔 바토리가 위기를 알린 것은. 라즈굴이 요격하겠다고 외쳤지만 날아오는 그것이 훨씬 빨랐다.

콰아아아아아아아앙!

강렬한 충돌이 몸을 흔들었다.

***

탑을 파괴하고 들어선 자.

고목나무처럼 메마르고 시커먼 몸 그리고 등 뒤에 뼈대만 남은 날개를 가진 그는 여유로운 걸음으로 10층에 들어섰다.

[흐음, 설마 일격에 다 죽었나?]

목소리도 생김새 못지않게 탁했다.

그때 무너진 파편이 들썩였다. 푸른 방어막에 휩싸인 이건과 카렌이 그 안에서 나왔다. 10층의 벽이 파괴되는 순간, 카렌이 앞으로 뛰어나와 이건을 보호했던 것이다.

덕분에 이건은 무사했다. 온몸에 흙먼지가 묻고 파편을 맞아 HP는 좀 떨어졌지만.

이건이 차갑게 가라앉은 눈을 한 채 파편을 치웠다. 메인 퀘스트의 흐름이라고는 하지만 졸지에 기습받는 것이 즐겁지는 않았다.

‘그런데 이놈은 마족인가? 원래 저렇게 작게 나오는 놈은 드문데······.’

습격자의 정체는 마족이었다. 예전에 세계수에서 세피로트를 처음 탔을 당시에 사냥했던 악마귀족과 같은 부류.

다만 그때 사냥했던 놈과는 차원을 달리했다. 일단 레벨부터가 다크엘프의 왕보다 강한 278레벨. 지금의 이건보다 13레벨이나 높다.

‘아니, 12레벨인가? 보탄을 만나면서 퀘스트 완료 경험치로 레벨업을 했으니······.’

지금의 이건은 266레벨. 다크엘프의 왕을 상대했던 때와는 비교도 안 되게 강했다.

그러나 그때보다 상황은 더 안 좋았다. 같이 싸웠던 안타르가 없고, 무엇보다도.

“쿨럭!”

보탄이 리타이어했다. 죽지는 않았지만 숨 넘어가기 직전이라 싸울 수 없다. 파편이 몸 곳곳에 박혔으니 움직임에도 지장이 있을 터.

적이었을 땐 강했지만 아군이 되면 약해지는 클리셰가 뭔가 했더니 이런 건가 보다.

‘쓸데없이 클리셰에 충실한 스토리 같으니. 좀 창의력을 발휘해라, 작가놈아.’

애꿎은 시나리오 작가에게 욕을 하면서 바토리와 라즈굴을 불렀다. 다행히 악마귀족은 그들이 올 때까지 공격하지 않았다. 칠흑처럼 어두운 눈으로 이건을 들여다볼 뿐.

[나는 마왕 켈라스. 지옥황제의 명령을 받들어 보탄과 네놈을 처단하겠다. 마왕인 이 몸이 직접 나선 것은 흔치 않은 일이니 영광으로 알도록.]

“이놈이고 저놈이고 주절주절······.”

구시렁거리면서 검을 드는데, 보탄이 앞을 가로막았다.

“걱정 말게. 내가 알아서 할 테니까. 탑에 저장해둔 마력을 쥐어짜면 저놈 정도는 쫓아보낼 수 있네.”

아무리 봐도 보탄은 싸울 만한 몸 상태가 아니었지만 이건은 잠자코 기다렸다. 손을 안 대고 코를 풀게 해주겠다는데 괜히 나설 필요가 없었다.

‘마왕이 침입하고, 보탄이 놈을 쫓아보내고, 그리고 신대륙에 가는 건가? 그런데 저 마왕놈을 여기서 죽일 수도 있으려나?’

쫓아내겠다고 했지, 죽이겠다고 하진 않았다. 바꿔 말하면 힘이 딸린다는 뜻이겠지.

이대로 놔두어도 메인 퀘스트는 진행되겠지만, 원래 하지 말라는 소리를 들으면 더 하고 싶어지는 게 사람의 심리 아니겠는가?

“썩 물러나라, 마왕!”

보탄의 기합과 함께 화려한 마법 공방이 시작되었다. 몰아붙이는 보탄도, 맞서 싸우는 마왕도 한 치의 양보도 없었다.

처음엔 부상당한 보탄이 밀렸지만, 그의 말마따나 탑이 푸른색으로 물들면서 그에게 마력을 공급하는 것이 눈으로도 보였다. 그러자 점차 마왕이 눈에 띄게 밀리기 시작했다.

[으음······!]

패색이 짙어진 마왕이 침음했다. 갈등하는 것처럼 보탄과 이건을 번갈아본 그는, 악당들이 으레 하는 두고 보자는 말을 남기고 날개를 펼쳐 도망쳤다.

아니, 도망치려고 했다.

“바토리, 놈을 막아! 라즈굴, 오랜만의 합체다! 카렌, 라즈굴과 합체한 나를 던져라!”

날아가는 마왕을 보면서 이건이 용왕 모드를 발동했다. 기회는 한 번, 그 기회를 이용해 마왕이라는 놈의 뒤통수를 따봐야겠다.



 # 166

제49장. 마왕 살해(1)

어느 게임이나 메인 퀘스트는 정해진 흐름이 있다.

개발자가 만든 그 흐름을 플레이어가 뒤집을 수는 없는 법. 자유도가 높은 배틀스타도 예외는 아니었다. 어떤 플레이어도 정해진 도로에서 벗어날 수 없다.

그러나 그런 도로가 하나가 아니라면. 둘 이상이나 있다면.

도로에서 벗어날 수는 없을지라도, 어떤 도로를 택할 것인지는 플레이어의 몫이었다.

헬라리온의 마탑을 공격했고, 불리해지자 멋대로 빠져나가려고 했던 마왕 켈라스의 운명 역시 마찬가지였다.

“후우! 잡느라 죽는 줄 알았다, 주인!”

음속과 비견할 만한 속도로 활공한 켈라스는 그보다 빠른 속도로 쏘아진 이건과 뒤엉켜 헬라리온 시내로 떨어졌다.

다행히도 보탄이 마법을 발동해 헬라리온의 시내가 피해를 입지 않도록 방어막을 쳤기에 망정이지, 안 그랬다면 건물은 물론 주변에 있던 플레이어들에게도 엄청난 피해를 입혔을 것이다.

고작 240레벨대의 플레이어들이 266레벨과 278레벨의 보스몹이 싸우는 전장에서 무사할 리가 없으니까.

어쨌든 졸지에 이건과 함께 추락한 켈라스는 도망치기 위해 최선을 다했고, 이건은 그런 켈라스를 놓치지 않고 사냥했다.

‘무한목이 성장해서 다행이었지.’

상대의 HP를 빼앗는 무한목의 덕을 톡톡히 본 덕분이었다. 상대가 무한목을 자르지만 않는다면 HP를 무한대로 빨아들이지 않는가?

상대를 무한목으로 묶고, 접근한 다음 무신화를 발동한 이건을 당해내는 것은 아무리 마왕이라도 쉽지 않은 일이었다.

결국 켈라스는 아이템을 토해내고 빛의 입자가 되는 비참한 죽음을 맞이했다.

[레벨이 올랐습니다.]

경험치도 꽤 많아 줘서 방금 전에 레벨을 올렸는데 또 레벨업하기까지 했다.

뿐만 아니라 켈라스의 스킬을 무한목으로 흡수했다. 특이하게도 이번엔 상태 이상을 20퍼센트 확률로 무효화하고, 상태 이상에 걸리더라도 지속시간을 70퍼센트나 단축해주는 버프 스킬이 걸렸다.

버프 스킬을 그냥 놔둘 이건이 아니었다.

‘상태 이상의 효과를 떨어트리는 스킬이라면 무신화와 궁합이 좋지. 접근전을 치르면 상태 이상의 스킬을 맞을 가능성도 커지니까.’

저번에 군주학살자 길드원 4명과의 싸움에서도 상태 이상 때문에 곤욕을 치르지 않았던가. 비록 몇 초였다지만 그 몇 초 때문에 승패가 뒤바뀔 수도 있었다.

곧바로 어둠의 정화를 무신화와 조합시켰고, 그렇게 조합이 끝나자 무신화의 이름이 바뀌었다.

[두 가지 스킬을 합쳐 흑신화(黑神化)를 만들었습니다.]

흑신화.

이름 그대로 검은 신을 뜻하는 그것은 앞선 버전인 무신화와 비슷한 기능이었다.

검성의 몸놀림을 구현했고, 그 몸놀림에 사용자의 의지가 개입할 틈은 바늘구멍만큼조차 존재하지 않았다.

반면 차이도 존재했다.

그것도 꽤나 명백한 차이가.

발동해도 외양적인 특징은 평소와 똑같은 무신화와 달리, 흑신화를 발동하면 몸에 걸친 아이템이 검게 물들었던 것이다.

이건은 이 변화를 좋게 받아들이지는 않았다. 외양적인 특징이 평소와 똑같은 것은 큰 장점이었으니까. 바로 적에게 혼란을 줄 수 있다는 점이었다. 그런데 갑옷이나 검 등의 아이템이 검게 물든다면 상대가 바로 알아차리지 않겠는가?

‘뭐, 얻는 게 있다면 잃는 것도 있는 거겠지. 그래도 꽤 멋있긴 하네.’

왠지 내 안에 숨겨둔 흑염룡을 봉인 해제한다! 라고 외쳐야 할 것 같은 스킬.

‘지속시간이 길어진 것도 마음에 들고.’

지속시간이 기존의 5분에서 8분으로 길어졌다. 능력치는 두말할 것도 없고. 무신화 때는 35퍼센트가 늘어났었는데, 흑신화 때는 40퍼센트까지 껑충 뛰었다.

‘267레벨에서 40퍼센트가 향상되면 300레벨의 능력치를 훌쩍 넘겠지.’

호기심에 켈라스를 잡아본 게 상상한 이상의 소득으로 돌아온 셈. 이 순간 이건은 자신 있게 말할 수 있었다.

랭킹 1위인 안타르를 뛰어넘었노라고.

***

“켈라스가 잡혔습니다.”

“뭐라고요?”

갑작스러운 보고에 소피아가 깜짝 놀라 되물었다. 그만큼 의외의 소식이었다.

신대륙이 패치된 게 불과 어제였다. 이제 막 신대륙에 발을 디딘 플레이어들은 정세를 파악하는 것조차 버거워야 정상이다. 그런데 나름 중간보스인 72명의 마왕 중에 하나를 사냥했다고?

미간을 찌푸린 소피아의 뇌리로 문득 며칠 전에 들은 소식이 스쳐지나갔다.

“잠깐, 켈라스라면··· 일회성 퀘스트를 하는 플레이어와 만나는 이벤트가 있지 않던가요?”

“네. 그전에 신대륙에서 늑대인간들을 만나고, 또 보탄을 찾아가야 하지만요.”

마왕 켈라스를 만나는 일회성 퀘스트.

최초로 신대륙을 밟는 플레이어들을 위해 준비한 히든 이벤트였다. 다만 켈라스를 만나고 끝나는 게 아니라, 켈라스에게 부상을 당한 보탄을 데리고 신대륙으로 건너가 그쪽에서 퀘스트를 수행하는 것으로 이어진다.

일회성이라지만 메인 퀘스트로 이어지는 루트 가운데 하나였다. 그러나 켈라스를 죽이라고 마련한 퀘스트는 결코 아니었다.

“누가 잡았죠? 아니, 물을 것도 없네. 워커가 잡았겠네요?”

현 시점에서 그런 켈라스를 사냥할 인간이 있다면 오직 하나, 이건뿐.

소피아가 골치 아프다는 듯이 제 손으로 관자놀이를 눌렀다.

“그 사람이라면 잡고도 남죠. 아테나가 플레이어들을 위해 만든 수혜를 혼자서 독식했는데.”

존재 자체가 버그 혹은 핵이나 다름없다. 레벨과 실력도 그렇지만, 흑법교주의 힘이 너무 사기였다. 그런데 이제는 마왕 켈라스까지 죽였다니······.

“조치를 해야 하지 않을까요?”

“조치라뇨?”

“밸런스가 안 맞으니까요.”

“해서도 안 되지만 할 수도 없어요. 로드리게스 회장님만 가능하죠.”

오직 그만이 인공지능 아테나에 손을 댈 수 있다. 다른 사람이 아테나에 손을 대려면 로드리게스 회장의 허락을 받아야 하는데, 지금 추세대로라면 해줄 리가 없었다.

직원이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.

“대체 워커가 누군데 이렇게 빨리 게임을 공략한 겁니까?”

플레이어의 신상정보는 일반 운영자나 직원은 볼 수 없다. 소피아처럼 한 나라를 담당하는 운영자, 또는 그녀보다 높은 직위에 있는 사람만이 데이터를 열람할 수 있다.

심지어 소피아 같은 총괄 운영자라도 다른 나라의 운영자는 보는 게 불가능했다. 미국의 총괄 운영자가 프랑스의 플레이어 신상을 털지 못했고, 일본의 총괄 운영자가 한국인 플레이어의 신상을 털지 못했다.

성공 가능성도 없지만 시도했다는 사실이 들키면 로드리게스 회장과 면담할 각오는 해야 한다. 실제로도 몇 명이 시도를 했었지만 결말이 좋았던 적은 한 번도 없었다.

‘모두 응분의 대가를 치러야 했지.’

로드리게스 회장이 그렇게 만들었다. 플레이어의 신상을 터는 것은 게임 외적으로 압박하겠다는 의도라고 보았기에.

소피아에게도 횟수를 세지도 못할 만큼 플레이어의 신상을 알려달라는 요청이 들어왔지만, 그녀는 무시로 일관했다.

설령 그녀가 열람할 수 있는 신상정보를 알려달라고 해도 해줄 수 없었다. 이곳 볼텍스 코리아에도 그녀 말고 로드리게스 회장이 심어둔 사람들이 있었으니까. 실수로라도 플레이어의 신상을 흘렸다는 사실이 로드리게스 회장의 귀에 들어가면 먼저 대가를 치렀던 사람들과 비슷한 처지가 될 터.

“알잖아요? 플레이어의 신상 정보는 1급 기밀이라는 것. 아무리 같은 식구라도 알려줄 수 없어요.”

물론 직원도 진짜 궁금한 건 아니고 넋두리를 했을 뿐이리라. 그러나 나직이 경고하는 소피아의 두 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 플레이어의 신상을 묻는 것은 넋두리라도 해선 안 될 말이었으니까.

“무, 물론입니다. 죄송합니다.”

직원이 긴장한 얼굴 너머로 침을 꿀꺽 삼켰다. 이후로도 그는 소피아의 눈길이 자신을 따라다니는 것을 알고 심장이 쿵쾅 뛰는 초조함을 맛봐야 했다.

‘빌어먹을!’

***

한국 사회에서 정시 퇴근은 공무원이 아니고서는 생각도 할 수 없는 꿀이었지만, 볼텍스 코리아는 초과근무 규정을 미국의 본사와 똑같이 뒀기에 퇴근 시간이 되면 대부분의 직원들을 내보냈다. 특별한 일이 있는 게 아니라면 굳이 비싼 야근수당을 줘가면서 일을 시킬 이유가 없으니까. IT 기업인데도 정시 퇴근을 칼같이 지키는 것이다.

그렇게 퇴근하는 직원들 중에 소피아에게 한 소리 들었던 직원도 있었다. 주차장을 빠져나가 서울시청을 지나고, 한강과 올림픽대로를 빠져나가 집에 도착했을 때쯤.

스마트폰이 진동을 울렸다. 발신자를 본 직원의 표정이 돌처럼 굳어졌다.

지금은 받고 싶지 않은 전화였지만 안 받을 수는 없었다. 통화를 한 사람에게는 예전부터 빚을 졌기 때문이었다.

[나다. 전화받는 게 늦네?]

“차를 타고 있었거든요. 이제 막 집에 도착했습니다.”

[아직도 차 안이야?]

“예. 그런데요?”

[잘 됐네. 거기서 기다려.]

잠시 후 직원이 있는 주차장에 은색 포르쉐 카이엔 한 대가 들어왔다. 아까보다 표정이 굳은 직원이 한숨과 함께 포르쉐 카이엔을 향해 걸어갔다.

“운이 좋네. 비슷한 때에 도착하다니.”

“네, 그렇네요.”

포르쉐의 승차감은 좋았지만 직원은 당장이라도 도망치고 싶은 심정이었다.

‘젠장, 내가 어쩌자고 그때 이 인간에게 빚을 져가지고······.’

불과 2년 전까지만 해도 그는 다른 게임 회사의 직원이었고, 월급 2백만 원으로 생활하는 월급쟁이였다. 문제는 그렇게 살면서 친형의 부탁으로 보증을 서줬다는 것이었다.

친형은 사업이 망해 잠적하고 대신 자신이 그 빚을 떠안게 됐다. 게임 회사의 월급쟁이가 어떻게 그 빚을 갚겠는가?

이후 운 좋게 볼텍스 코리아의 직원이 됐지만 이자까지 붙어 불어난 돈을 갚기는 무리였다. 아니, 볼텍스 코리아의 직원이 돈을 잘 벌어도 원금을 갚는 것도 무리였다.

옆에 앉은 사람이 접근한 건 그때였다. 철없던 시절, 프로게이머가 되겠다는 꿈을 품었을 때 인연을 맺은 사람.

그는 자신이 빚을 갚는 대신에 일을 몇 가지 해달라고 했다. 그때는 경황이 없어 받아들였는데, 시간이 지나니 빚 이상의 올가미가 돼서 목을 조르고 있었다.

“밥은 먹었어?”

“···먹었습니다.”

안 먹었지만 그대로 말하면 같이 밥이라도 먹자고 할 것 같았다. 만남을 최대한 빨리 끝내고 싶었기에 거짓말을 내뱉었다.

“밥은 제때 먹는 것 같아서 다행이네. 그런데 내가 시킨 일은? 워커의 신상을 알아내는 건 어떻게 됐어?”

“최 감독님, 그 일은······.”

놀랍게도 빚을 갚아줬던 사람은 최동진 감독이었다. 처음 만났을 땐 감독과 선수로서 만났지만, 선수가 재능이 없어서 금세 팀을 나갔다. 그렇게 두 사람의 인연은 덧없이 끝난 걸로 보였다.

하지만 최동진 감독은 그가 게임 회사에 들어갔다는 것을 듣고 언젠가 써먹을 때가 있겠지 싶어 주기적으로 연락을 하고 지냈다. 그러다가 어느 날 그가 볼텍스 코리아의 운영팀에 고용됐고, 빚을 졌다는 것을 듣고 대신 빚을 갚아준 것이다.

배틀스타의 정보를 가져다줄 정보원으로 써먹기 위해서.

최동진 감독에게 빚을 진 직원은 울며 겨자 먹기로 정보를 가져와야 했다. 정보를 가져올 때마다 최동진 감독이 빚 일부를 탕감해줬기 때문에. 군주학살자 길드가 그토록 빨리 성장할 수 있었던 배경엔 이런 뒷거래가 있었던 것이다.

그렇게 지노가 얻은 광휘의 대리자에 대한 정보를 얻고, 기가스에 대한 정보를 얻었다. 이제는 단 한 명의 정보만 얻으면 된다.

“왜 말을 못해? 워커가 누구냐니까?”

“죄송합니다. 아직······.”

최동진 감독이 눈살을 찌푸렸다.

“멍청한 놈.”

“소피아가 넘어오질 않습니다.”

회식 술자리에서도 소피아는 플레이어의 신상은 절대로 밝히지 않았다. 술이 들어간 상태에서도 그만한 자제력을 발휘하니 평소엔 말할 것도 없었다.

“방법이 없으면 만들어야지.”

“협박은 안 먹힐 겁니다. 게다가 경호원까지 고용했어요.”

“경호원? 아주 그냥 지랄을 한다, 지랄을 해. 고작해야 운영자 나부랭이 주제에 쌩쇼를 하네. 지금 첩보영화 찍냐?”

운영자를 옆에 두고 할 말은 아니었지만 최동진 감독은 무신경했다.

“다른 나라에서 운영자를 협박해서 플레이어 신상을 알아내려는 시도가 있어서, 그 뒤로 그룹 차원에서 보호하고 있습니다.”

최동진 감독이 생각한 것을 다른 사람들도 생각하고 실제로 했다는 것이었다. 같은 방법은 통하지 않았다.

“쯧, 무슨 플레이어 신상이 1급 기밀도 아니고 말이야. 그래서, 그 여자를 협박하는 건 불가능하단 말이지? 하지만 감시하는 건 다른 문제 아니야?”

“예?”

“이 답답한 놈아. 저번에 네가 말했잖냐. 소피아인지 소피 마르소인지 하는 여자가 워커의 배틀스타 영상 담당자라고. 그럼 그 여자가 주기적으로 워커를 만나지 않겠어?”

그제야 직원이 말뜻을 알아듣고 표정을 바꾸었다. 생각해 보니 그런 방법이 있었다.

“그 여자가 미팅을 가는 때를 파악해서 알려달라고. 쫓는 건 내가 알아서 할 테니까.”



 # 167

제49장. 마왕 살해(2)

마왕 켈라스를 죽인 순간부터 이건이 맞이한 메인 퀘스트는 사실상 달라졌다.

싸움이 끝난 직후 보탄은 말했다. 원래는 자신이 대규모 전송 마법진을 만드는 사이에 이건에게 지켜달라고 부탁을 할 작정이었노라고.

“자네는 72명의 마왕을 죽일 수 있다는 것을 증명했네. 그런 자네를 단순히 호위로만 써먹는 건 낭비 같군.”

그 말을 한 직후 새로운 퀘스트를 주었다.

“서신에 의하면 늑대인간들이 사는 곳 주변에도 마왕이 있다고 하네. 마왕 안타드, 그를 잡아주게.”

즉, 마왕의 영지에 직접 쳐들어가서 소란을 일으키라는 의미였다. 쉬운 일도 아닐뿐더러 시간이 얼마나 걸릴지도 알 수 없었다.

그러나 흔쾌히 받아들였다. 어차피 메인 퀘스트라서 피할 수도 없었고, 무엇보다 보탄이 내건 보상이 좋았다.

‘경험치 보너스 포션 3개, 그리고 스킬의 위력을 강화하는 성장의 별.’

철혈요새에서 받은 경험치 보너스 포션은 전부 바닥났기 때문에 챙기는 게 나쁜 일만은 아니었다. 하지만 그뿐이었다면 보상이 좋다는 생각은 하지 않았을 것이다.

그 뒤에 나온 보상, 성장의 별이 정말로 좋은 보상이었다. 스킬의 효과를 성장시켜줄 뿐만 아니라 약점까지 없애준다.

쓸 수 있는 스킬은 많지만 제약이 많은 이건의 입장에선 성장의 별은 무궁무진한 가치를 지녔다고 해도 과언이 아닌 바.

거래 불가 아이템이라서 지금껏 돈이 있어도 살 수 없었던 아이템을 얻을 기회였다.

게다가 마왕 켈라스를 죽인 직후 이건에게도 나름 확신이 생겼다. 보탄의 말에 따르면 72명의 마왕들도 우열이 나뉘지만, 마왕 안타드는 켈라스보다 약간 강한 정도라고 한다.

해볼 만한 싸움이라는 의미. 또한 새로 얻은 스킬, 흑신화를 시험할 기회이기도 했다.

그렇게 신대륙으로 넘어가서 보탄을 늑대인간의 군락으로 보냈고, 이건 자신은 사역마들과 함께 마왕 안타드의 영지로 향했다.

그곳에서 예상치 못한 인물과 재회했다.

***

배틀스타의 몹들은 몹인 이상 언젠가는 반드시 리젠된다. 보스몹조차 예외는 아니었다.

다크엘프의 왕은 그런 의미에서 10대 길드에게 골칫거리 같은 존재였다.

인던이나 필드 사냥터의 보스몹이라면 무시해도 된다. 차후 게임 플레이에 있어 필수적인 아이템을 드랍하는 보스몹이라면 경우가 다르겠지만, 당장 공략할 수 없다는 판단이 섰다면 훗날을 기약하면 된다.

그러나 다크엘프의 왕이 메인 퀘스트의 보스몹이었기에 무시할 수가 없었다. 훗날을 기약하기엔 이미 2명이 앞서나갔으니까.

그렇기에 이건과 안타르가 다크엘프의 왕을 공략한 자료를 베이스로, 10대 길드는 최대한 빨리 다크엘프의 왕을 공략하기 위한 준비를 갖추었다.

일시적인 동맹을 맺은 것이다.

잡음이 있었지만 동맹은 분명 효과가 있었다. 다크엘프의 왕··· 아니, 왕이 죽고 남겼다는 원념을 다 함께 상대해서 쓰러트렸다.

뉴 프론티어를 제외한 10대 길드의 마스터들과 랭커들이 포함된 대규모 레이드!

이건과 안타르 만큼은 아니어도 그들 역시 내로라하는 실력자였다. 첫 번째 레이드 때 절반이 통과했고, 두 번째 레이드 때 남은 절반 중에 3분의 2가, 그다음엔 모두 통과했다.

다크엘프의 왕이 드랍한 아이템 그리고 레이드 과정에서 얻은 전리품을 동등하게 배분하고, 신대륙으로 넘어왔다.

이건이 보탄과 재회한 그날에.

다만 모두가 한 곳에 넘어오진 않았다. 제1대륙의 시작의 도시처럼 신대륙에도 처음에 발을 내딛는 거점은 몇 개나 있었으니까.

그곳에 도시들은 없었지만, 10대 길드는 경쟁을 피하기 위해 최대한 흩어졌다.

그리고 10대 길드 중에 하나인 아발론 길드는 이건이 건너간 땅, 마왕 안타드의 영지에 거점을 만들었다.

“상상 이상으로 혹독한걸. 게임을 하라는 건지 말라는 건지······.”

눈살을 찌푸리며 푸념하는 하르뎀의 말에 하늘색 머리의 청년이 옅게 웃었다. 그가 바로 아발론 길드를 대표하는 마법사, 멀린의 좌 루스델이었다.

“다른 10대 길드들도 우리와 같은 처지 아닙니까. 혹독하지만 모두가 동등한 셈이죠.”

“일단 베이스 캠프부터 만들어야지. 도시가 없으니 불편한 게 한두 가지가 아니야. 포션이나 숯돌 같은 보급품도 구할 수 없고, 몹이 언제 어디서 튀어나올지도 모르고.”

실제로 아발론 길드는 신대륙에 발을 내딛자마자 몹들과 드잡이질을 벌여야 했다. 하나하나가 260레벨인 몹들과. 선발대로 넘어온 50명 중에서 3명이 리타이어했다.

업적점수의 절반을 희생하면 바로 재접속할 수 있지만, 애써 쌓은 업적점수를 포기하는 것보다는 하루를 기다리는 게 낫다. 무엇보다 분기 정산이 하루 앞으로 다가왔다.

그 사실에 입가에 쓴웃음을 지은 하르뎀이 주변에 있는 또 다른 길드를 떠올리며 말을 이었다.

“베이스 캠프를 만들면 조디악 길드와 연락해야겠어. 주변 정세를 파악할 때까진 함께 행동하는 게 안전할 것 같아.”

“저도 그게 좋다고 생각합니다.”

루스델도 고개를 끄덕이며 동의했다. 그렇게 두런두런 대화를 나누는 바로 그때.

“마스터, 급보입니다.”

정찰을 나갔던 길드 랭커가 굳은 표정으로 달려와서 소식을 전했다.

“조디악 길드가 몹들과 마주쳤는데, 조금 전에 SOS를 쳤습니다.”

“벌써?”

하르뎀이 놀란 표정을 지었다. 루스델도 마찬가지. 만약을 대비해서 위급하면 도움을 청하기로 서로 약속했지만, 이렇게 급하게 SOS를 칠 줄은 몰랐다. 웬만한 일이었다면 알아서 해결했을 텐데.

‘자존심을 구기면서 도움을 부탁할 만큼 위급한 상황이란 뜻이겠지.’

신대륙··· 예상보다 훨씬 혹독하고 자비 없는 땅이었다. 10대 길드조차 생사를 장담할 수 없다니.

“어떡하시겠습니까?”

“일단 도움을 주기로 약속했으니 도와줘야지. 이가 없으면 잇몸이 시리다고, 조디악 길드가 당하면 다음은 우리 차례가 될 테니.”

문제는 누굴 보내느냐였다. 단순한 정찰이라면 모를까, 조디악 길드를 도와줄 전력을 대충 보낼 순 없었다.

“간부 10명을 보내지. 그리고 팔라딘도 함께 보내.”

“너무 과한 전력 아닐까요?”

기가스-팔라딘은 아발론 길드 최강의 전력. 제대로 된 준비도 안 된 상태에서 팔라딘을 보내는 것은 무리였다.

“반대로 조디악 길드를 위험에 빠트린 몹들의 수준을 알 수도 있겠지?”

길드 랭커들의 숫자와 질은 조디악 길드 역시 만만치 않다. 그런 그들이 SOS를 쳤으니 팔라딘 정도는 필요할지도 몰랐다.

그러나 이때까지만 해도 아무도, 심지어 하르뎀조차 예상하지 못했다.

[마스터, 조디악 길드를 공격한 몹은 265레벨의 악마귀족이에요!]

그들이 밟은 신대륙이 상상 이상의 난이도를 자랑하는 무대라는 것을.

***

“이 소리는······.”

보탄과 헤어져 개별행동을 시작한 이건은 머지않아 익숙한 소리를 들었다.

“싸움이 난 것 같다, 주인.”

바토리가 굳은 얼굴로 소리가 나는 곳을 돌아보았다. 이건도 그쪽으로 시선을 주었다. 거리가 멀어 싸움의 규모는 알 수 없지만, 이런 소리가 갑자기 날 리는 만무했다.

‘10대 길드가 내가 있는 곳에 왔나 본데··· 어떤 길드가 싸우는 거지?’

굳이 저 싸움에 끼어들 이유는 없다. 그의 목표는 마왕 안타드를 사냥하는 것이니. 다만 누가 자신과 같은 영역에 왔는지 조사를 할 필요는 있었다.

“바토리, 카렌. 너희들이 가서 누가 싸우는지 보고 와라. 날아가면 빨리 갈 수 있지?”

설정상 사이가 좋지 않은 둘은 당연하게도 마뜩찮다는 표정을 지었다. 그러나 앞서 이건이 경고를 해두었기에 싫다는 말은 내뱉지 않았다.

‘그나저나 카렌은 자기 부족의 군락으로 돌아갈 줄 알았는데 말이지.’

플라잉 마법으로 함께 날아가는 두 사역마의 뒷모습에 이건은 문득 피식 웃었다.

고향에 돌아왔음에도 카렌은 이건의 곁에 남았다. 보탄이 그렇게 부탁하기도 했고, 무엇보다 그녀 자신이 그렇게 하기를 원했다.

“이 땅의 마왕들을 죽이는 것이 제 평생의 소원이었어요. 마스터께서 마왕 안타드를 죽이시겠다고 했으니 돕겠습니다.”

그 말로 이건은 알 수 있었다. 만약 헬라리온의 마탑에서 마왕 켈라스를 잡지 않았다면 카렌을 영영 잃어버렸으리란 것을.

마왕 켈라스를 잡아서 메인 퀘스트에 변경이 일어났듯이, 카렌의 설정 역시 달라진 것이다. 앞으로 바토리나 라즈굴처럼 이건을 영구적으로 따르는 사역마로.

‘똑같은 사역마를 다른 사람도 함께 얻을 리는 없으니 일회성 퀘스트라고 봐야겠지. 그런 면에선 운이 좋네.’

일전에 카렌의 능력을 견식했던 이건으로서는 기분 좋은 일이었다. 카렌이 계속 자신을 따른다면 배틀스타의 우승자가 될 확률이 보다 높아지지 않겠는가?

[주인, 마족들이 모험가들을 습격하고 있다. 그런데 주인도 아는 얼굴들인데?]

그때 바토리가 귓속말로 알려왔다. 아발론 길드와 조디악 길드의 랭커들이라고.

‘아발론과 조디악 길드? 허참, 살다 보니 이렇게 또 얽히는구만.’

[어떻게 할까?]

이대로 무시하고 지나가는 길도 있다. 친분이 있다지만 엄연히 경쟁자. 현재는 이건이 가장 앞서나간다지만 이 우위가 뒤집히지 말란 법은 없다.

‘하지만 신대륙이 완전히 공략되려면 아직 멀었어. 이용할 수 있는데 위험하단 이유로 내버리는 것도 아깝지. 게다가 경쟁자가 그들만 있는 것도 아니고. 여기선 경쟁하기보다는 거래를 통해 이득을 취하는 게 나을 수도 있겠어.’

아발론 길드와 조디악 길드와는 거래를 할 가치가 있다. 정확히 말하면 정보를 미끼로 그들의 협조를 구할 수 있다. 신대륙에 대해 아무것도 모르는 그들은 천금을 주고서라도 정보를 구하려고 할 터.

‘천금 대신 무력이 필요하지만.’

지금 가진 전력으로도 마왕 안타드는 공략할 수 있지만, 보다 안전하고 빠른 길이 있는데 마다할 생각은 없다.

“바토리, 적의 전력은 어때?”

[악마귀족 한 놈과 암흑마장 3마리, 그리고 암흑술사와 암흑귀가 최소 100마리씩은 있는 것 같다. 어쩌지?]

“싸우지 말고 거기서 대기해.”

***

악마귀족, 놈은 기가스와 자웅을 결할 만한 덩치와 힘을 지니고 있었다.

265레벨에 달하는 레벨에 어울리는 능력치와 스킬은 물론이고 패턴 역시 일정치 않았기에 싸우는 입장에선 곤혹스러웠다.

만약 옛날에 이런 놈을 마주쳤다면 당황해서 패주했을 것이다. 그러나 여러 차례 이런 타입을 겪어본 셀라인은 자신 있게 말할 수 있었다.

265레벨의 악마귀족쯤은 무리 없이 해치울 수 있노라고.

그녀 혼자서는 무리였겠지만 팔라딘을 탔기에 막상막하의 싸움을 벌일 수 있었다. 아니, 257레벨에 오른 상태에서 능력치를 증폭시켰기에 그녀가 우세했다.

딱 거기까지였다.

‘조디악 길드를 구하는 건 무리야.’

눈앞의 악마귀족을 상대하는 일만으로 바빴기에 다른 곳엔 눈길도 주지 못했다. 암흑마장은 물론이고 암흑귀들조차 신경 쓰지 못하는 신세.

물론 그녀와 함께 온 9명의 길드 랭커들과 조디악 길드의 랭커들이 힘을 합치면 잡을 수는 있다. 그러나 리타이어하는 길드원들이 나오는 것은 막을 수 없으리라.

입술을 질끈 깨물고 창을 휘둘러 악마귀족의 가슴팍을 베어냈을 때였다.

갑자기 거대한 덩치가 튀어나와 옆을 덮치는 게 아닌가?

‘설마 암흑마수까지?’

일이 틀어졌다는 의미였다. 악마귀족을 상대하는 지금 암흑마수가 방해라도 한다면 전투에 지장이 생길 수밖에 없다.

그런데 오히려 악마귀족이 당황하기 시작했다. 옆에서 튀어나온 게 암흑마수가 아니었던 것이다. 애초에 습격한 몹들 중엔 암흑마수가 존재하지도 않았다.

컹컹컹!

크게 울려 퍼지는 삼두견의 사자후.

그 사자후를 듣는 순간 셀라인의 얼굴에도 화색이 돌았다.

[오랜만에 같이 사냥이나 할까 하는데, 혹시 끼어들었다고 화를 내진 않겠죠?]

팔라딘의 스피커로 익숙한 목소리가 흘러나왔다. 더없이 반가운 목소리.

“설마요. 하지만 대가가 있겠죠?”

반가운 마음과는 별개로 이건이 도와주는 대가를 요구할 것을 알고 있었다. 이건 역시 당연하다는 듯이 대답했다.

[마왕을 공략하는 걸 도와주는 것. 그럼 도와주고 신대륙에 대한 정보도 주겠습니다. 콜?]

“콜!”

거절할 이유가 없었다.



 # 168

제49장. 마왕 살해(3)

정보를 줄 테니 협력하라.

이건이 제시한 조건에 하르뎀은 오래 고민하지 않았다.

“안타드인지 뭔지 하는 놈을 공략하는 동안만이라면 협력하겠습니다.”

신대륙에 대한 정보는 웬만한 에픽 등급의 아이템보다도 귀중하다는 것을 알기 때문이었다. 배틀스타 자체가 플레이어에게 그리 친절한 게임은 아니었지만, 신대륙은 최소한의 정보를 알려줄 NPC조차 없었으니까.

‘어딘가엔 있겠지만 찾을 수 있을지 없을지도 모르는 마당. 그렇다면 워커에게 협력하고 정보를 듣는 게 유리하다.’

게다가 협력하는 것도 나름 메리트는 있다. 72명의 마왕, 신대륙에 군림하는 보스몹들의 난이도를 대략 추정할 수 있으니까.

“루스델은 베이스 캠프를 설치하고, 제4대륙에서 오는 길드원들에게 아이템을 받아. 주변 몹들을 사냥해서 레벨을 올리고.”

그렇게 말하면서 길드의 이인자인 루스델에게 지휘를 위임했다. 이건이 요구한 협력을 다하고, 나아가 마왕의 난이도를 측정하기 위해선 직접 확인할 필요가 있었으니까.

“나와 셀라인이 워커를 돕는다. 팔라딘은 두고 가겠어.”

단 두 명만 동행한다. 조디악 길드가 당한 고난이 아발론을 덮치지 않으리란 보장이 없으니 기가스-팔라딘도 두고 간다.

다행히 이건은 팔라딘을 가져가지 않는 것을 이해했다. 오히려 가져가려 했다면 말렸을 거라는 말도 덧붙였다.

그 사실에 감사하면서도 하르뎀은 고개를 갸웃했다.

‘기가스가 있어야 공략이 쉬울 텐데?’

이건이 세피로트를 가졌다지만 기가스가 많을수록 좋은 것 아닌가?

의문을 갖고 셀라인과 함께 이건과 만나기로 한 장소에 간 하르뎀은 그곳에서 자신과 똑같이 영문을 모르겠단 표정을 짓는 이인조를 발견했다.

“카울링, 레오나.”

“아, 하르뎀. 오랜만입니다.”

조디악 길드의 마스터와 이인자인 카울링과 레오나, 그들이 합류한 것이다.

그리고 그때 이건이 사역마들을 이끌고 하르뎀의 등 뒤에서 나왔다. 몸을 돌린 하르뎀이 이건의 뒤편에서 걷는 카렌을 보고 기가 막힌다는 표정을 숨기지 않았다.

‘신대륙에서 사역마를 구했다더니 정말인가. 어떻게 사역마를 주렁주렁 달고 다니지?’

사역마는 그 존재만으로도 플레이어의 전력을 증강시켜주는 고마운 도우미다. 전력을 다해 주인을 지키는 것은 물론, 아이템을 착용하고 스킬도 배울 수 있다. 심지어 인벤토리도 가지고 있다.

여기에 입장 정원수가 정해진 인던에서도 사역마의 숫자는 계산되지 않는다. 플레이어에게 종속된 존재로 계산되기 때문.

그런 면에서 이건은 최강의 파티를 항상 휴대하는 셈이었다. 웬만한 인던 혹은 필드 사냥터를 단신으로 깰 수 있는 이유였다.

‘그런 사람이 도움을 요청했다면 그만큼 마왕이 있는 사냥터가 만만치 않다는 건데.’

어쨌거나 마왕이라 불리는 보스몹들의 실력을 추정할 수 있는 자리. 비록 주역은 아니어도 함께하는 것은 충분히 괜찮았다.

그렇게 생각하면서 말을 걸려는 때였다.

“몹들이 만만치 않았나 보군요.”

카울링의 말에 하르뎀의 눈이 커졌다. 그러고 보니 이건이 착용한 용마무구 곳곳이 할퀴고 부서진 흔적이 남아 있었다.

“어떻게 된 겁니까?”

“마왕의 던전 주변엔 가디언들이 있습니다. 던전으로 가려면 가디언들부터 치워야죠.”

“그럼 방금 전엔······.”

하르뎀과 셀라인이 오기 전까지만 해도 이곳엔 몹 따윈 없었다. 카울링과 레오나 둘만이 자리를 지켰을 뿐.

“워커님이 다 치우셨나 보네요.”

셀라인이 이건이 할 말을 대신했다. 이건이 어깨를 으쓱였다.

“유인한 다음에요.”

“몹들 레벨이 몇이었습니까? 숫자는요?”

하르뎀이 빠르게 물었다. 그걸 알아야 다음에 올 때 어느 수준의 길드원들을 얼마나 데려올지 결정할 수 있었다.

“흠, 글쎄요. 레벨은 평균 260레벨이었고··· 숫자는 대략 50마리?”

아주 그렇게 많은 숫자는 아니었지만, 적지도 않았다. 한 사람이 치우기엔 버거운 숫자였다. 그러나 힐러인 카울링은 물론이고 레오나도 싸움을 치른 흔적이 없었다.

이건 혼자서 치운 것이다. 사역마들과 함께. 하르뎀은 그 사실에 아연해졌지만, 이내 고개를 끄덕였다. 그동안 이건에게 하도 놀라서 이 정도는 면역이 됐다.

인벤토리에서 수리 도구를 꺼내 무기와 장비를 고친 이건이 그렇게 정비를 끝내자마자 일행 앞에서 말했다.

“이제부터 마왕의 던전에 들어갑니다. 다만 그전에 브리핑부터 하겠습니다.”

이건에게도 마왕의 던전에 대한 기억은 없다. 전생과 달라졌기에 전생에 겪었던 일은 휴짓조각이 돼버렸으니.

그럼에도 브리핑을 할 수 있는 이유는 간단했다.

“지금부터 제가 설명하는 정보는 여기 있는 제 새로운 사역마, 카렌에게 들은 겁니다. NPC의 정보이니만큼 신뢰도는 확실하고요.”

정확히는 카렌뿐만 아니라 그녀의 부족들과 보탄으로부터 들은 정보까지 합산했지만, 굳이 그것까지는 말하지 않았다.

“던전의 정원은 백 명입니다.”

“많군요.”

이건을 제외한 모두가 깜짝 놀랐다. 길드의 전력을 동원한 대규모 레이드를 치른 적은 몇 번이나 있었지만 백 명이나 동원하는 레이드는 처음이었다.

‘가만, 그런데 우린 꼴랑 5명이잖아.’

‘워커의 사역마를 다 쳐주어도······.’

현재 그들은 이건의 사역마를 동원해도 8명에 불과하다. 케르베로스까지 소환해도 두 자리를 넘기지 못한다. 정원이 백 명이나 되는데 이 인원으로 공략할 수 있을까?

“던전에서 기가스를 소환할 겁니까?”

기가스-세피로트를 소환한다면 이야기는 달라질 수 있었다. 기가스로 증폭된 스킬의 위력은 다시 설명할 것도 없이 압도적.

그러나 이건은 고개를 가로저었다.

“소환할 수 없습니다.”

안타깝게도 마왕의 던전에선 기가스를 소환할 수 없다. 소환하고 싶어도 막힌다. 보탄에 따르면 마왕의 던전에서 마왕을 죽이려면 본신의 힘만으로 쓰러트려야 한다나.

‘제5대륙과 확실히 달라.’

전생에 겪은 제5대륙에선 마왕의 던전에서도 기가스를 탈 수 있었다. 기가스의 탑승이 제한되는 것은 제6대륙부터였다. 제6대륙에선 필드 사냥터에서만 기가스를 탈 수 있었다.

‘신대륙이 사실상 라스트 스테이지라는 걸 생각하면 놀라운 일은 아니지.’

앞으론 정말 실력이 있는 플레이어만이 살아남을 수 있다. 그러나 그 사실을 알지 못하는 네 사람은 망연자실했다.

“기가스를 소환할 수 없다니······.”

“타고 갈 수도 없습니다. 처음부터 입장 자체가 안 됩니다.”

기가스를 탈 수 없으니 브륀힐트와 발키리 기사단을 부르는 것도 불가능하다. 몹을 한꺼번에 쓸어버리는 대량 사냥도 마찬가지.

“다른 마왕의 던전도 이렇다면 전략을 다시 생각해야겠군요.”

팔라딘을 이용해 신대륙을 개척하고자 했던 하르뎀의 생각이 틀어지는 순간이었다.

그리고 그건 다른 길드들도 다르지 않았다. 기가스가 있으면 유용하긴 하지만 메인 퀘스트 공략에는 도움이 안 되니까.

“다른 마왕의 던전도 이럴지는 아직 모릅니다. 어쩌면 이곳만 이럴 수도 있고요.”

“어쨌든 기가스 없이 던전을 공략해야 하는 건데, 자신은 있습니까?”

정보가 있다지만 정보만으로 공략하는 건 아니잖은가. 인원도 부족하고 경험은 아예 없는데 뭘로 자신하는가?

“숫자가 부족하다고 누가 말했습니까?”

“예? 하지만······.”

아무리 둘러봐도 8명밖에 없는데. 그러나 이건은 평소와 똑같은 담담한 기색으로 말을 이어갔다.

“들어가보면 알 겁니다.”

네 사람은 잠시 후, 그 말이 무슨 뜻인지 눈으로 깨달았다.

***

일인군단.

다구리를 이기는 장사는 없다지만, 때론 한 사람이 여럿을 이기기도 한다. 그런 사람에게 경외를 담아 부르는 별명이 바로 일인군단.

이건을 따라 마왕의 던전에 들어온 네 사람은 그게 무슨 뜻인지 여실히 깨달았다.

‘맙소사, 이건 상상도 못했는데.’

‘일인군단이 따로 없네.’

이건에게는 여러 번 놀랐지만, 이번엔 이건 때문에 놀란 게 아니었다. 지금껏 이건을 보조하는 역할이라고 생각했던 바토리 때문에 놀란 것이었다.

숫자가 충분하다고 했던 이건의 말뜻도 이해가 됐다. 정말이지 이 정도로 많은 키메라를 불러낼 거라곤 생각도 못했다.

던전에 입장하자마자 눈에 보이는 모든 몹들을 쓸어버린 후, 이건은 바토리를 시켜 키메라 군단을 소환했다.

그렇다. 말 그대로 군단이었다.

본디 키메라는 단순히 소환하는 게 아니라 그전에 제조라는 과정을 거쳐야 한다. 키메라 스킬에 집중적으로 투자해야 하는 건 말할 것도 없고, 만드는 재료값도 만만치 않다.

‘여기까지 성장시키느라 7억이 깨졌지.’

철혈요새에서 불러냈던 키메라 거인들, 그것과 동급의 키메라 백 마리. 바토리의 키메라 스킬을 성장시키는 것과 별개로 재료값만으로 값비싼 롤스로이스 팬텀을 살 만한 돈이 깨졌다.

물론 그만한 보람은 있었다. 마왕의 던전에 도사리고 있던 몹들을 밀어붙이고 있으니까. 압도적인 숫자 차이로 말이다.

아무리 던전에 몹들이 많아도 한 번에 백 마리나 튀어나오진 않는다. 게다가 바토리가 불러낸 백 마리는 그냥 백 마리가 아니다.

이건을 따라온 네 명의 랭커는 그 점을 분명하게 인식했다.

‘땅에 숨어 기습 공격하는 전갈형의 키메라. 꼬리에 당하면 몹들이 맥을 못 춰. 꼬리에 독이 있는 건가?’

‘안개도 뿌렸어. 저것도 독안개인 것 같은데······. 안개를 들이마쉰 몹들이 휘청거리고 있어.’

‘여기에 멀리서 섬광을 뿌리는군. 포격 같은 건가? 독안개를 들이마쉰 몹들에겐 악몽이겠어. 놈들은 살아있는 과녁에 불과해.’

군대처럼 병종이 나뉘어져 있었다. 기습하는 놈, 대상을 약화시키는 놈, 그리고 멀리서 포격만 퍼붓는 놈.

쿠어어어어어어!

마지막으로 철혈요새에서 봤던 불거인들이 지축을 흔들며 돌진했다. 그사이에 더 강화되었는지 온몸으로 마그마를 흘리기까지.

바로 263레벨로 업그레이드된 용암거인들이었다. 웬만한 기병대를 쌈싸먹는 속도와 힘으로 중무장한 용암거인 10마리가 맥을 못 추는 몹들을 쓰나미처럼 쓸어버리는 장관에 이건을 제외한 일행은 떨떠름해졌다.

“우리는 뭘 하면 돼죠?”

셀라인이 물었다. 이건이 혼자 싸워도 충분하다는 것은 실감했다. 하지만 단순히 힘을 과시하기 위해서 그들을 불렀으리란 생각은 들지 않았다. 그럴 만한 성격도 아니었고.

“키메라들이 쓰러트리지 못하는 중간보스들이 나올 겁니다. 중간중간 함정도 설치돼 있구요. 우린 그것들을 없앨 겁니다.”

말이 씨가 된다고, 이건이 말을 끝내기도 전에 저편에서 짐승의 괴성이 울려 퍼졌다. 사자도, 호랑이도 아닌 뒤섞인 듯한 괴성.

이건의 눈이 깊게 가라앉는 순간.

“암흑마수들!”

저편의 통로에서 칠흑의 마수들이 달려왔다. 265레벨의 칠흑마수들, 웬만한 키메라를 압도하는 덩치의 몹들이.

하지만 이건은 암흑마수들을 주시하지 않았다. 암흑마수들의 뒤편에 있는 중간보스, 270레벨의 악마귀족을 눈여겨봤다.

용왕 모드와 흑신화는 마왕을 상대할 때를 대비해 남겨둬야 한다. 다시 말해 버프 없이 싸워야 한다는 뜻.

이길 수는 있었다.

‘시간은 조금 오래 걸리겠지만. 어디, 그동안 실력들이 얼마나 발전했는지 볼까?’

암흑마수들은 카렌과 라즈굴에게 맡겨두었다. 그들이라면 암흑마수 몇 마리 정도는 거뜬히 쓰러트릴 테니까.

이건이 바리사다를 들고 앞으로 나갔고, 그런 이건을 네 사람이 따랐다.



 # 169

제49장. 마왕 살해(4)



마왕 안타드.

인공지능 아테나가 만든 72명의 마왕 중 한 명으로, 패턴이 없는 것은 물론 280레벨에 달하는 힘과 위용을 뽐낸 보스몹이었다.

HP는 무려 1,000만에 달했다. 게다가 주기적으로 마족을 소환하며, 상태 이상의 지속시간이 50퍼센트 깎이는 패시브 스킬까지 지녔고, 틈날 때마다 범위 스킬을 퍼부었다.

그런 놈과 싸우다 보면 왜 던전의 정원이 백 명이나 됐는지 알 수 있었다. 그만큼 많은 희생을 치러야 사냥할 수 있었던 것이다.

‘그것 자체가 함정이었을 줄이야.’

하지만 수가 많을수록 희생은 더 많이 일어난다. 마왕 안타드의 범위 스킬에 휘말려 다 죽었을 테니까.

‘오히려 소수로 공략하는 게 쉽겠어. 물론 그럴 만한 실력이 있어야겠지만.’

‘그것보다 워커가 가진 저 식물 줄기는 놀랍네. HP를 빨아들이다니 엄청난 스킬이잖아?’

그렇게 강한 마왕 안타드도 결국 이건의 손에 사냥당하고 말았다.

그냥 힘으로 몰아붙인 것은 아니었다. 안타드와 싸우기 전만 해도 이건은 267레벨. 13레벨이나 차이 나는 보스몹을 힘으로 몰아붙이는 것은 불가능했다.

사냥을 성공한 것은 어디까지나 이건이 일행의 전력을 효율적으로 사용했기 때문.

다크엘프의 왕과 싸울 때와 달리 이건은 이번 사냥을 결코 서두르지 않았다.

일단 마왕 안타드는 생김새부터가 보통의 인간형 보스몹들과 달랐다. 마왕 켈라스도 꽤나 이질적인 생김새를 자랑했지만 마왕 안타드는 그보다 더했다.

굳이 말하자면 암석인간에 가까웠다. 소모된 HP의 양에 따라 모습을 자유자재로 바꾸는 암석인간. 때론 늑대로 변했다가 거대한 뱀으로 변신하는 놈의 약점이 인간과 똑같다는 보장은 없는 마당이었다.

이건도 혹시나 하는 마음에 머리를 날려봤지만 부서진 암석은 원래 몸뚱이와 재결합할 뿐이었다.

그때부터 이건은 전술을 바꾸었다. 마왕 안타드의 결합부위를 떼어내 봉인하는 방식으로. 카렌을 전위를 담당하는 탱커, 바토리를 원거리 딜러로 삼았다. 그리고 케르베로스를 소환해 라즈굴과 함께 떼어낸 암석을 가루로 만들어버리는 역할을 맡겼다. 가루가 돼버린 암석까지 합칠 수는 없었으니까.

실제로 이 전술은 효과적이어서 떼어낸 암석을 가루로 만들 때마다 마왕 안타드의 HP가 수만씩 소모되었다.

그렇게 이건이 싸우는 동안 일행은 마왕 안타드가 소환한 마족들을 치웠다. 한 번에 수십 마리씩 소환하니 일행도 죽지 않고 싸우느라 진땀을 뺐다.

“전술 자체는 누구나 따라할 수 있지만, 그만한 능력치가 되어야 한다는 게 어렵네요.”

마왕 사냥이 끝난 뒤 카울링이 푸념하듯이 낮게 내뱉었다. 그 순간 모두가 동감한다는 듯이 고개를 주억거렸다.

“그렇겠지. 흑신화라고 했었나? 대체 그런 스킬을 어디서 얻었대?”

“용왕 모드도 무시하지 못하지. 두 스킬의 중첩 효과로 안타드를 상대한 거야.”

바꿔 말하면 마왕 안타드를 홀로 상대하려면 그만한 능력치가 되어야 한다는 뜻이었다.

심지어 두 스킬을 동원하고도 이건은 카렌과 호흡을 맞춘 끝에야 마왕 안타드를 상대했다. 혼자였다면 더욱 힘들어졌을 터.

267레벨이었던 이건이 그럴진대 다른 플레이어들은 말할 것도 없었다. 용왕 모드와 흑신화처럼 능력치를 폭발적으로 상승시켜주는 스킬이 없다면 더더욱. 최소 280레벨의 탱커들이 10명은 필요했을 것이다.

‘마왕을 잡는데 길드의 역량을 총동원해야 한다는 뜻. 앞으로의 경쟁은 누가 마왕을 많이 잡느냐에 달렸어.’

단, 이대로라면 이건이 가장 앞서나가는 것은 두말할 나위도 없다. 마왕 안타드 말고도 다른 마왕을 잡았다는 듯하니.

일행은 몰랐지만 지금처럼의 방식이 이건이 구상한 가장 이상적인 플레이였다. 10대 길드처럼 머릿수로 밀어버리는 것은 그 순간엔 효과적일지 몰라도, 빠른 성장에 효율적이지는 않았다. 수십 명을 모아야 하는데 사람들의 시간이 항상 맞을 리가 없지 않은가?

10대 길드들이 사람을 모을 때에도 그 자신은 성장해서 그들을 추월하는 것. 그게 이건이 추구한 방식이었다. 물론 그럴 만한 실력이 있다는 전제조건이 붙었지만······.

‘내 방식은 먹혔다.’

여태까지는 승리의 여신이 이건의 손을 들어주었다. 앞으로도 그럴지는 두고 봐야겠지만 이건은 자신감이 있었다.

‘레벨을 올리고 지옥황제가 있는 멸망한 제도(帝都)로 향한다. 그동안 만나게 되는 마왕은 모조리 때려눕힌다.’

72명의 마왕, 그들 모두를 공략할 생각은 추호도 없었다. 굳이 그렇게까지 하지 않아도 메인 퀘스트엔 영향이 가지 않는다. 최대한 빨리 지옥황제를 타도해야 한다는 보탄의 말은 그 생각을 굳히는 계기가 되었다.

그때쯤 이건이 맵을 띄웠다. 마왕 안타드의 영지는 신대륙의 남쪽에 있었다. 그 위쪽의 지리는 개척하지 않았기 때문에 자세히 나오지 않았지만, 보탄의 말에 의하면 지옥황제의 제도는 신대륙 중앙에 있다.

‘10대 길드들은 각기 서북쪽과 동쪽, 남쪽에서 신대륙에 발을 들였어. 앞지르려면 최단 루트로 가야겠지.’

***

이건은 약속을 지켰다.

마왕 안타드를 사냥하고 신대륙의 정세 그리고 지옥황제에 대해 공개했다.

바보가 아닌 이상 알 수밖에 없었다.

“지옥황제가 최종보스였군. 신대륙뿐만 아니라 배틀스타 전체의 최종보스 말이야.”

지옥황제를 잡아야 한다!

빠르든 늦든 신대륙에 발을 들인 플레이어라면 알 수밖에 없다. 단지 지옥황제가 있는 제도로 가는 동안 마왕을 몇 명은 잡아야 한다는 게 문제라면 문제였다.

다행히 이건에겐 그 수고를 조금이나마 줄일 방법이 있었다.

“흠, 제도로 빨리 가고 싶다고? 그럼 나선의 협곡을 지나 마왕 유스칸의 영지로 가게. 그쪽이 가장 빨리 가는 길이니.”

하나는 보탄의 존재였다.

그는 공언한 대로 대규모 전이 마법진을 만들었고, 늑대인간들을 제4대륙으로 보냈다.

직후 카렌의 조부는 이후에 찾아올 플레이어들을 위해 두 명의 늑대인간을 배치했다. 스토리 진행, 그리고 퀘스트를 위해 존재하는 NPC인 셈.

그는 제4대륙으로 떠나기 전에 따로 이건을 불러 은밀히 설명했다.

“보탄에게 들으니 자네가 마왕 유스칸의 영지로 간다지?”

“네, 그렇게 됐습니다.”

“내 손녀가 사지로 가는 것 같아 마음이 무겁지만, 그 아이도 성인. 우리 늑대인간의 투쟁심은 쉽게 꺾이지 않지. 그러니 나도 그 아이의 선택을 존중할 수밖에.”

손녀의 안전을 걱정하는 말이었지만 이건은 다르게 받아들였다. 이로써 카렌이 완전히 자신의 사역마가 되었노라고.

“나선의 협곡엔 강력한 몬스터들이 나오니 조심하게. 그리고 마왕 유스칸의 영지로 가면 두라칸이라는 사람을 찾아보게.”

처음 들어보는 NPC의 이름. 하지만 이름을 강조할 정도라면 필수적으로 찾아야 한다는 의미나 다름없다.

“두라칸은 지옥황제의 호위대장이었지. 지옥황제가 타락하는 순간까지도 그에 대한 믿음을 버리지 않았지만, 결국 그는 믿었던 군주로부터 배신을 당했네.”

“두라칸이라는 분이 마왕 유스칸의 영지에 있단 말씀입니까?”

“나도 잘 모르겠군. 제도를 탈출한 뒤에 나와 두라칸은 떨어졌네. 하지만 소식은 정기적으로 주고받았는데··· 그가 마왕 유스칸과 대결한 뒤에 소식이 끊겼네.”

현실이었다면 그런 사람이 살아있을 가능성은 거의 없겠지만 이건 게임이다. NPC가 살아있다고 말했으면 진짜로 살아있는 거다.

“두라칸이 어떤 처지에 있는지는 잘 모르겠네. 하지만 쉽게 죽지는 않았을 게야. 제도를 탈출하기 직전 지옥황제의 보물 하나를 훔쳐 숨겼으니. 마왕 유스칸이 그를 고문해서 어딨는지 알아내려고 했겠지만 두라칸이 순순히 입을 열진 않았을 테지.”

그 순간 이건은 보물이라는 말에 집중했다. 플레이어가 쓸 수 없는 아이템이라도 앞으로의 메인 퀘스트에 중요한 영향을 끼칠 단서라는 생각이 든 것이다.

“보물의 정체도 아십니까?”

“당연히. 바로 왕관일세.”

“왕관이라면······.”

‘혹시 머리에 쓸 수도 있나?’

느낌으로는 왠지 그럴 것 같았다. 지옥황제가 애지중지한 보물이라면 평범한 왕관은 아닐 터. 과연 그 예상대로 카렌의 조부는 심각한 안색으로 말을 이어갔다.

“예상했겠지만 평범한 왕관은 아니라네. 어마어마한 힘을 주는 아이템이지. 나는 본 적 없지만, 제국의 수호수를 부를 수 있다더군.”

제국의 수호수.

그 말을 듣자마자 이건이 움찔했다. 제국의 수호수는 전생에도 있었던 개념이었다. 정확히는 마왕 한 명이 복종시킨 소환수.

‘제국수호룡··· 그 괴물을 소환할 수 있는 아이템이라는 건데.’

제5대륙과 제6대륙을 합치다 보니 이런 부분도 패치가 된 모양이다. 전생에 겪었던 괴물과 똑같다면 확실히 대단했다.

전생에 겪은 제국수호룡은 기가스를 동원해도 잡기 어려웠다. 기가스를 2대 보유한 뉴 프론티어 길드가 나서서 간신히 쓰러트렸다.

그때와 달리 아이템으로 그 괴물을 소환할 수 있는 것이다. 자유롭게 소환할 수는 없을 테고, 아마 제약이 붙었을 것이다. 이를테면 소환시간이 짧다거나 전생에 겪었던 것보다 약해졌다는 식으로.

제국수호룡을 소환할 수 있는 아이템을 얻을 수 있다면 설령 돌아가는 루트로 가더라도 가야 한다. 물론 그만한 아이템을 얻는 것이 쉬울 리는 없다.

“마왕 유스칸은 자네가 쓰러트린 마왕 안타드보다 훨씬 강하네. 마왕 유스칸을 쓰러트리려면 지금보다 더 강해져야 할 게야.”

그렇게 말하면서 무언가를 꺼내는 카렌의 조부. 이건은 그가 내미는 것을 보고 눈을 반짝였다. 총 3권의 책. 각기 붉은색과 푸른색, 그리고 노란색을 띠고 있었다.

“포션 레시피북이라네. 이 대륙에선 보급이 마땅치 않으니, 자네가 잡은 몬스터들로 포션을 만들게.”

HP와 MP, 그리고 상태 이상을 없애는 포션의 레시피북. 그의 말마따나 보급이 어려운 신대륙에선 필수적인 아이템이었다.

‘경험치 보너스 포션에 성장의 별, 그리고 포션 레시피북까지······.’

보탄이 약속한 보상에 방금 전의 보상까지. 신대륙을 공략할 발판을 갖추었다.

***

“저도 함께 갈게요.”

이건이 모든 퀘스트를 마쳤을 때쯤, 셀라인이 다가와 말했다.

이건은 바로 거절하는 대신 셀라인을 물끄러미 바라보았다. 거절할 때 거절하더라도 그녀가 함께 가고 싶은 이유를 밝히고, 자신의 가치를 어필할 기회를 주는 게 예의였다.

“일단 저는 힐러 스킬을 익히고 있으니 위험할 때 전력을 회복할 수 있어요. 259레벨이니 발목을 잡지도 않을 거구요.”

확실히 셀라인이 발목을 잡지는 않을 것이다. 다만 그녀와 게임 시간을 맞추는 것이 쉽지 않다. 일단 한국과 영국의 시차가 차이 나고, 스케줄이 똑같지 않다.

“따라가려는 이유는 뭡니까?”

“마스터의 부탁이에요. 워커님을 따라가면 앞으로 만날 마왕들의 수준을 한발 앞서서 알 수 있으니, 정보를 알려달라고 했어요.”

말하자면 하르뎀은 이건을 앞지르는 것을 포기한 대신, 다른 10대 길드보다는 앞서나가고자 한 것이다. 이건이 싸울 마왕들의 정보를 남들보다 먼저 알고, 대응책을 짜냄으로써.

‘여차하면 내가 간 루트를 따라오겠다는 건데··· 후발주자로 남겠다는 거군.’

셀라인이 따라오겠다는 이유는 알겠다. 그녀 나름의 가치가 있다는 것도 알겠다. 하지만 이건이 굳이 그녀와 시간을 맞춰가면서 함께 가야 할 이유는 되지 못했다.

그보다 더 확실한 조건이 필요했다. 이건의 구미를 당길 만한 조건이.

“제가 함께 가면 마왕의 영지까지 가는 길은 빨리 뚫을 수 있어요. 이게 있으니까요.”

그렇게 말한 셀라인이 인벤토리에서 누르스름한 황금빛 창을 꺼냈을 때, 이건은 고민하지 않았다.

‘롱기누스의 창이라니.’

롱기누스의 창.

장착하기만 해도 마족 등 어둠 속성의 몹을 상대로 딜량이 200퍼센트 오르며, 반대로 당하는 데미지는 50퍼센트로 감소한다. 사용자뿐 아니라 함께하는 파티원들까지 효과를 적용받는 레전더리 등급의 무기였다.

다만 롱기누스의 창은 어디까지나 성기사만 장착할 수 있다. 이건이 롱기누스의 창이 갖는 효과를 알면서 찾아나서지 않은 이유였다. 어차피 가져봤자 장착할 수 없는데 뭐하러 찾겠는가?

‘아발론 길드가 롱기누스의 창을 가졌군. 옛날엔 뉴 프론티어가 가졌던 건데.’

어쨌든 롱기누스의 창을 가진 동료가 있다면 사냥 속도는 2배로 상승한다. 당연히 경험치도 그에 비례해서 오르고.

“좋습니다. 함께 가죠.”

그 말에 셀라인이 옅게 웃었다.



 # 170

제50장. 개가 짖어도 기차는 달려간다(1)



롱기누스의 창을 다루는 셀라인은 확실히 큰 전력이 되었다.

나선의 협곡, DNA 구조를 닮은 필드 사냥터를 지났을 때 이건도 그녀가 가진 롱기누스의 창 효과를 톡톡이 보았다.

딜량은 두 배로 오르면서 데미지는 절반으로 줄어드는 효과! 말하자면 공격력과 방어력이 두 배로 오른 것과 같았다.

그뿐만이 아니었다.

‘확실히 힐러가 있으면 도움이 되지.’

셀라인의 힐링 스킬은 일행에게 큰 도움이 되었다. 이건 자신은 스킬북으로 얻은 재생력 스킬로 HP를 회복시키고, 또 여차하면 무한목을 쓸 수 있지만 사역마들은 아닌 것이다.

몸을 움직여 싸우는 카렌과 케르베로스는 셀라인의 힐링 스킬 덕분에 싸울 수 있는 스킬이 크게 늘어났다.

레피시북이 있다지만 포션을 가급적 줄여야 하는 이건의 입장에선 힐링 스킬은 옵션이 아니었다. 필수지.

그런 셀라인의 도움 덕에 본래라면 지나는 데만 나흘이 걸렸을 나선의 협곡을 이틀로 줄였다. 그동안 이건과 사역마들의 레벨이 올라간 것은 말할 것도 없었다.

덕분에 현재 이건은 270레벨이었다. 물론 여기엔 셀라인의 도움뿐만 아니라 보탄에게 받은 경험치 보너스 포션 때문도 있었지만, 어쨌거나 크게 성장한 것이다.

‘용왕 모드와 흑신화를 쓰면 전성기 때만큼은 되겠는걸?’

전생 때와 조건은 여러모로 다르지만, 제6대륙 시절의 자신과 순간적으로나마 비슷한 힘을 낼 수 있다는 것은 놀라운 일이었다.

하기야, 그런 힘을 가졌으니 원래라면 수십 명이 덤벼야 할 보스몹도 혼자서 깨부수고 다니는 것이겠지.

그렇게 생각하면서 눈앞의 보스몹, 나선의 협곡 최강의 몹인 외눈악마를 내려다보았다.

크르르르르······.

원래 30미터도 넘었던 몸길이를 자랑한 외눈악마는 형편없이 쪼그라들었다.

몸에 달린 촉수는 물론이고, 눈을 제외한 다른 부분들도 듬성듬성 썰려나간 결과였다.

심장 같은 약점은 딱히 없었지만, 이건의 기준에서 보면 방어력이 약했다. 사냥의 제한시간도 없었고. 때문에 이건은 여유롭게 싸우면서 외눈악마의 HP를 깎아버렸다.

퍽 소리가 나면서 외눈악마의 HP 게이지가 마침내 0까지 떨어졌다. 이건은 눈에 박힌 바리사다를 뽑아냈다. 경험치는 많이 올랐지만 아쉽게도 레벨은 오르지 않았다.

역시 마왕 정도가 아니면 몹 하나 죽였다고 레벨이 오르진 않았다. 아니, 이젠 마왕을 죽여도 레벨이 오르지 않을 정도다. 마왕 안타드를 죽였을 때엔 레벨이 올랐었지만, 그땐 이미 다른 몹들을 사냥해 경험치 게이지가 80퍼센트까지 채워져 있었기에 가능했다.

‘마왕 유스칸의 영지까지 공략하면 271레벨에 오르겠지.’

그때 저편에서 호들갑 떠는 목소리가 귓가를 파고들었다.

[외눈악마가 쓰러지다니! 감사합니다, 은인!]

희끄무레한 몸을 갖고 있는 그것은 유령이었다. 구체적으로 말하면 NPC.

나선의 협곡에 들어가고 만난 NPC였다. 자신의 백스토리를 쏼라쏼라 늘어놨지만, 이건은 별 관심을 두지 않았다. 중요한 건 NPC의 하소연보다 보상이었으니까.

“외눈악마를 사냥했으니 약속대로 보상을 받을 차례로군. 그렇지?”

[으음, 물론 그렇지요.]

유령이 뭔가 켕기는 게 있는 듯이 시선을 회피했다. NPC가 보상을 주진 않았을 테니 뭔가 이유가 있을 터. 이건이 눈을 가늘게 뜨고 추궁했다.

“설마 없는 건 아닐 테고.”

[무, 물론 아닙니다! 하지만 제가 드릴 보상은 아이템이 아닙니다. 바로 정보지요.]

“정보라.”

정보를 얻기가 난감한 신대륙에선 정보가 웬만한 에픽 등급 아이템보다 값지다. 하지만 과연 유령의 정보가 쓸모가 있을까?

쓸모가 없더라도 업적점수와 경험치는 받을 테니 헛짓거리를 한 건 아니지만, 최소한 쓸모가 있기를 바랐다.

“말해봐.”

[혹시 두 분은 마왕 유스칸의 영지로 향하십니까?]

의미심장한 말에 이건이 셀라인과 시선을 교환했다. 이건이 게슴츠레 눈을 떴다.

“그런데?”

[마왕 유스칸의 영지로 가신다면 지하감옥부터 찾아보십시오. 거기엔 마왕 유스칸의 미움을 산 죄수들이 있거든요. 제가 죽기 전에 들은 소문인데, 마왕 유스칸이 원하는 보물을 숨겨둔 죄수가 있답니다. 마왕 유스칸이 보물의 위치를 알아내려고 모질게 고문했지만 끝끝내 입을 열지 않았다더군요.]

지하감옥과 마왕 유스칸이 탐내는 보물, 그리고 고문.

‘두라칸이라는 NPC 이야기잖아?’

이렇게까지 단서를 줬는데 눈치채지 못하면 바보겠지. 유령 NPC는 두라칸의 얘기를 하고 있는 듯했다.

‘어쩌면 카렌의 조부를 통하지 않았더라도 이렇게 두라칸의 소재를 알았을지도.’

말인즉슨 이것도 일회성 퀘스트라는 뜻. 이건이 두라칸을 찾아 그의 퀘스트를 완료하면 다른 사람들은 못 얻을 공산이 컸다. 제국수호룡을 소환하는 왕관을 누구나 얻는 것은 아닐 테니까.

“앞으론 어떡할 건데?”

[저는 이곳에 남아 다른 모험가들을 만나면 또 같은 부탁을 드릴 겁니다. 외눈악마는 계속 나타날 테니까요. 물론 두 분에게 드렸던 정보만큼 값진 정보를 드리진 못할 겁니다.]

이건이 성공하든 실패하든 이 퀘스트는 한 번으로 끝난다. 다음 기회는 없었다.

[지하감옥은 복도 끝, 오른쪽 아래에 숨겨져 있습니다. 모험가님의 운이 좋다면 죄수를 찾으실 수 있을 겁니다. 그럼!]

그렇게 말하고 홀연히 사라진 유령. 동시에 경험치과 업적점수가 올랐다.

“아, 레벨이 올랐어요!”

셀라인이 탄성하며 말했다. 이건은 워낙 레벨이 높아 이 정도로는 간에 기별도 안 갔지만 그녀에겐 충분한 경험치였던 것이다. 99퍼센트가 넘었던 경험치 게이지에 한 방울이 더해지면서 레벨이 올랐다. 이제는 261레벨의 성기사였다.

[랭킹이 갱신되었습니다.]

얼마 안 있어 떠오른 알림. 이건과 셀라인은 눈을 빛내며 랭킹창을 켰다.

“저는 13위가 됐어요.”

원래도 높았던 셀라인이지만 20위권이었는데, 제4대륙 막판부터 스퍼트를 올려서 13위가 된 것이다.

반면 이건은 미간을 좁혔다.

기쁘지 않아서는 아니었다. 오히려 랭킹은 많이 올랐다. 그동안 2위를 지킨 천하방의 길드 마스터, 군달을 제친 것이다. 2위에 오른 만큼 어마어마한 상금은 보장된 셈.

‘군주학살자 길드가 예상보다 높아.’

그런데 예상외로 군주학살자 길드의 랭킹이 높다. 2대의 스사노오를 잃어버렸으니 굴러떨어질 줄 알았는데 그러기는커녕 랭킹을 2순위나 올린 게 아닌가?

‘기가스가 없는데도 2순위를 올렸다면 정말 엄청나게 퀘스트를 했다는 건데······.’

할 수는 있다. 하지만 다 성공하는 것은 별개의 문제다. 다른 길드들과 경쟁도 해야 하고, 보스몹 레이드를 한 번도 실패하지 않아야 하는데 그게 어디 쉽겠는가?

아무리 군주학살자 길드원들이 뛰어나도 실력만으론 힘든 결과였다.

‘운영자를 매수했나? 아니, 그래도 힘들어. 운영자도 다 아는 건 아니야.’

운영자를 매수해서 게임을 잘할 수 있었다면 모두가 그런 시도를 했겠지. 그런 시도가 지금까지 없었던 건 아니지만, 들인 돈에 비해 결과는 신통치 않았다.

일단 운영자조차 배틀스타의 모든 걸 알지는 못한다. 기껏해야 몇 개만 알 뿐. 심지어 개발자들도 아는 게 많지 않았다. 그들이 만든 것은 인공지능 아테나일 뿐, 배틀스타에 존재하는 몹의 정보나 퀘스트까지 디테일하게 짜지는 않았다.

‘매수했다면 유리하겠지만 이 정도까지 오르기는 힘들어. 뭔가 다른 변수가 있지 않는 한······.’

“워커님, 잠깐 이걸 보세요.”

이건이 생각에 잠겼을 때 셀라인이 심각한 안색으로 유튜브 화면을 보여주었다.

라이브 영상으로 나오는 화면엔 놀라운 제목이 적혀 있었다.

[군주학살자 길드와 슈팅스타 길드, 서로를 보완하기 위해 동맹 결성!]

바로 군주학살자 길드가 10위였던 슈팅스타 길드와 동맹을 맺었다는 것. 심지어 내용은 더 심각했다. 조디악 길드와 엎지락뒤치락하던 7위 길드, 싸우전드 캐논 길드 역시 동맹에 참여한다는 소식이었다.

“10대 길드 셋이 동맹을 맺었다, 라······.”

군주학살자 길드의 주도로 이루어진 동맹. 당연하지만 이건으로선 탐탁지 않았다.

셀라인도 걱정스러울 수밖에 없었다. 10대 길드 셋이 뭉치면 아발론 길드도 위협받는다. 아발론 길드가 서열 5위라지만, 10대 길드 셋의 전력을 감당할 정도는 아니었다. 아니, 애초에 그런 길드 따위 존재하지 않는다.

“이렇게 되면 다른 10대 길드도 필연적으로 동맹을 맺을 거예요.”

“그렇겠죠.”

당하지 않으려면 덩치를 키워야 한다. 결국 자신과 비슷한 체급의 길드와 동맹을 맺는 것이 가장 합리적인 방법이었다.

‘길드끼리 갑자기 동맹을 맺을 리는 없지. 물밑에서 얘기가 오고갔다는 뜻이고, 사전에 협력도 해봤겠지.’

군주학살자 길드가 왜 그렇게 성장했는지 알 것 같았다. 싸우전드 캐논과 슈팅스타가 군주학살자를 전폭적으로 지원한 것이다.

맨입으로 그런 일을 해줬을 리는 없으니 돈으로 매수했을 것이다. 군주학살자 길드의 자금력이라면 힘들겠지만, 배후에 있는 한성 그룹의 힘까지 동원하면 가능했다.

어차피 싸우전드 캐논이나 슈팅스타 입장에선 상금을 받나 군주학살자 길드의 돈을 받나 똑같았을 터.

로드리게스 회장이 보유한 주식을 얻기 위해 작정하고 돈을 쓰는 놈들이다.

아무리 이건이 돈을 많이 벌었어도 놈들에 비하면 무일푼이나 다름없는 신세. 놈들을 뛰어넘으려면 다른 무기를 써야 한다.

‘뒤처지지 않으려면 지금보다 강행군을 해야 한다는 말인데.’

이건이 내심 혀를 찼다. 이미 지금 강행군을 치르고 있다. 지금도 폐인처럼 게임만 하고 있는데 여기서 페이스를 더 높인다?

농담이 아니라 과로사하기 딱 좋다.

‘게임하다 과로사라······.’

그나마 다행인 것은 이 국면이 얼마 가지 못한다는 것이다. 신대륙까지 나온 지금, 로드리게스 회장은 서둘러 최종 랭킹 4위를 뽑으려고 할 테니까.

따지고 보면 이번 분기가 사실상 마지막 기회인 셈이었다. 랭킹 4위를 뽑아 경쟁을 시키려고 할 것이다. 전생에 그러했던 것처럼.

‘조만간 공지를 하겠지.’

다음 분기에 랭킹 4위에 든 사람들을 대상으로, 랭킹 1위에 뽑히면 로드리게스 회장이 가진 주식을 물려준다는 공지를.

그 공지가 세상을 얼마나 놀라게 할지는 상상력을 동원하지 않아도 불 보듯 뻔했다.

***

“판은 깔아줬다. 싸우전드 캐논과 슈팅스타, 두 길드를 끌어안았으니 이제 군주학살자 길드가 최강이지.”

최동진 감독의 말에 신종현은 말없이 고개를 숙였다. 말로는 동맹이라고 표현했지만 실상은 합병이나 다름없었다. 두 길드가 군주학살자 길드를 서포트하기로 했으니.

즉, 두 길드가 그동안 애지중지 보관한 에픽 등급 이상의 아이템들이 군주학살자 길드에게 간다는 것을 뜻했다. 그리고 퀘스트와 몹들의 정보 역시도.

“이렇게까지 했는데도 1등을 하지 못한다면 무능력자라고 낙인 찍히겠지. 어떻게 될지는 말하지 않아도 알지?”

“···알고 있습니다.”

한때는 최동진 감독에게 반감을 품었지만, 최동진 감독이 없다면 한성 그룹은 움직이지 않는다. 최동진 감독의 위치는 신종현이 대신할 수 있는 것이 아니었으니까. 최동진 감독이 없었다면 10대 길드 두 곳을 매수할 엄두도 못 냈을 것이다.

“앞으로 어떻게 할 셈이냐? 계획은?”

최동진 감독이 공을 던졌다. 신종현은 생각할 것도 없다는 듯이 즉답했다.

“만만한 놈부터 물어뜯어야겠죠. 기왕 세 길드의 힘을 하나로 묶었으니, 6위 길드를 치겠습니다.”

“장강 길드 말이지?”

장강 길드, 천하방처럼 중국 플레이어들이 중심이 된 길드였다. 배틀스타 전체 서열은 6위. 전력은 동맹을 맺기 전의 군주학살자 길드와 비등했다.

“방심하진 마라. 장강 길드는 기가스를 갖고 있어.”

그리고 기가스를 보유한 길드이기도 했다. 전체적인 전력이 앞서나가도 상대가 기가스를 보유했다면 최동진 감독의 말마따나 쉬운 상대가 아니었다.

그러나 신종현은 자신 있게 대답했다.

“걱정 마십시오. 길드 대항전을 시작하자마자 엎어버릴 거니까요.”



 # 171

제50장. 개가 짖어도 기차는 달려간다(2)



NPC에게 지하감옥의 자세한 위치를 듣자마자 이건과 셀라인은 마왕 유스칸의 던전에 진입했다.

“그나저나 안타드의 던전과는 다르네요.”

주위를 둘러본 셀라인이 신기한 듯 말했다. 그녀의 말대로 마왕 유스칸의 던전은 앞서 경험한 안타드의 던전과는 딴판이었다.

마왕 안타드의 던전은 성이었다. 1층부터 시작해 꼭대기까지 올라가는 구조.

반면 마왕 유스칸의 던전은 거대한 미로를 떠올리게 했다. 층수는 안타드의 던전보다 적지만 면적은 훨씬 넓다.

“어째 코엑스를 닮았는데······.”

“아, 저 알아요. 강남에 있는 유명한 쇼핑몰이죠?”

셀라인이 아는 척을 했다. 이건을 만나러 한국에 왔었던 그녀였기에 코엑스도 가본 것이다. 결국 이건을 만나지 못하고 돌아가야 했었지만······.

내심 쓴웃음을 지은 이건이 긍정했다.

“맵이 있어도 길 잃기 십상일 겁니다.”

실제로 코엑스 내부에서도 원하는 곳을 바로 찾아가기는 쉽지 않다. 워낙 구조가 복잡해놔서 초행인 사람은 길을 헤매기 쉽다.

이건과 셀라인이 바로 그런 처지였다. 찾는 곳이 어디 있다는 것은 들었는데, 생각보다 가는 게 어려웠다.

‘지하감옥은 복도 끝, 오른쪽 아래에 숨겨져 있습니다.’

도대체 복도 끝이 어디냐고.

이건은 한숨을 내쉬었다. NPC가 눈앞에 있다면 멱살을 잡고 따지고 싶었다.

오른쪽이라고 했으니 맵에서는 동쪽일 터. 계속 동쪽으로 가고 있지만 중간에 꺾이는 길이 계속 나와서 헷갈렸다.

‘맵이라도 없었으면 길을 잃었겠어.’

달리 방법이 없었다. 눈앞에 튀어나오는 몹들을 모조리 치우면서 동쪽으로 갈 수밖에.

그렇게 동쪽으로 간 끝에, 일행은 마침내 맵의 끝자락이 보이는 곳으로 왔다. 다행히 중간보스 같은 강력한 몹이 지키고 있지는 않았다.

대신 몹이 많았지만. 하지만 이건이 무어라 말하기도 전에 사역마들이 나섰다.

붉은 섬광과 푸른 섬광, 금빛 섬광이 몹들 사이를 종횡무진 누비면서 목숨을 거두었다. 여기까지 오는 동안 사역마들의 연계 플레이도 좋아졌다.

“이야압!”

낭랑한 기합이 터져 나왔다.

푸른 늑대의 아우라를 두른 카렌이 암흑귀의 검을 아슬아슬하게 피하고, 명치에 주먹을 날렸다. 암흑귀가 비틀거리며 물러나자 황금빛 로켓펀치가 날아와 저 멀리 쳐날렸다.

암흑귀가 다른 암흑귀들과 한데 얽혀 쓰러졌다. 잠시 그로기 상태가 된 틈을 타 붉은색 구체가 그들의 머리 위로 떨어졌다.

바토리의 마법, 블러드 익스플로전.

무지막지한 굉음과 함께 일어난 붉은 폭발이 암흑귀들을 삼켰다. 5마리나 되는 263레벨 암흑귀들이 큰 데미지를 입었다.

‘매뉴얼을 짜준 보람이 있네.’

암흑술사 한 마리를 사냥한 이건이 사역마들의 싸움을 보고 옅은 미소를 띠었다.

방금 전의 연계는 사역마들이 처음부터 했던 것이 아니었다. 오히려 처음엔 손발이 안 맞아서 삐걱댔었는데 이건이 손본 것이다.

그 결과 셋의 연계가 자연스러워졌다. 힐러만 없을 뿐이지, 셋이 웬만한 파티는 쌈싸먹을 정도로 강해졌다. 이건이 일일이 참견할 필요조차 없었다.

“케르베로스, 돌아와라!”

활약한 것은 셋만이 아니었다. 케르베로스 역시 통로를 막고 리젠된 몹들을 물어뜯고 있었던 것이다. 마왕의 던전답게 몹의 리젠 속도가 워낙 빨라 포위당하지 않으려면 배후를 막을 탱커도 필요했는데, 케르베로스는 훌륭히 제 역할을 소화해냈다.

그 사이에 힐링 스킬로 사역마들의 HP를 회복시킨 셀라인이 문득 앗 하고 짧게 소리쳤다. 무언가 발견한 듯했다.

“저기인 것 같아요.”

“아무래도 이거 같군요.”

이건도 찾았다. 복도 끝자락에 거대한 그림이 걸려 있었다. 복도에 그림이 걸리는 거야 이상할 게 없지만, 이제껏 지나왔던 통로에선 그림 한 점 찾아볼 수 없었다. 그걸 생각하면 단순히 수상한 정도가 아닐 터.

과연 그림을 치우자 뻥 뚫린 터널이 모습을 드러냈다. 빛이라곤 한 점도 들어오지 않는 무저갱. 이건은 검에 오러를 씌워 터널 속을 들여다봤다.

“터널이 아니라 계단이었군.”

밑으로 내려가는 계단. 이건은 케르베로스를 소환석으로 불러들였다.

방금 전까지만 해도 일행을 맹렬히 쫓은 몹들을 쫓아오지 않았다. 오히려 주저하는 모습을 보이면서 거리를 뒀다.

덕분에 한결 쉽게 지하로 내려간 일행은 말로만 듣던 지하감옥의 모습을 제대로 감상할 수 있게 되었다.

지하감옥답게 어둡고 축축한, 더러운 곳. 리얼리티를 더하기 위해서인지 코끝에도 시큼한 냄새가 들어왔다.

이곳에서 두라칸이라는 NPC를 찾아야 한다. 그가 있어야 제국수호룡을 소환할 수 있는 왕관을 얻을 수 있으니.

‘감옥에 갇힌 놈이 왕관을 가졌을 리는 없고, 단서 정도만 쥐고 있겠지.’

어쨌거나 두라칸을 찾기는 했다. 이곳을 지키는 간수들을 무찌른 끝에.

한눈에 보기에도 초췌한 사내였다. 머리는 산발했고 수염도 아무렇게나 기른, 꾀죄죄한 사내가 두 발이 묶인 채 앉아 있었다.

“당신이 두라칸입니까?”

“···누구지?”

두라칸의 표정에 두려움의 빛이 실렸다. 설정상 모진 고문을 당했으니 낯선 사람을 보면 두려워하는 게 정상이었다.

“케이드님이 보내서 왔습니다.”

케이드는 카렌의 조부의 이름이었다. 케이드란 말에 두라칸의 눈빛이 바뀌었다. 두려움은 온데간데없이 코웃음을 쳤다.

“케이드님이 보낸 사람이라니··· 증명할 수 있나? 이제껏 마왕 유스칸이 보낸 놈들도 케이드님의 부하를 사칭하면서 나를 회유하려 했었지.”

두라칸이 버럭 소리 질렀다. 주먹으로 바닥을 거칠게 내려치는 퍼포먼스까지 하면서.

“지옥황제의 더러운 왕관을 손에 넣기 위해서 말이야! 너희들도 그런 놈들이겠지? 나는 속지 않는다!”

이건이 미간을 좁혔다.

‘설득하는 데 조건이 있나?’

NPC들이 아무런 말이 없어서 조건 없이 믿어줄 거라 생각했는데 아닌 모양이다.

‘한번 카렌을 내세워봐?’

이건은 고개를 절레절레 저었다.

카렌을 내세우는 게 조건이라면 나선의 협곡에서 만난 NPC의 존재를 설명할 수 없다. 그때 NPC는 카렌을 알아보는 기색을 일절 보이지 않았으니까.

다른 조건이 있는 것이다. 딱히 카렌 없이도 클리어할 수 있는 조건이.

“···혹시 마왕 유스칸을 퇴치하면 왕관이 있는 곳을 알려주실 수 있나요?”

이건과 같은 생각을 떠올린 셀라인이 조심스럽게 질문했다.

“마왕 유스칸을 죽이겠다고?”

두라칸이 입매를 비틀면서 비웃었다. 보는 사람이 욱 하게 만드는 표정이었지만, 이건은 쾌재를 불렀다.

“어차피 해야 할 일이었는데, 그게 조건이라면 잘됐네. 애먼 일을 할 필요도 없고.”

왕관은 꼭 얻어야 하지만 조건이 말도 안 되는 노가다였다면 피곤했을 것이다. 시간이 천금 같은 현재, 이건은 괜한 노가다로 시간을 축낼 생각이 만무했다.

‘그런 노가다라면 안 하는 게 낫지.’

애초에 제국수호룡을 얻으려는 이유가 앞으로의 공략 시간을 줄이기 위해서다. 그런데 제국수호룡을 얻는 데 시간이 더 많이 걸린다면 본말전도 아닌가?

“···너희들, 정말 마왕 유스칸을 죽일 수 있다고 생각하는 거냐?”

두라칸은 미심쩍은 기색이었다. 하기야 마왕쯤 되는 보스몹을 쳐죽이겠다고 장담하는 인간을 단번에 믿는 게 더 이상했다.

“마왕 유스칸을 죽이면 왕관이 있는 곳을 알려주시겠습니까?”

“못 알려줄 이유는 없지. 하지만 증거물은 갖고 와라. 마왕 유스칸의 검이라면 되겠군.”

“검 말입니까?”

“그래, 부러뜨려서 와라. 검을 목숨처럼 여기는 그 마왕이 나를 속이기 위해 일부러 검을 부러뜨리지는 않겠지. 뭐라더라··· 아, 맞아. 자기 가문의 가보라고 했군.”

배틀스타의 몹들은 죽는 즉시 사라지니 드랍 아이템으로 대신 증명하는 것이다.

친절하게도 두라칸은 마왕 유스칸이 위치한 보스방의 위치까지 알려주었다.

***

마왕 유스칸은 283레벨의 전사였다.

가문의 보검을 자유자재로 다루는 그의 실력은 용왕 모드와 흑신화를 동시에 쓰는 이건으로서도 공략하기 쉽지 않았다.

“검성과는 검술 종류가 다른가?”

검성처럼 마왕 유스칸도 현실에 존재하는 검술가를 모델로 만들어졌다. 심지어 실전 위주의 검술이라 짧고 간결해 좀처럼 빈틈을 치고 들어가기 쉽지 않았다.

하지만 결국 이번에도 이건이 이겼다.

‘안타드의 스킬이 도움이 됐어.’

마왕 안타드의 스킬 덕분에.

마왕 켈라스와 달리 안타드의 스킬은 버프 계열이 아니었다. 의외로 암석을 소환해 상대를 결박시키는 주박술 스킬이었지.

무한목의 줄기도 종잇장처럼 끊어내는 마왕 유스칸도 암석 주박술엔 약했다.

물론 맥없이 당한 수준은 아니었고, 나오는 족족 파괴하긴 했지만 행동에 딜레이가 걸리는 것까지 해결하지는 못했다.

셀레인이 든 롱기누스의 창이 주는 버프 덕에 강해진 이건은 그런 유스칸을 정신없이 몰아쳤고, 그 결과 오른팔을 잘라냈다.

아무리 유스칸이 검의 고수라도 오른팔을 잃으면 약해질 수밖에 없다. 당장 균형을 맞추지 못해 허우적거리는 유스칸은 이건의 검에 끝내 목을 잃어버렸다.

드랍 아이템을 주운 이건이 쓰게 웃었다.

‘NPC가 부러뜨리라고 했지만 정말 부러져서 나올 줄이야.’

마왕 유스칸의 보검은 부러졌다. 이건이 부러뜨린 건 아니었고, 마왕 유스칸이 죽은 시점에서 부러진 상태였다.

“열쇠까지 나왔네요. 감옥 열쇠겠죠?”

간수도 아니고, 왜 마왕씩이나 되는 보스몹이 감옥 열쇠를 가지고 있는지 모르겠지만 둘 다 그러려니 했다. 어차피 게임인데 누가 가졌든 무슨 상관인가?

그렇게 부러진 검과 열쇠를 들고 감옥에 내려가 두라칸을 해방시켰다.

유스칸의 검을 보자 두라칸이 오, 감탄사를 토해내면서 벌떡 일어났다. 감격한 표정을 짓더니 이내 광소를 터뜨렸다.

“하하하하하하! 꼴 좋다, 이놈! 내 언젠가 네놈이 비참하게 죽을 거라 생각했다!”

감옥에 갇혀 낯선 사람을 두려워하는 할 말은 아니었다. 어쨌든 퀘스트 조건을 클리어했으니 왕관의 위치를 들을 자격을 얻은 셈.

다른 열쇠로 다리의 자유까지 얻은 두라칸이 고개를 끄덕이며 말했다.

“왕관은 유스칸의 옥좌 아래에 있네.”

“···엥? 진짜요?”

셀라인의 표정이 묘해졌다. 이건도 말문이 막혀 입을 다물었다.

“그야 유스칸이 마계에서 나왔을 때 맨몸뚱이로 나오지 않았겠나? 당연히 자기가 살 성은 물론이고 세간까지 다 주문제작했지. 목수를 시켜서 말이야. 우습게도 그때 일을 맡은 사람이 목수로 변장한 내 부하였네.”

그러니까, 목수로 위장한 부하가 지옥황제의 왕관을 옥좌에 숨겼다는 말이었다. 설마 자기 옥좌에 그토록 찾았던 보물이 있을 거라곤 생각조차 못할 테니까.

목수로 위장한 두라칸의 부하는 일이 끝나자마자 살해당했다는 말로 이야기가 끝났다.

‘스토리상의 설정이지만 골 때리네, 이거.’

이건도 어이가 없어 실소했다.

“왕관의 기능을 알고 있나? 아니, 케이드님이 보내셨다면 다 알려주셨겠군.”

“대충은 들었습니다.”

이건은 다 알고 있었지만 셀라인을 위해 그렇게 말했다. 사실 틀린 말도 아닌 게, 카렌의 조부는 정말 대충 설명했다.

“그렇군. 미리 말해주자면 왕관으로 제국수호룡을 소환할 수 있네. 물론 길게는 안 되고 기껏해야 3분 남짓. 그마저도 범위 스킬을 한 번 쓰면 끝나지.”

“범위 스킬이라면··· 강하겠네요.”

이건은 제국수호룡의 범위 스킬이 얼마나 강한지 알고 있었지만 셀라인은 처음 듣는 사실이었다.

이건이 옛날의 기억을 돌이켰다.

‘끔찍했었지.’

전생에서는 마왕이 소환한 제국수호룡이 플레이어들을 향해 퍼부었으니까. 심지어 그때는 횟수 제한 같은 것도 없었다.

‘위력이 그때와 똑같다면 한 번만 쓰더라도 딜량은 엄청날 텐데.’

***

[아이템 정보창]

-이름: 지옥황제의 왕관

-분류: 소환 아이템

-등급: 레전더리

-제한: 없음

-내구: 없음

-효과: 제국수호룡 소환(주 1회)

-설명: 과거 통일제국을 수호했던 제국수호룡을 소환할 수 있습니다. 소환 시간은 3분이며, 7일마다 한 번씩 소환할 수 있습니다. 사용에 신중을 기해주세요.

덕지덕지 붙은 조건.

빈말로라도 쓰기 편리한 아이템은 아니었다. 일주일에 한 번씩 사용할 수 있는 데다 그마저 3분밖에 사용하지 못한다니?

‘이만한 조건이 붙었다면 스킬은 똑같겠어.’

오히려 그 때문에 이건은 만족스러웠다. 전생에 겪었던 것과 똑같은 스킬이라면 불리한 상황을 반전시킬 히든 카드로 제격이었다.

“군주학살자 길드가 장강 길드에게 길드 대항전을 선포했어요.”

셀라인이 굳은 표정으로 말했다. 장강 길드는 서열 6위. 만약 장강 길드가 패한다면 그다음 순서는······.

‘장강 길드가 패한다면 아발론 길드가 다음 제물이 되겠지.’

아발론 길드가 이 사태를 그냥 두고볼 리 없다. 신대륙을 개척하는 것과 별개로 장강 길드를 지원할 터.

“마스터가 장강 길드를 지원한다고 해요. 길드 간부 절반이 파견된다네요.”

다행스럽게도 셀라인은 파견 대상에 포함되지 않았다. 하르뎀은 그녀의 역할이 무엇보다 중요하다는 것을 인정한 것이다.

아발론 길드가 불리해지면 그녀를 불러들이겠지만 아직까진 여유가 있었다.

문제는 그 여유가 언제까지 이어질지 알 수 없다는 것.

‘장강 길드가 불리하지. 기가스를 가지고 있다고 해도······.’

기가스의 전력이 압도적이라지만 수십 명을 한꺼번에 상대할 정도는 아니었다. 10대 길드 두 곳을 끌어들인 군주학살자 길드의 전력은 장강 길드를 가뿐히 뛰어넘는다.

“방법이 없을까요?”

“글쎄요. 장강 길드가 오래 버텨주길 바랄 수밖에 없을 겁니다.”

그렇게 말했지만 이건 역시 회의적이었다. 동맹의 전력이 죄다 달려든다면 장강 길드라고 해도 며칠 버티지 못할 테니.

우려는 현실이 되었다.

[장강 길드, 동맹의 기습에 길드 본거지가 무너지다!]

[동맹, 장강 길드가 길드 대항전을 받아들인다는 말을 하기도 전에 기습··· 비매너짓으로 원성을 사······.]

[아발론 길드와 성당기사단 길드, 동맹을 비난하며 연합 결성!]

[조디악 길드 연합에 참여!]

[뉴 프론티어와 천하방, 크로노스 길드는 과연 누구를 선택할 것인가!]

바야흐로 배틀스타에서 세계대전이 터지는 순간이었다.



 # 172

제50장. 개가 짖어도 기차는 달려간다(3)

장강 길드.

서열 6위의 길드이자 천하방에 이어 중국에서 두 번째로 큰 길드는 궁지에 몰렸다.

그들이 자랑하는 기가스, 베오울프조차 큰 도움이 되지 못했다. 기가스가 절대적인 위력을 발휘하려면 드넓은 평야여야 하는데, 사방이 꽉 막힌 길드 본거지에서는 행동이 조심스러워질 수밖에 없었다. 잘못하면 길드 본거지가 부서질 수도 있었으니까.

“베오울프를 빼앗다니 운이 좋았네요.”

슈팅스타 길드의 마스터, 체이샤가 쓰러진 베오울프를 눈앞에 두고 낮게 웃었다.

“운보단 실력이지. 기가스 라이더가 제대로 대응할 틈도 안 주고 밀어붙였으니까. 물론 그 대가를 치렀지만.”

싸우전드 캐논의 길드 마스터, 레이펄의 표정 위로 쓴웃음이 드리웠다.

불시의 기습을 한 끝에 베오울프를 빼앗은 것까진 좋았지만 그들이 입은 피해도 만만치 않았다. 패배를 직감한 기가스 라이더가 길드의 피해를 감수하면서 격렬하게 저항한 탓이었다.

“습격에 참여한 인원 중 4분의 1이 베오울프에게 당해 게임 오버됐어. 게다가 그렇게 얻은 베오울프도 당장 쓸 수 있는 상태가 아니잖아?”

설상가상 베오울프는 크게 망가졌다. 폐차할 정도까진 아니라지만 자가복구만으로 고치기는 무리일 만큼.

“물론 베오울프 말고도 다른 아이템들도 많이 빼앗았지. 레전더리 등급만 해도 10개가 넘고. 하지만 그게 전부이기도 해.”

“그렇죠. 평범한 전쟁이었다면 이 시점에서 우리가 이겼겠지만······.”

체이샤도 고개를 끄덕였다.

장강 길드는 분명 전력을 정비해 복수를 할 것이다. 여기까지 온 이상 그들 사이에 타협점은 존재하지 않았다. 이겨서 살아남거나, 아님 져서 사라지거나.

“게다가 아발론 길드와 성당기사단 길드, 조디악 길드가 동맹을 맺었어. 그들이 우리에게 길드 대항전을 선포했으니 그에 맞춰 대비하지 않으면······.”

“준비는 끝났습니다.”

제3자의 목소리가 두 사람 사이에 끼어들었다. 현재 동맹에서 그들 사이에 스스럼없이 끼어들 사람은 한 명뿐.

“지노, 준비가 끝났다니?”

지노의 말에 레이펄이 의아해했다. 체이샤도 들은 바가 없었다.

“베오울프를 바로 쓸 수 있게 됐습니다. 스사노오와 함께 말입니다.”

지노가 희미하게 웃었다. 스사노오가 이건의 험한 조종으로 박살난 뒤, 그들은 줄곧 스사노오를 수리하기 위해 동분서주했다.

합병한 길드 출신의 플레이어들에게 맡겼는데, 이제야 비로소 준비가 갖춰졌다.

“다행히 베오울프가 아주 크게 망가지지는 않아서 바로 고칠 수 있습니다. 우리 동맹에 기가스가 2대나 있는 거죠.”

물론 지노도 이것만으론 부족하다는 것을 알고 있었다. 동맹을 경계하는 아발론 길드 등 연합과 싸우려면 필요한 것이 하나 더 있었다. 바로 정보.

“아발론 길드와 조디악 길드가 남쪽에서 마왕 안타리온의 던전을 공략한다는 정보를 입수했습니다. 하지만 던전으로 가려면 그전에 필드 사냥터를 지나야 하죠.”

“그때 기습하면 되겠군.”

레이펄이 지노와 미소를 교환했다. 이심전심, 지노가 늘어놓은 말만으로 그의 의도를 알아차린 것이다.

“괜찮겠어요? 만만치 않을 텐데요.”

“그렇겠죠. 하지만 성공하면 신대륙 공략을 잠시나마 저지할 수 있습니다.”

그냥 치고받는 걸로 끝나는 전쟁이 아니었다. 누가 먼저 신대륙의 최종보스인 지옥황제를 공략하느냐에 따라 판가름나는 전쟁.

어떻게 보면 길드 본거지를 치는 것보다도 신대륙 공략을 방해하는 것이 훨씬 중요했다.

“겸사겸사 아발론 길드가 갖고 있는 팔라딘도 빼앗아버립시다.”

***

“허이구야, 난리 났네.”

랭킹 1위, 뉴 프론티어의 길드 마스터 안타르는 유튜브를 보면서 혀를 내둘렀다.

함께 있던 뉴트도 동의했다.

“요즘 사람들이 이렇게 말하더군요. 배틀스타에서 세계대전이 났다고 말입니다.”

“그럴 만하지. 실제로 우리도 그렇게 생각하잖아. 제국주의 열강들이 연합군이니 추축국이니 만들면서 치고받는 격이라고.”

각자 길드의 사활을 걸고 싸우는 전쟁이었다. 역사 속의 세계대전만큼 참혹하진 않아도, 치열한 전쟁이 될 터.

“우리가 미국의 포지션이군요. 어딜 지원하실 겁니까, 마스터?”

“심정적으로는 당연히 연합이지. 동맹은 침략자니까. 문제는 우리의 이득이잖아.”

“뭐, 그렇지요.”

누구의 편을 드느냐보다는, 어떤 행보를 취해야 길드에 이익이 될까 고민할 때였다. 개가 짖건 말건 갈 길을 가도 상관없다.

‘워커, 그 친구는 분명 그렇게 하겠지.’

이건이라면 연합과 동맹이 싸우든 말든 제 길을 갈 것이다. 누구보다 지옥황제에게 빨리 닿기 위해서. 10대 길드 간의 대항전은 모든 것을 빨아들이는 태풍이지만, 누구보다 앞서간 이건에게는 다른 이야기였다.

“신대륙 공략만으로도 정신 없는데 길드 대항전이라니 끝내주네. 역시 이럴 땐 쇄국정책이 좋겠지?”

“중립을 지키겠단 말씀이군요.”

“연합이든 동맹이든 지들끼리 싸우라고 해. 우리는 지옥황제 목을 따버리자고.”

시큰둥하게 말한 안타르가 자리에 일어나 몸을 풀었다. 그때 뜬금없는 알림이 귀를 파고들었다.

[아테나가 플레이어를 주시합니다.]

‘또 이건가?’

아테나가 주시한다는 알림.

간혹 남들이 하지 못한 업적을 세운 플레이어가 관심을 받는 경우가 생겼다. 안타르도 요즘엔 하루에 한두 번씩 꾸준히 들었다.

그도 그럴 게, 최근 마왕을 3명 연속으로 토벌했다. 쉬지 않고 강행군을 한 끝에 이룬 쾌거였지만 안타르는 만족하지 않았다.

고작 이쯤에서 만족하기엔 그의 경쟁자도 만만찮게 앞서 있었다.

‘워커라면 마왕을 4명 해치웠을지도.’

혼자서 서열 1위 길드만큼이나 거침없는 행보를 한 이건, 그를 따라잡기 위해서는 무리라는 것을 알면서도 해야 했다.

그리고 바로 그때였다.

“응?”

순간 안타르의 표정이 멍해졌다. 마치 귀신을 본 것처럼 넋이 나간 얼굴에 뉴트가 고개를 갸웃했다.

“왜 그러십니까?”

안타르가 본 곳에 시선을 돌렸지만 아무도 없었던 것이다. 애초에 이곳엔 그들 말고 아무도 없었다. 다른 길드원들은 후방에서 쉬고 있으니······.

“···잠깐 어디 좀 갔다 올게.”

“예? 어, 어딜요? 아니, 혼자서는 위험합니다. 몹들이 리젠된다면······!”

아무리 안타르가 랭킹 1위라지만 불사신은 아니다. 몹들에게 포위당하면 그도 HP를 잃고, 그렇게 HP가 제로가 되면 리타이어한다.

안타르가 무엇을 보고 허둥대는지 모르겠지만, 그를 지켜야 하는 뉴트의 입장에선 그냥 두고볼 수 없는 상황이었다.

“괜찮아. 잠깐이면 돼. 만약 내가 착각했던 거라면 다시 돌아올 테니까.”

그럼에도 안타르의 뜻이 확고했기에 되돌리지는 못했다. 호위라도 붙이려고 했지만 그것마저 거절당했다.

“난 정말 괜찮으니까 자리나 지켜.”

그렇게 자리를 떠난 안타르가 채 10미터도 가지 않아 땅을 박찼다. 화살처럼 한달음에 거리를 좁히면서 앞서 봤던 것을 뒤쫓았다.

금발을 나부끼는 소녀였다. 아예 어리지는 않고 10대 후반으로 보이는 소녀. 고개를 돌린 소녀와 눈을 마주친 안타르가 이를 악물었다.

‘그녀가 확실해.’

추격전은 머지않아 끝났다. 금발의 소녀가 스스로 멈춰선 채 안타르를 향해 몸을 빙글 돌린 것이다.

“오랜만이네요. 잘 지냈어요?”

“쟈넷.”

안타르가 쓴웃음을 지었다. 그는 바보가 아니었다. 옛날에 헤어진 소녀를 다시 보는 바람에 놀라 따라왔지만, 그녀가 평범한 플레이어가 아니라는 것은 분명했다.

평범한 플레이어가 신대륙, 그것도 네 번째 마왕을 공략하러 가는 길에 나타날 리 없으니까. 그만한 실력이 있었다면 이름이 알려지지 않았을 리 만무했다.

“제 이름을 기억하는군요.”

“배틀스타 첫 번째 레전더리 직업을 얻은 사람을 까먹을 리 없잖아.”

그것 말고도 워낙 인상이 강렬했어야지. 뒤따라오는 그 말에 쟈넷이 기쁜 듯 함박웃음을 지었다.

“기억하지 못할 수도 있다고 생각했는데. 기억해줘서 다행이네요.”

“왜 나타난 거지? 라고 묻고 싶지만 더 중요한 게 있군. 쟈넷, 넌 누구지?”

안타르의 시선이 쟈넷의 머리 위에 머물렀다. 세 번째 마왕까지 죽인 지금, 안타르는 272레벨에 올랐다. 이건을 제외하면 그보다 레벨이 앞서나가는 플레이어는 존재하지 않는다. 적어도 방금까지는 그렇게 믿었다.

[플레이어 상태창]

-이름: 쟈넷(여)

-레벨: 300

그런데 쟈넷이 그 믿음을 박살냈다. 300레벨, 정상적으로 게임을 한 플레이어라면 절대로 오를 수 없는 레벨에 올랐다. 그것도 지난 몇 년간 게임을 접은 사람이.

안타르의 물음에 쟈넷이 애매한 얼굴로 웃었다.

“내 풀네임은 처음 말해주네요. 저는 쟈넷 레일리 로드리게스예요.”

“로드리게스?”

그 이름이 무엇을 뜻하는지 모를 안타르가 아니었다. 배틀스타를 하는 플레이어라면 누구나 아는 이름이었으니까.

“로드리게스 회장의 손녀인가?”

“네. 그분의 손녀지요. 더불어 배틀스타의 디자니어이기도 하구요.”

쟈넷의 입에서 놀라운 진실이 흘러나왔다. 배틀스타의 모든 것은 그녀의 상상에서 나왔다는 것. 그녀가 몇 년 전 배틀스타를 한 것은 상상 속에 있는 세계에 들어가보고 싶어서였다고.

“물론 제가 디자인한 게임인 만큼 어떤 직업이 있는지, 어떤 몹이 있는지도 다 알고 있었어요.”

그제야 안타르는 쟈넷이 어떻게 초반부터 레전더리 직업을 얻었는지 깨달았다. 동시에 그녀가 예전에 한 충고까지 떠올렸다.

“나한테 용살자 직업의 힌트를 준 것도 이미 알았기 때문이고?”

“맞아요. 당신이 내게 베푼 호의를 갚기 위해서였지만요.”

왠지 반칙을 저지른 느낌이 들어 안타르가 마뜩치 않은 표정을 지었다. 하지만 옛날 일을 지금 와서 따지는 것은 의미가 없었다.

“뭐, 좋아. 네가 로드리게스 회장의 손녀이고, 특혜로 300레벨이 됐다는 것도 알겠어. 근데 왜 다시 접속한 건데?”

“그야 당신을 만나기 위해서였지요. 이 게임의 진실을 알려주고 싶었거든요.”

“내가 알아야 할 게 또 있어?”

새삼 헛웃음이 나왔다. 쟈넷의 정체를 안 것만으로도 뒤통수를 세게 얻어맞은 것 같은데, 또 비밀이 있단 말인가?

“배틀스타의 끝과 최종 랭킹 1위에 올랐을 때 받는 보상에 대한 얘기죠. 난 진심으로 당신이 지금 자리를 지키기를 바라거든요.”

“어째서?”

“그야 당신의 팬이니까요. 물론 진실은 안다고 당장 뭐가 어떻게 되지는 않겠지만, 적어도 동기 부여는 되지 않겠어요?”

배틀스타의 끝과 랭킹 1위가 받게 되는 로드리게스 회장의 주식. 하나같이 놀라운 진실이었지만, 안타르의 마음은 의외로 차분했다.

“엄청난 주식인 건 알겠는데, 당장 마음에 와닿지는 않아. 하지만 호의는 고맙게 받겠어. 나도 랭킹 1위를 다른 사람에게 넘겨주고 싶은 마음은 없거든.”

***

마왕 유스칸을 토벌한 뒤, 이건은 셀라인과 함께 다음 마왕의 영역에 접어들었다.

안타르가 생각한 것처럼 이건은 군주학살자 길드가 무엇을 하든 신경 쓰지 않았다. 물론 마음 같아선 군주학살자 길드를 엿 먹이고 싶었지만, 지금은 그럴 여유가 없었다.

‘연합과 동맹의 전쟁은 내게 기회다.’

오히려 이 틈을 타서 경쟁자들과의 거리를 최대한 벌려놓을 심산이었다.

“일반몹들도 270레벨이 넘네요.”

셀라인이 진한 한숨을 내쉬었다. 워낙 일행의 실력이 출중해서 여기까지 왔지만, 원래 2이만한 던전이라면 길드 단위로 와도 공략을 장담할 수 없었다.

이번에 공략할 곳은 마왕 크루올라의 던전.

마왕 유스칸보다 강한 마왕의 던전답게 초입부터 몹들이 우글거렸지만, 이건은 별로 걱정하지 않았다.

“그래서 이걸 쓰려고요.”

마왕 유스칸을 토벌하고 보상으로 받은 지옥황제의 왕관.

일찍이 왕관에 어떤 기능이 있는지 들은 셀라인은 눈을 휘둥그레 떴다. 설마 이 아이템을 초반부터 쓰겠다고?

“못 쓸 것도 없잖습니까.”

씩 웃은 이건이 왕관을 머리 위에 썼다. 지옥황제의 왕관은 직업을 가리지 않는다. 전사이자 흑법교주인 그도 소환 스킬을 쓸 수 있는 것이다.

“여긴 넓은 필드이기도 하고.”

마왕 크루올라의 던전은 거대한 콜로세움이었다. 몹들만 드글거릴 뿐, 중간에 시야를 가리는 장치는 하나도 없었다.

콜로세움 관중석 한가운데 자리한 마왕의 옥좌. 그곳에 앉은 마왕의 얼굴을 한차례 힐끗한 이건이 왕관 위에 손을 얹고 “발동”이라고 나직이 읊조렸다.

동시에 몹들이 사자후를 내지르고 달려들었다. 수십 마리의 몹들이 한꺼번에 덤비면 이건이라도 무사할 수 없었지만, 이번에도 그가 한발 빨랐다.

붉게 물든 하늘, 그 하늘에 걸린 구름 사이로 황금빛 서광이 비추었다.

“말도 안 돼, 저건······!”

옥좌에 앉아있던 크루올라가 벌떡 일어났다. 구름 사이에서 날아오는 것을 보고 놀란 표정을 감추지 못했다.

황금빛 비늘을 가진 황금용.

배틀스타에 존재하는 어떤 용종보다 거대한 몸길이, 머리부터 꼬리까지 300미터에 달하는 덩치를 가진 황금용이 9개의 머리로 마왕 크루올라의 던전을 굽어보았다.

“이 정도면 세피로트를 소환하지 않아도 상관없지. 한 방이면 싹 쓸어버릴 테니까.”

이건이 짧게 웃었다. 마왕 크루올라는 살아남겠지만 데미지는 피할 수 없을 것이다.

제국수호룡, 사방에 압도적인 위용을 뿌리는 황금용이 주둥이를 벌렸다. 9개의 머리가 토해낸 눈부신 브레스가 콜로세움을 휩쓸어버렸다.

······!

소리도, 비명도 없었다.



 # 173

제51장. 전쟁(1)

흑신화.

마왕의 스킬을 흡수하고, 무신화와 조합해 만들어진 스킬은 지속시간이 길지 않다.

그러나 버프 스킬을 흡수하면 지속시간이 약간이나마 늘어난다. 이건은 마왕의 스킬 중에 버프 스킬이 있다면 무조건 흑신화와 조합하며 지속시간을 늘렸다.

[두 가지 스킬을 조합하여 흑신화(Lv.3)을 만들었습니다.]

[흑신화의 버프 능력이 50퍼센트로 증가합니다.]

[흑신화의 지속시간이 15분 30초로 늘어납니다.]

마왕 크루올라를 토벌하고 난 이후 이건의 레벨은 273레벨. 흑신화와 용왕 모드를 합치면 350레벨에 필적한다.

물론 이건은 여기서 멈추지 않았다. 여세를 몰아 마왕 크루올라의 영지 뒤에 있는 숨겨진 폐허의 도시를 발견했다.

황금성과 같은 도시였다. 버려진 도시지만, 길드가 들어서면 플레이어들이 이용할 수 있는 도시. 이건은 셀라인과 함께 폐허의 도시에 자리 잡은 몹들을 쓸어버리고, 도시의 기능을 복구해 제 것으로 만들었다.

‘1인 길드도 할 수는 있거든.’

당장은 아무도 없지만, 시간이 지나면 NPC가 찾아오게끔 되어 있었다. 그때까지 도시에 죽치고 있을 생각은 없지만.

‘버려진 도시쯤 되면 숨겨진 게 많겠지.’

이를테면 보물창고. 과거 도시에 살던 권력자들이 위급상황에서 급하게 숨겨둔 보물이 있다는 식으로 설계되었다.

그러한 이건의 예상은 맞았다.

폐허의 도시 한복판에 있는 커다란 궁전에 50만 골드와 아이템들이 보관된 창고를 발견한 것이다. 심지어 아이템도 대부분이 유니크였고, 에픽 등급도 심심찮게 보였다.

“운이 좋은걸? 궁니르라니.”

무엇보다 북유럽 신화의 주신, 전쟁의 신이자 마법의 신인 오딘의 간판인 궁니르까지 발견했다. 당연하지만 궁니르 역시 레전더리 등급의 아이템이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 궁니르

-분류: 무기

-등급: 레전더리

-제한: 270레벨 이상

-내구: 187,000/187,000

-공격: 29,000~35,000

-효과: 장착시 모든 능력치 250 증가, 절대로 Miss가 뜨지 않는 100퍼센트 관통 효과.

-설명: 어떤 전쟁의 신이 애용했던 무기. 사냥감을 놓치는 법이 없는 무기입니다. 특수능력 ‘관통’은 투창을 할 때도 여지없이 발휘되며, 먼 거리에 있는 상대를 향해 던질 때는 사용자의 시선에 따라 타겟이 설정됩니다. 사용자 외에는 누구도 쥘 수 없으며, 투창을 했을 때는 사용자가 “회수”라고 말하면 자동적으로 사용자의 손에 들어옵니다. 거래는 불가합니다.

사냥감을 놓치지 않는 무기!

타겟만 설정하면, 대충 던져도 알아서 상대를 꿰뚫어버리는 특수능력을 지녔다. 자신의 시야에 들어오기만 하면 아무리 먼 거리에 있는 상대조차 암살하는 것이다.

타인은 사용이 불가능하고, 회수라고 말하면 되돌아오니 잃어버릴 염려도 없다.

이건은 즉시 바리사다를 인벤토리에 넣었다. 바리사다도 좋은 무기지만, 공격력 면에서는 궁니르에 비할 바 아니었다.

여기까지만 해도 엄청난 소득이었지만, 궁니르만으로 끝나지 않았다.

이건은 산처럼 쌓인 골드 사이에서 레시피북을 발견했다. 아이템을 조합하는 레시피북을. 지금껏 사냥한 몹들이 드랍한 아이템을 재료로 써서 만들 수 있는 아이템이었다.

‘용마무구를 대체할 장비 아이템이라······.’

사실 당연한 일이었다. 용마무구가 뛰어난 아이템이긴 하지만 기껏해야 제3대륙에서 얻은 아이템이다. 제4대륙까지는 통했지만, 신대륙에서 쓰기엔 조금 부족했다.

이건이 처음 보는 아이템이었다. 회귀 전에 존재했지만 몰랐던 아이템이거나, 신대륙이 패치되면서 갑자기 탄생한 아이템이겠지.

‘심플하네. 상하의 한 벌과 코트.’

물론 게임 아이템답게(?) 여기저기 금붙이 장식이 딸려 있었다. 하지만 레시피북에 나온 그림만 보면 미 해병대 장교가 행사 때 입는 제복 같다는 느낌이 강하게 들었다.

여기에 세트 아이템으로 군화와 장갑까지 곁들이면 완벽한 장교 제복 패션이겠지. 심지어 모자까지 앞쪽에 챙이 달린 패션이니 말 다했다.

어쨌든 용마무구보다 좋은 아이템이니 만들지 않을 이유가 없었다.

“판타지 전사에서 21세기 군인이 됐네요?”

아이템 세트를 갖춘 이건의 모습에 셀라인이 신기한 듯 고개를 갸우뚱했다.

“안 어울려요?”

“잘 어울리는걸요.”

좀 코스프레 같은 느낌은 있지만, 그건 배틀스타의 모든 장비가 다 그렇다. 그에 비하면 군대 정복 패션은 양반이겠지.

“그 아이템, 이름이 뭐예요?”

“미스터 캡틴 세트라는군요.”

아이템 이름치곤 좀 이상했지만 그러려니 했다. 이름이 뭐든 성능만 좋으면 됐지 뭐.

“그 패션 마음에 드네요.”

이건의 위아래를 훑어본 셀라인이 눈을 반짝였다. 그러고 보면 그녀의 손에도 레시피북 한 권이 들려 있었다. 이건이 가졌던 것과 디자인이 똑같은 레시피북이.

“설마?”

“후후, 제 건 미스 캡틴 세트네요.”

신대륙에 온 이후로 이건과 함께 싸운 셀라인의 인벤토리에도 재료는 그득했다.

잠시 후, 싱글벙글 웃으며 한 바퀴를 도는 셀라인의 모습에 이건이 식은땀을 흘렸다. 셀라인의 말대로 똑같은 패션이었던 것이다.

‘···이건 뭐 커플 패션도 아니고······.’

물론 이건의 세트 아이템과 조금은 다르다. 이건이 입은 미스터 캡틴 세트는 전반적으로 검은색이지만, 셀라인의 미스 캡틴 세트는 티끌 한 점 없는 하얀색이었다.

하지만 그리 큰 차이는 아니다. 만약 그들이 같이 다니는 모습이 다른 사람들의 눈에 띄면 백 퍼센트 이렇게 생각하리라.

‘이야, 군복으로 커플티를 입었네!’

사실이 아니기에 신경이 쓰일 수밖에 없다. 하지만 셀라인이 신경 쓰지 않는데 그걸 지적하면 분위기만 어색해지겠지. 뭣보다 용마무구보다 좋은 아이템을 착용하지 말라고 하는 것도 웃기는 노릇이었다.

‘홈페이지에 영상 올릴 때는 꼭 해명글을 올려야겠구만.’

***

72명의 마왕.

지옥황제가 있는 제도에 다다르려면 중간에 위치한 이들을 반드시 공략해야 한다.

혹자는 이렇게 물을 수도 있을 것이다. 마왕을 무시하고 제도로 곧장 가면 안 되냐고.

이건 역시 그런 생각을 안 해본 것은 아니었다. 지금 그가 가진 힘이라면 지옥황제와 일대일로 싸워도 이길 가능성도 있을 테니까.

결론만 놓고 말하면 그건 불가능했다. 마왕의 던전을 공략하지 않으면 다음 영지로 가는 길이 막혔기 때문에.

하지만 72명 전부를 공략할 필요는 없다. 최단 루트만 밟으면 된다.

‘앞으로 남은 마왕은 한 명.’

보탄이 말해준 루트를 따라, 마왕 유스칸과 크루올라를 토벌했다. 앞서 토벌한 마왕 켈라스와 안타드까지 합치면 4명을 해치운 상황.

남은 한 명, 마왕 바알투스만 해치우면 그다음은 제도다. 제도 자체가 마왕의 영지 몇 개를 합친 것만큼 커서 제도로 들어간다고 바로 지옥황제와 대면하는 것은 아니지만, 어쨌든 최종보스의 턱밑에 온 것이다.

그런 이건의 설명에 셀라인도 얼굴이 상기되었다. 아발론 길드의 앞날이 걱정되는 것과 별개로 흥분되는 것은 어쩔 수 없었다.

그렇게 폐허의 도시를 나와 마왕 바알투스의 영지로 들어가려는 때였다.

[마왕 바알투스가 침입자를 경계합니다.]

[강력한 결계로 인해 진입할 수 없습니다.]

“이건 또 뭐죠?”

셀라인이 당황했다. 이건도 미간을 좁히고 앞을 노려봤다. 반투명한 푸른 벽이 앞을 막고 있는데, 발길을 막고 있었다.

“순순히 지나가게 해주진 않는다는 건데··· 다른 조건이 필요한 모양입니다.”

지금까지 지나쳤던 마왕의 영지에선 조건이 붙지 않았기에 꽤나 곤혹스러웠다. 설마 패치가 덜 되어서 막힌 길일까?

다행스럽게도 그건 아니었다. 조건만 충족하면 진입할 수 있었던 것이다.

[마왕 바알투스의 영지로 들어가려면 그를 속여야 합니다.]

[플레이어를 쓰러트리면 ‘불완전한 마정석 조각’이 드랍됩니다. 불완전한 마정석 조각 5개를 모아 조합하면 완전한 마정석이 됩니다. 완전한 마정석을 갖고 있으면 결계는 플레이어를 마족으로 인식할 것입니다.]

[이 퀘스트를 진행하는 플레이어에 한해선 PK가 인정되지 않습니다.]

“나참, 어이가 없어서······. 이래서야 플레이어들끼리 싸우는 걸 부추기는 꼴인데.”

이건이 혀를 찼다. 플레이어들을 경쟁시키다 못해 서로 죽고 죽이는 것을 장려하는 퀘스트 아닌가?

이렇게 되면 북쪽과 북서쪽에서 오는 플레이어들도 마지막 마왕의 영지를 지날 때 같은 퀘스트를 받을 가능성이 컸다.

‘원한이 없더라도 기꺼이 다른 플레이어를 죽이겠지. 그런 취지니까.’

문제는 지금 이건의 주변엔 셀라인밖에 없는 것이다. 그녀와 싸울 수도 없는 노릇이고, 싸우고 싶은 마음도 없다. 설령 그녀를 죽여도 조각 하나만 얻을 뿐 아닌가?

셀라인도 무척 난감한 표정이었다. 이럴 때 사이가 좋지 않은 플레이어들이 주변을 어슬렁거리면 참 좋을 텐데······.

[워커, 셀라인. 들립니까?]

그때 낯익은 목소리가 들려왔다. 아발론 길드의 마스터, 하르뎀의 목소리.

“무슨 일이에요, 마스터? 혹시 저희 도움이 필요한 일이라도 있어요?”

셀라인에게 이건을 도와 마왕을 공략하라고 했던 하르뎀이었다. 그런데 갑자기 연락을 했다면 무슨 일이 일어났다는 뜻.

셀라인의 예상대로 하르뎀은 주저하는 목소리로 어렵사리 말을 꺼냈다.

[으음, 다짜고짜 이런 부탁을 하긴 미안하지만··· 혹시 도와줄 수 있습니까?]

“마왕을 공략하는 일입니까? 아님 동맹과 관련된 일입니까?”

이건이 물었다. 하르뎀이 부탁할 일이라면 그것들 말고는 없을 테니까.

[동맹과 관련된 일입니다. 놈들이 남쪽에서 나타나 우리를 공격하기 시작했습니다.]

“선전포고도 없이요?”

[장강 길드의 사례도 있고 해서, 길드 본거지는 방비를 철저히 해뒀는데··· 신대륙에 있는 우리를 공격하더군요.]

군주학살자 길드는 북서쪽에서 공략을 시작했다. 동맹인 싸우전드 캐논 길드와 슈팅스타 길드도 마찬가지. 그러나 두 길드는 신대륙을 공략하는 대신, 그 전력으로 남쪽에 있는 아발론 길드와 조디악 길드를 쳤다.

“피해는?”

[막아냈습니다만 꽤 큽니다. 문제는 습격이 이번 한 번으로 끝날 것 같지 않다는 겁니다. 싸우전드 캐논과 슈팅스타, 두 길드가 기가스까지 끌고 왔습니다. 지금은 물러났지만 분명 다시 공격할 겁니다.]

베오울프와 스사노오.

군주학살자 길드는 수리한 두 기가스를 동맹 길드에 대여했다. 마왕의 던전에서 쓰지 못하는 기가스를 연합을 치는 데 동원한 것.

‘두 길드를 이용해 다른 길드를 방해하고, 자기네는 마왕을 공략하겠다는 거군.’

물론 연합만 막아선 쓸모 없다. 뉴 프론티어와 천하방 등 다른 10대 길드의 발목도 잡아야 유효한 작전이다.

게다가 성공한다고 해도 문제였다. 동맹 길드를 제외한 10대 길드의 원한을 살 게 뻔하지 않은가? 장기적으로 보면 쓸모라곤 쥐뿔도 없는 작전이었다.

‘하지만 놈들은 미래를 생각할 필요가 없지. 어차피 승부는 신대륙에서 결정될 테니까.’

이건의 예상대로 군주학살자 길드는 미래를 생각하지 않았다.

하르뎀뿐만 아니라 이건과 인연을 맺은 길드 마스터들이 연락을 보냈다. 선전포고도 없이 대형 길드 몇 곳의 습격을 당했다고.

[그쪽은 어떻습니까?]

크로노스 길드의 마스터, 테온이 습격 사실을 전하며 이건도 같은 상황을 겪었는지 물어봤다.

[젠장, 평소엔 눈도 못 마주쳤던 놈들이 무슨 용기가 나서 우릴 공격한 건지 모르겠어. 혹시 당신도 공격당했어?]

천하방의 주작회장, 티오렌이 분통을 터뜨리며 구시렁거렸다.

그들 모두 습격당한 대상은 달랐다. 하지만 10대 길드 못지않게 거대한, 10대 길드에 결원이 생기면 당장 그 자리를 대신할 수 있는 대형 길드라는 공통점이 있었다.

‘군주학살자 길드가 작정하고 돈을 뿌렸군.’

대형 길드들에게 10대 길드의 보복을 감수하고서라도 습격을 자행할 동기를 부여했다.

‘뉴 프론티어도 공격당했으려나?’

안타르가 있는 뉴 프론티어가 누군가에게 습격당하는 모습은 쉬이 상상이 되지 않았지만, 그들을 꺾지 않으면 랭킹 1위는 불가능했다.

이건은 따로 소식을 듣지 못했지만, 뉴 프론티어 길드도 습격을 당했다.

영상은 다음 날 오전에 올라왔다.



 # 174

제51장. 전쟁(2)

“군주학살자 길드가 돈이 많은가 보네. 질 게 뻔한데도 너희를 보낸 걸 보면.”

무릎을 꿇은 채 빛의 입자를 흘리는 플레이어. 사라지는 그를 끝까지 지켜본 안타르는 기가 막힌다는 얼굴로 한숨을 쉬었다.

“어휴, 대체 얼마나 퍼먹였길래······.”

뉴트가 조심스럽게 의견을 냈다.

“근거는 없습니다만, 길드당 백만 달러는 받지 않았을 거라 생각합니다.”

습격을 감행한 길드들 입장에서도 10대 길드와 척을 지는 것은 엄청난 모험이었다. 성공 확률은 없고, 이후엔 10대 길드의 보복을 걱정해야 한다. 10대 길드가 보복에 나서면 길드 활동에 엄청난 타격을 받을 테니까.

“백만 달러면 10대 길드의 보복을 살 만할까?”

“대형 길드들이 돈을 많이 번다지만 백만 달러는 작은 돈이 아니죠. 제가 그들 입장이라도 했을 겁니다.”

게다가 백만 달러는 최소로 잡은 금액이었다. 실제로는 그 이상일 수도 있었다.

“우리를 습격한 길드가 몇 곳이었지?”

“모두 세 곳이었습니다. 죄다 10대 길드만큼 큰 길드들이었죠.”

“총합 3백만 달러네. 실패할 게 뻔한 작전에 3백만 달러라··· 군주학살자 이놈들, 통이 크구만.”

안타르가 혀를 내둘렀다. 뉴트가 고개를 끄덕이며 의견을 보탰다.

“혹은 엄청난 물주가 붙었거나요.”

배틀스타의 10대 길드가 돈을 많이 벌어도 수십 개 길드에게 백만 달러씩 주고 고용할 정도는 아니었다. 스무 군데에만 돌려도 2천만 달러는 우습게 넘어간다.

“앞으로도 지겹도록 달려들겠지?”

“그렇겠죠. 성공하면 따로 보상도 나오지 않겠습니까? 그런 조건도 있을 것 같은데요.”

“내 생각도 그래. 짜증 나네, 이거.”

그들의 발목을 잡을 방해 공작은 앞으로도 계속된다. 문제는 이런 식의 싸움이 실제로 효과가 있다는 것. 한두 번이라면 문제가 없지만, 앞으로 계속된다면······.

“소모전이 되겠어.”

“신대륙은 보급을 하기 힘드니까요. 아이템도, 플레이어도.”

다른 대륙이었다면 이런 걱정을 굳이 안 했을 것이다. 아이템이 다 떨어지면 상점에서 사고, 길드원이 게임 오버를 당했으면 부활한 다음에 다시 합류하면 되니까.

그러나 신대륙은 그게 안 된다. 일단 상점이 없다. 전이문 역시 마찬가지. 게임 오버를 당한 길드원은 제4대륙에서 부활한 다음 신대륙에 돌아와야 한다. 지금까지 지난 거리를 다시 지나야 하는 것이다.

잠시 생각에 빠졌는지 턱을 괸 안타르가 뜬금없이 내뱉었다.

“워커의 선택이 옳았군.”

“예?”

뉴트가 의아해했다. 군주학살자 길드의 얘기를 하다 말고 워커가 왜 나온단 말인가?

“워커는 사역마를 포함해도 소수로 다니잖아. 기동성이 빠르니 대형 길드들 입장에선 쫓는 게 쉽지 않을 거야.”

“하지만 배틀스타 홈페이지에 영상이 올라오지 않습니까? 그걸로 다음 행선지를 추측하면······.”

“그것도 한계가 있어. 게다가 다음엔 어떤 마왕을 찾겠습니다! 이런 멘트는 안 하잖아.”

물론 혼자서도 마왕을 공략할 만한 실력이 되어야 하지만, 실제로 그런 실력이 있으니 그의 선택이 옳았던 것이다.

“나도 혼자 다닐까······.”

안타르의 푸념에 뉴트는 쓰게 웃었다. 안타르라면 솔플로도 마왕의 영지를 깰 수 있겠지만, 길드의 이인자 입장에서는 별로 듣고 싶은 말이 아니었다.

그런데 바로 그때였다.

“저와 같이 다니면 되겠네요.”

희미한 웃음소리와 함께 명랑한 목소리가 두 사람 사이에 끼어들었다. 진한 금발과 단아한 이목구비를 가진 소녀, 쟈넷이었다.

***

안타르와 재회한 쟈넷은 뉴 프론티어 길드와 행동을 함께했다. 안타르는 그녀가 오면 다른 사람들의 의심을 사지 않을까 싶어 걱정했지만, 그녀는 아이템 하나로 그 걱정을 덜어버렸다. 뱀 문양이 새겨진 반지를 끼웠는데, 그 순간 300레벨이 260레벨로 다운되어 버렸다.

속임수의 반지라는 아이템이었다. 실제로 레벨을 다운시키는 것은 아니고, 겉으로만 그렇게 보이게끔 하는 유니크 아이템.

“솔플로 260레벨까지 오른 사람은 많지 않지만, 아예 없는 것도 아니니까요. 물론 이래도 의심할 사람은 하겠지만, 크게 거슬릴 정도는 아니잖아요?”

처음 그 말을 들었을 때 안타르는 헛웃음을 내뱉었다.

“길드원들에겐 뭐라고 하고?”

레벨만 다운시킨다고 끝이 아니었다. 길드원들을 납득시킬 방법이 없지 않은가?

“옛날에 아는 사이였다고 해요. 신대륙에서 우연히 합류했다고 하고요.”

“안 통할 것 같은데······.”

“그냥 뻔뻔하게 밀고 나가죠, 뭐. 당신이 신원을 보증하면 되잖아요. 게다가 내 직업과 레벨이면 도움이 될 테니, 길드원들도 그러려니 넘어갈 거예요.”

쟈넷의 직업은 일월성신의 계약자. 레전더리 직업이며, 접근전과 원거리전 양쪽 모두 수행할 수 있는 마법사 계열이었다.

심지어 그녀에겐 HP와 MP를 회복시키는 힐러 스킬까지 있다. 몸을 사리지 않고 밀어붙이는 전투 스타일을 구사하는 안타르와는 궁합이 좋았다.

그렇게 뉴 프론티어 길드에 합류한 쟈넷은 대형 길드 세 곳이 습격을 했을 때, 그들을 이끌고 온 군주학살자 길드원 4명을 상대로 홀로 싸워 승리를 거두었다.

그 일로 뮤 프론티어 길드원들은 쟈넷에 대한 의심을 완전히 거두었다. 그녀의 정체는 모르지만 적어도 해를 끼칠 사람은 아니라는 것에 공감한 것.

그런 와중에 쟈넷이 자신과 함께 마왕을 공략하자는 말을 한 것이다.

“뉴 프론티어의 길드원들은 강하지만, 한 번 모이려면 시간을 잡아야 해요. 반면 저와 둘이 가면 빨리 통과할 수 있죠.”

“매력적인 제안이군. 하지만······.”

입가에 쓴웃음을 드리운 안타르가 고개를 절레절레 흔들었다.

“난 길드 마스터다. 길드원을 내버리고 나만 갈 순 없어.”

합리적인 방식이라는 것엔 동의하지만 그뿐이다. 게다가 쟈넷의 힘을 이용하는 것은 반칙이다. 그녀가 올바른 방식으로 레벨을 올린 것도 아니지 않은가?

뉴트가 있는 자리기에 말을 아꼈지만, 안타르는 쟈넷의 존재가 게임핵(hack)처럼 느껴졌다. 불법 프로그램인 게임핵을 이용하면 게임은 쉽게 플레이할 수 있겠지만, 반대로 자존감은 휴짓조각처럼 구겨지리라.

‘쟈넷이 없어도 난 랭킹을 지킬 수 있다.’

그것이 안타르의 믿음이었고, 각오였다. 이번엔 도움을 받았지만 쟈넷이 없어도 습격은 물리쳤을 것이다. 마찬가지로 랭킹 1위도 끝까지 지켜낼 것이다.

“널 쫓아내진 않겠어. 하지만 게임 공략에 괜한 참견은 안 했으면 좋겠다.”

“당신 뜻이 그렇다면요. 하지만 습격당할 때 도와주는 건 괜찮겠죠? 비겁한 수작 때문에 당신이 방해받는 건 싫거든요.”

안타르도 그것까진 막지 않았다. 그 역시 군주학살자 길드의 수작엔 짜증 났으니까.

결국 쟈넷도 안타르의 고집을 꺾지 않고 조용히 미소 지었다.

“그런데 두 분은 무슨 사이입니까?”

그때 뉴트가 참지 못하고 물었다. 쟈넷의 정체는 그렇다 쳐도, 안타르와 어떤 관계길래 도와주는지 궁금했던 것이다.

“아무 사이도 아니야.”

“흐응.”

안타르가 서둘러 말하자 쟈넷이 묘한 눈웃음을 머금었다. 마치 ‘요것 보게?’ 하는 표정. 애매한 분위기 속에서 뉴트만 어색해졌다.

‘아무리 봐도 아무 사이도 아닌 게 아닌 것 같은데······.’

***

플레이어 5명을 죽이지 않으면 마왕 바알투스의 영지로 들어갈 수 없다.

그 사실이 확인됐는데도 그 자리에 머무르는 것은 의미가 없었다. 그런데 때마침 하르뎀이 판을 깔아준 것이다.

이건은 왔던 길을 되돌아가 아발론 길드와 조디악 길드가 있는 필멸의 산에 도착했다.

필멸의 산은 언데드가 창궐하는 필드 사냥터로, 가장 약한 엘더 스켈레톤도 265레벨을 자랑한다. 게다가 스펙터와 밴시 등 하늘을 날아다니는 유령몹도 시시때때로 튀어나와 갑자기 습격을 해서 위험했다.

‘레벨을 올리기엔 딱 좋지만, 리스크도 무시할 수 없는 곳이지.’

특히 유령몹 같은 경우는 특유의 신출귀몰한 움직임 때문에 Miss가 잘 뜬다. 접근전이 주특기인 탱커와 근거리 딜러들에겐 까다로운 존재. 때문에 유령몹들도 탱커와 근거리 딜러들부터 처리하려는 경향이 강했다.

끼에에에에에!

피부가 썩어문드러진 여자 유령이 소름 끼치는 괴성과 함께 날아들었다.

평범한 탱커나 근거리 딜러였다면 70퍼센트의 확률로 Miss가 뜬다.

그러나 이건이 쥔 궁니르는 공격이 빗나가는 것을 허락하지 않았다.

쐐애애애애애액!

1초 만에 이루어진 공격.

하늘을 가로지른 창이 밴시의 이마를 관통했다. 270레벨 전용의 레전더리 무기다운 데미지를 입혔다. 400만의 HP를 가진 밴시의 체력 게이지가 10퍼센트 닳았다.

‘평타는 이 정돈가?’

방금 전의 공격엔 어떤 스킬도 담지 않았다. 그런데도 40만의 HP가 깎여나간 것이다. 궁니르의 회수는 관통과 동시에 이루어지니, 밴시 한 마리당 10초면 쓰러트린다는 계산이 나오는 셈.

무기의 성능을 확인했으니 이젠 본격적으로 공격을 할 때였다. 궁니르의 창날이 눈부신 궤적을 그려내면서 하늘을 갈랐다.

270레벨에 올랐을 때 얻은 스킬, ‘극광의 참격’이었다. 궤적을 따라 황금빛이 번지면서 하늘을 날아다니던 밴시들을 집어삼켰다.

까아아아아아!

밴시들이 고통스러운 울음을 토해냈다. 이건이 이맛살을 찌푸렸다. 이 소리를 듣기 싫어서라도 빨리 끝내는 게 좋겠다.

극광의 참격은 밴시들의 HP를 50퍼센트 빼앗았다. 이건은 수르트의 검을 발동, 밴시들을 완전히 끝장내서 마무리를 지었다.

[레벨이 올랐습니다.]

진즉 99퍼센트가 넘었던 경험치가 완전히 채워지는 순간. 이제는 익숙해진 알림을 담담히 들으면서 이건은 몸을 돌렸다.

반대편에선 하얀 코트 자락을 나부끼는 셀라인이 반투명한 하얀색 대검, 바리사다로 엘더 스켈레톤들을 학살하고 있었다. 이건이 궁니르 덕분에 필요 없어진 바리사다를 셀라인에게 빌려준 것이다.

참고로 용마무구는 경매장에 내놓았다. 이건이 쓴 걸로 유명해졌고, 성능도 익히 알려졌기에 용마무구의 시세는 처음 구했을 때와는 비교도 안 되게 높아졌다.

덕분에 용마무구를 판 돈으로 새롭게 얻은 미스터 캡틴 세트를 강화했다.

‘능력치 대부분이 1,000을 넘었어.’

명중과 정신을 제외한 능력치는 이미 1,000을 돌파했다. 명중과 정신도 900대 후반이니 앞으로 두어 번 정도만 레벨업을 하면 1,000 이상이 될 듯했다.

“후, 겨우 다 끝났네요. 그런데 싸우전드 캐논과 슈팅스타는 어디 있는 걸까요?”

마침 사냥을 끝낸 셀라인이 숨을 고르며 물었다. 원래는 아발론 길드와 합류하려고 했지만, 이건이 오는 도중 계획을 바꾸었다.

먼저 합류하는 것보다, 싸움이 일어났을 때 두 길드의 배후를 치는 것으로.

“한 곳에 있지는 않을 겁니다. 계속 돌아다니면서 사냥을 할 겁니다.”

사냥의 목적은 두 가지였다.

하나는 레벨업을 하는 것. 아발론 길드와 조디악 길드, 두 10대 길드를 쓰러트리려면 확실한 우위를 차지해야 했으니까.

“다른 하나는요?”

“전장을 미리 청소하는 겁니다. 아발론 길드와 조디악 길드를 칠 때 몹들에게 방해받으면 곤란하니까요.”

바꿔 말하면 방금 전에 그들이 있는 곳은 아직 싸우전드 캐논 길드와 슈팅스타 길드가 오지 않은 곳이란 의미였다.

“우린 몸을 숨기고 접선자를 기다려야죠.”

그들의 목적은 배후를 치는 것. 그걸 위해선 두 길드의 눈에 띄지 말아야 한다.

사람의 눈길이 닿지 않는 곳에 몸을 숨긴 두 사람은 하르뎀에게 귓속말을 보냈다.

잠시 후, 그들이 있는 장소에 아발론 길드의 접선자가 모습을 드러냈다.

“바린이라고 합니다. 직업은 쉐도우 어쌔신, 도적 계열입니다.”

“워커입니다. 만나서 반갑습니다.”

“오랜만에 뵙네요, 바린.”

접선자는 정보를 전하려고 온 것은 아니었다. 그런 건 귓속말로도 얼마든지 할 수 있으니까. 위험을 무릅쓰고 온 건 두 사람과 사역마들에게 은신 스킬을 걸어주기 위해서였다.

“마스터께 얘기는 들었습니다. 싸움이 시작될 때 놈들의 배후를 친다고요?”

“적들의 본진이 어디 있는지 압니까?”

“여기서 북서쪽입니다. 보스몹이 출현하는 장소 근처지요. 하지만 워낙 경계가 강해 접근하기가 쉽지 않습니다.”

접근할 생각은 없다. 본진의 위치를 알면 어디서 배후를 칠지 정할 수 있기에 물었을 뿐이지.

“미리 북서쪽으로 가서 대기합니다. 싸움이 시작되면 우린 놈들을 칩니다. 놈들도 마냥 여유를 즐길 순 없을 테니 머지않아 시작될 겁니다.”

이건의 예측대로 두 길드는 그날 오후에 행동을 시작했다.



 # 175

제51장. 전쟁(3)

싸우전드 캐논의 길드 마스터, 레이팔은 박투술을 주로 쓰는 권사였다.

전사 계열이긴 하지만 검과 방패, 갑옷으로 중무장을 한 탱커는 아니었다.

권사답게 방패 따윈 쓰지도 않았고, 갑옷 역시 착용하지 않았다. 움직이기 편한 옷을 입고 무기 역시 두 주먹에 얇은 권갑만을 착용한 게 전부.

포지션으로 따지면 근거리 딜러다.

하지만 그를 단순한 근거리 딜러로 치부하는 인간은 배틀스타엔 없었다.

콰아아아앙!

바위처럼 굳센 주먹이 자아낸 호쾌한 굉음이 산 저편까지 울려 퍼졌다.

그와 함께 필멸의 산의 필드 보스몹, 스컬 자이언트를 쓰러트린 체이샤는 질린 기색이 역력한 얼굴로 레이팔을 바라보았다.

‘저 인간도 괴물이란 말이야.’

스컬 자이언트는 270레벨의 보스몹. 레벨에 걸맞은 힘과 HP를 보유한 괴물인데 레이팔은 그런 놈을 어렵지 않게 쓰러트렸다.

물론 레이팔 혼자서 쓰러트린 것은 아니었다. 체이샤를 비롯한 양 길드의 정예들이 보조했고, 힐러들이 꾸준히 회복 스킬을 써서 소모된 HP를 보충시켰으니까.

하지만 스컬 자이언트에게 결정타를 꽂아 넣는 역할은 레이팔이 홀로 수행했다. 체이샤는 견제와 방해 같은 거들기만 했을 뿐, 데미지를 입힌 것은 모두 레이팔이었다.

[레벨이 올랐습니다.]

레벨이 올랐다는 말에 체이샤가 눈썹을 움직였다. 이로써 그녀는 263레벨, 레이팔은 267레벨이 되었다.

‘하지만 레이팔의 힘은 이 정도가 아니지. 버프를 쓰면 50퍼센트 더 강해지니.’

여기에 레이팔은 15분간 능력치가 50퍼센트 증가하는 버프 스킬을 익혔다. 그가 가진 에픽 직업, ‘구도자’의 고유 스킬이었다.

‘아발론 길드의 마스터조차 레이팔은 이기지 못할 거야. 확실해.’

아발론 길드의 마스터, 하르뎀은 265레벨이었다. 마지막으로 확인한 게 이틀 전이니, 지금은 또 어떻게 됐을지 모르지만··· 사냥을 했어도 2레벨이 오르진 않았으리라.

스컬 자이언트가 드랍한 아이템을 체이샤와 분배하면서 레이팔이 말했다.

“경험치 보너스 포션을 쓰길 잘했어. 레벨이 금방 오르잖아.”

“그뿐만은 아니죠. 몰이사냥도 했잖아요?”

길드원들을 시켜 필멸의 산에 널리 퍼진 몹들을 한 자리에 몰아넣고, 경험치 보너스 포션을 먹은 레이팔과 체이샤가 마무리를 지었다. 그 결과 불과 이틀 동안, 1레벨을 올리는 쾌거를 거둔 것이다.

그때였다. 두 길드의 정찰병들이 돌아와 적들의 동향을 보고했다.

“마스터, 아발론 길드와 조디악 길드가 로그인했다고 합니다.”

“두 길드를 합쳐 2백 명 남짓입니다.”

그들이 이틀 전에 관찰한 숫자와 비슷했다. 약간은 차이 날 수도 있겠지만, 두 길드의 최정예들은 모두 로그인했다고 봐도 되겠지.

체이샤와 레이팔의 시선이 허공에서 마주쳤다. 둘 모두 동시에 고개를 끄덕이며 공감대를 형성했다.

지루하기만 했던 대치를 끝날 때가 비로소 왔다는 공감대를.

***

신대륙에선 귀환 아이템을 쓸 수 없다. 못 쓰는 건 아니지만, 그걸 쓰는 순간 제4대륙의 귀환 포인트로 되돌아간다. 지나왔던 길을 다시 반복하는 불미스러운 일이 생기는 것이다.

때문에 아발론 길드와 조디악 길드는 습격받자마자 일단 로그아웃부터 했다. 단체 채팅방에서 모여 대책을 모색했다.

나중엔 셀라인까지 참여해서 이건의 뜻을 전했다.

[머릿수는 저들이 앞서요. 심지어 지형도 저들이 유리해요. 두 길드는 분지에 갇혀 있지만, 저들은 고지를 점령했으니까요.]

길드의 질은 대등하고, 숫자는 적들이 앞선다. 지형 역시 적들에게 유리하다. 전력이 밀리는 상황에서 할 수 있는 일은 단 하나.

[상대의 머리부터 따야죠.]

[쉽지는 않아. 저놈들도 바보는 아니야. 분명 기가스를 타고 올 텐데, 한 번에 머리를 따진 못해.]

마법사인 체이샤는 기가스를 다른 길드원에 넘기겠지만, 레이팔은 기가스를 타고 등장할 것이다. 장강 길드로부터 빼앗은 베오울프는 권사인 그도 쓸 수 있는 기가스였으니까.

물론 아발론 길드에도 팔라딘이 있는 만큼 베오울프에 밀리지는 않는다. 그러나 기가스끼리 부딪히면 단번에 결판이 나진 않는다는 문제점이 있었다. HP가 높아서 장기전으로 갈 가능성이 너무 큰 것이다.

[세피로트와 팔라딘으로 베오울프와 스사노오를 막고, 체이샤와 슈팅스타 길드를 무력화시키는 방법이 가장 현실적이야.]

기가스 전력은 비등하니 그렇게 붙는 게 낫다. 플레이어들의 머릿수가 부족하니 희생이 커지겠지만, 현재로선 가장 유의미한 대응책이었다.

[아, 그것 말인데요. 워커님이 그러셨어요.]

이건의 이름이 나오자 채팅방에 모인 모두가 침묵하며 기다렸다. 무슨 말이 나올지.

[베오울프와 스사노오, 모두 자기가 해치울 거니까 플레이어들을 맡으라고 하던데요?]

[뭐?]

모두가 기겁했다. 아무리 랭킹 2위라도 기가스 2대를 동시에 상대하다니?

[무모하네. 무조건 이겨야 하는 싸움인데 운에 맡기는 거 아냐?]

레오나가 투덜거리면서 푸념했지만, 그 말에 딴죽을 거는 사람들은 없었다. 그들이 보기에도 이건의 생각은 위험했으니까.

[셀라인, 워커가 정말 이길 수 있답니까? 아무리 그 사람이라도······.]

[걱정 말아요. 안타드를 토벌할 때와는 또 달라졌으니까요.]

그 말만 보고 안심하는 사람은 없었지만, 방법이 있다는 말에 더 이상 무모하다고 반대하지는 않았다.

그리고 시간이 흘러 현재.

“이렇다 할 선전포고도 없이 다짜고짜 때리나? 매너를 모르는군.”

두 길드가 쏟아붓는 포격을 보면서 하르뎀은 쓴웃음을 머금었다.

그들이 다시 올 때를 대비해서 두 길드는 사전에 포위진을 짜두었던 것이다.

화살은 물론이고 마법과 포 공격이 포물선을 그리며 쏟아졌다. 땅에 거대한 크레이터가 생기고 흙더미가 온 사방에 튄다.

당연히 아발론 길드와 조디악 길드도 가만 있진 않았다. 전사들이 방패를 앞세우고 마법사들이 방어막을 만들었다. 성직자들이 회복과 버프 스킬로 힘을 더해주었다.

‘여기선 희생을 감수하고 싸울 수밖에.’

신대륙 공략을 생각하면 전력 손실은 피해야 하지만, 전력을 잃어버리는 게 이 싸움에서 지는 것보다는 낫다.

하르뎀의 사자후에 아군이 함성과 욕지거리를 쏟아내면서 달려가기 시작했다.

방어가 흐트러지니 화살과 마법에 당한 아군의 숫자로 절로 많아진다. 그때 아발론 길드 쪽에서 은색의 거신병이 돌격했다.

“팔라딘이다!”

기가스-팔라딘의 등장. 고지에서 그 장면을 지켜본 레이팔이 짧게 웃음을 터뜨렸다.

“드디어 납셨군. 하르뎀이 안 타서 아쉽지만··· 뭐, 싸워볼 만하겠지.”

현재 팔라딘에 탄 것은 란슬롯의 좌였다. 하르뎀에 버금가는 실력자인 그를 꺾는다면 그 또한 즐거운 경험일 터.

레이팔은 팔라딘의 돌격 경로에 맞춰 베오울프를 몰았다. 팔라딘이 뛰어드는 순간 맞서기 위해.

“그쪽도 움직이는 게 어때? 아군이 피해를 입지 않도록 적들을 휘저어줬으면 좋겠는데.”

[알겠습니다.]

다른 쪽에 있는 스사노오의 라이더가 짧은 대답과 함께 움직였다. 슈팅스타 길드의 간부였기 때문에 레이팔에게 명령권은 없었지만, 레이팔을 존중했기에 고분고분 따랐다.

그러나 알겠다는 말이 무색하게도 몇 걸음 떼지도 못했다. 먼 하늘에서 무언가 번쩍이면서 고공으로 낙하했기 때문.

“이런··· 피해!”

먼저 빛을 발견한 레이팔이 기함하며 외쳤지만 안타깝게도 한 박자 늦었다.

찢어지는 굉음을 내면서 스사노오가 바닥에 내리꽂혔다. 바닥에 둥근 분지가 파이면서 흙먼지가 정신 없이 피어오를 만큼 커다란 충격이 강타한 것이다.

‘이게 무슨······!’

레이팔이 기가 막혀 이를 꽉 물었을 때, 흙먼지가 사선으로 갈라졌다. 실로 무식하게 거대한 백염의 검이 공간을 가로질러, 베오울프의 조종석을 향해 정면으로 날아왔다.

[레이팔, 조심!]

체이샤가 외치지 않아도 공격을 멍하니 맞을 레이팔이 아니었다. 거대하고 두꺼운 주먹을 들어 백염의 검에 맞섰다.

검과 주먹이 충돌했지만 놀랍게도 서로 버티며 대항했다. 흡, 하고 짧게 숨을 들이쉰 레이팔이 미끄러진 듯이 움직여 백염의 검을 든 상대를 향해 짓쳐들었다.

화려한 금박 무양이 양각된 하얀 갑옷의 기가스. 배틀스타를 하는 플레이어라면 모르는 사람이 없는 랭커의 기가스였다.

“세피로트! 워커, 안 그래도 붙고 싶었는데 잘 만났다!”

세피로트에 탄 이건은 말없이 방패를 들어 베오울프의 주먹을 비껴냈다. 묘하게 타점이 빗나가 충격이 덜 들어갔지만, 레이팔은 아랑곳없이 두들겨댔다. 양팔만 아니라 다리까지 휘두르면서 기가스판 종합격투기를 선보였다.

실제로 레이팔은 현실에서는 아마추어 격투대회에서 우승했을 만큼 상당한 실력자였다. 프로에 비빌 만큼은 아니지만, 무술을 모르는 일반인보다는 훨씬 뛰어났다.

그런 그에게 플레이어로서의 높은 능력이 주어진 것이다. 원래도 실력이 있었던 만큼 레벨 이상으로 움직임을 뽑아내는 것은 필연.

하지만 싸움이 계속될수록 레이팔은 상대가 듣던 것 이상으로 만만치 않다는 것을 깨달았다.

‘이놈, 묘하게 잘 싸운다.’

능력치만 믿고 까부는 놈과는 달랐다. 이건의 방패술은 하루이틀 훈련하고 얻은 게 아니었다. 일단 타점을 빗나가게 하는 기술 자체가 레벨만 높다고 익힐 수 있는 게 아니지 않은가.

스사노오가 있었다면 이쪽이 유리했겠지만, 처음 충돌했을 때 스사노오는 완전히 땅에 박혔다. 무쇠 같은 외부장갑도 깡통처럼 찌그러져서 제 역할을 못할 지경.

완전히 망가진 건 아니지만, 문제는 그렇게 찌그러진 스사노오의 위로 거대한 짐승이 올라탔다는 것이다.

‘케르베로스로군. 스사노오가 이렇게 쉽게 리타이어할 줄이야.’

케르베로스, 머리 셋 달린 거대한 사냥개가 스사노오의 조종석을 물어뜯었다. 여기에 바토리와 라즈굴, 카렌 등 이건의 사역마들이 케르베로스를 보호하면서 주변의 적들을 쓰러트리고 있었다.

‘도대체 어떻게 기가스가 날아온 거지? 기가스를 탈 때 비행능력은 제한될 텐데?’

레이팔은 몰랐지만 정답은 간단했다. 세피로트를 소환할 때, 스사노오의 머리 바로 위로 날아오도록 이건이 몰래 접근했다. 투명화 스킬로 은신한 그를 발견하는 것은 사실상 무리였다.

“체이샤.”

[왜요? 나 바빠요!]

체이샤도 아발론 길드와 조디악 길드, 두 길드를 맞아 싸우느라 바빴기에 목소리가 날카로웠다. 입꼬리에 씁쓸한 웃음을 그려넣은 레이팔이 가라앉은 어투로 말했다.

“스사노오는 리타이어했다. 내가 이놈을 막을 수밖에 없는데, 이길 수 있을지 모르겠군. 최선을 다해보겠지만 만약 진다고 해도 원망하지는 마라.”

[뭐······!]

통신은 일부러 끊었다. 싸움에 한창 집중해야 할 때 앵앵거리는 소리로 방해받는 것은 싫었기 때문이다.

***

끝났군.

이건은 지형이 바뀌어버린 전장 위에서 한숨을 내쉬며 속으로 중얼거렸다.

레이팔이 탄 기가스, 베오울프는 완전히 망가져서 발치에 굴러다녔다. 사지 중에 두 팔은 완전히 날아갔고, 두 다리도 기이한 각도로 꺾였다. 아무리 자가수복력이 뛰어난 기가스라도 이 지경에 이르렀다면 단번에 회복하는 것은 불가능했다.

‘이렇게 끈질긴 상대는 오랜만인데······.’

10대 길드의 마스터와 붙는 것은 회귀한 이후로는 처음이었다. 그것도 기가스를 탄 상태에서 붙다니. 능력치와 기가스의 스펙은 자신이 윗줄이었지만, 상대도 뛰어난 실력자인 만큼 위험한 고비를 몇 번이나 겪었다.

하물며 레이팔은 고집이 세고 끈덕지게 붙는 걸로 유명한 랭커. 그를 쓰러트리는 것은 웬만한 보스몹을 상대하는 일보다 힘들었다.

‘세피로트도 좀 망가졌고 말이야.’

베오울프에 비할 바는 아니지만, 세피로트도 어깨의 장갑이 날아갔고 전신에 자잘한 상처를 입었다. 시간이 지나면 회복되겠지만, 계속 쓰면 피해는 더 누적되겠지.

조종석을 열고 나온 이건이 연결된 귓속말 대상들에게 나직이 통보했다.

“베오울프와 스사노오, 모두 리타이어시켰습니다. 적들이 회수하기 전에 먼저 가지러 오십시오. 그동안 나는······.”

아직도 한창 싸움이 이어지는 전장을 차갑게 식은 눈으로 보면서 낮게 읊조렸다.

“싸움을 정리할 테니까요.”

안쪽에서부터 은은한 빛이 소용돌이치는 보석을 꺼내들고, 꽉 쥐었다. 보석이 금이 가면서 안쪽의 빛이 흘러나와 피부에 닿았다.

[성장의 별을 사용했습니다. 어떤 스킬을 강화하겠습니까?]

보탄을 도와준 대가로 받은 보상. 지금까진 레벨 제한에 걸려 쓰지 못했는데, 필멸의 산에서 레벨업을 하면서 쓸 수 있게 됐다.

강화할 수 있는 스킬 명단이 쫘르륵 펼쳐지면서 강화 효과까지 함께 알려줬다. 그중에서도 눈길을 끄는 스킬.

“발키리 기사단을 강화한다.”

강화에 성공했다는 알림이 뜨면서, 발키리 기사단의 스킬 설명이 바뀌었다.

[발키리 대장 브륀힐트와 휘하의 발키리 백 명을 소환합니다.]

세피로트에 타지 않고도 브륀힐트를 소환하는 순간이었다.



 # 176

제51장. 전쟁(4)

“정말이지··· 되는 일이 하나도 없군.”

지노, 현실에선 신종현이라는 이름을 쓰는 그는 눈앞에 띄운 영상을 종료시켰다. ‘10대 길드 간의 전쟁!’이라는 제목의 유튜브 영상의 화면이 검게 물들었다.

쓰디쓴 웃음이 입가에 드리웠다. 설마 기가스 2대를 가져간 동맹이 실패할 줄이야.

영상을 보면 실패한 게 납득이 되지만, 이래서야 아까운 기가스만 잃었을 뿐이다.

“뭐, 이제 기가스도 필요하지 않지만.”

끝이 다가온다.

적지 않은 희생을 치렀지만 그럴 만한 가치는 있었다. 군주학살자 길드는 세 번째 마왕을 쓰러트리는 것까지 성공했다.

그뿐만이 아니었다.

“크로노스 길드, 우릴 꽤 애먹였어. 칭찬은 해줄게. 하지만 끝났다는 건 알지?”

한쪽 입꼬리만 삐죽 세운 채 옆을 힐끔거렸다. 밧줄과 철사로 온몸이 묶인 연두색 머리의 사내는 지노의 시선을 피하지 않았다. 서슬 퍼런 눈을 들어 시선을 마주쳤다.

군주학살자 길드와 마찬가지로 신대륙의 북서쪽으로 진출한 크로노스 길드는 두 번째 마왕까지 공략했다. 길드원들 절반을 잃었지만, 얻은 것 역시 작지 않았다.

그리고 거기까지였다.

세 번째 마왕을 공략하러 들어가기 전, 그들은 매복했던 군주학살자 길드원들에게 걸려 전력의 태반을 잃었다.

크로노스 길드원들도 군주학살자 길드 못지않은 실력과 머릿수를 갖추었지만, 작정하고 함정을 설계한 군주학살자 길드의 마수를 피하지 못한 것이다.

결국 길드 마스터인 테온이 사로잡히는 굴욕까지 당했다. 로그아웃을 하지 못하는 것은 사지가 결박당했기 때문.

지노가 테온의 머리에 손을 얹고, 마지막으로 말했다.

“즐거웠어, 활잡이 양반.”

우드득!

섬뜩한 뼛소리와 함께 돌아간 테온의 머리. 밧줄과 철사를 풀자 시체가 힘없이 쓰러지면서 빛으로 변했다.

3위의 길드를 해치웠지만 아무런 감정도 들지 않았다. 지노에게 있어 이번 일은 단순작업일 뿐, 감정을 소모할 일이 아니었다.

다가온 오성준이 물었다.

“동맹의 마스터들이 앞으로 어떻게 했으면 좋겠냐고 묻는데.”

기가스를 2대나 받고도 실패한 그들은 변명할 여지가 없다. 돈과 아이템을 지원받고도 제대로 일을 못했으니 빚을 진 셈.

지노는 그 빚을 철저히 이용할 생각이었다.

“당장 250레벨 이상의 길드원들을 모조리 끌고 오라 해. 최소 2백 명은 데려와야지.”

“기가스를 잃은 건 그냥 넘어가고? 적들에게 넘어갔잖아.”

“괜찮아. 고물이 됐으니 어차피 놈들도 못 써. 그리고 지금은 잘잘못을 가리기보다는 동맹 길드를 최대한 이용해야 할 때야.”

끝날 때까지는 끝난 게 아니다. 최종 우승자가 누가 될 것인지는, 앞으로 일어날 단판 승부에 걸려 있었다.

“다른 길드들에도 연락해. 이쪽으로 집결하라고. 다 같이 제도에 가봐야지.”

***

필멸의 산에서 적들을 끝장낸 뒤, 이건은 다시 마왕 바알투스의 결계로 돌아갔다.

퀘스트 알림대로 플레이어 5명을 죽이라는 조건은 채웠기에 PK로 인정되진 않았다.

처음 모습을 드러냈을 때만 해도 굳건했던 결계는 두 사람의 접근에 크게 출렁거렸고, 두 사람을 쉽게 들여보내줬다.

그러나 이건은 기뻐하는 대신, 깊게 가라앉은 눈으로 주위를 둘러보았다.

마왕 바알투스까지 토벌하면 제도까지 가는 프리패스를 얻는 셈. 당연히 쉬울 리가 없었다.

[몬스터 웨이브가 시작됩니다.]

[플레이어들은 몬스터 웨이브를 뚫고 마왕 바알투스의 성까지 달려가야 합니다.]

[마왕 바알투스의 권세가 온 하늘과 땅을 뒤덮습니다.]

[하늘길이 막혔습니다. 플라잉 마법을 비롯한 어떤 비행 스킬도 사용할 수 없습니다.]

[기가스를 탈 수 없습니다.]

“···와우, 플레이어를 말려죽이겠다는 악의가 팍팍 느껴지네요.”

셀라인이 감탄인지 탄식인지 모를 어조로 그렇게 말했다. 알림의 말대로라면 이제부터 꼼짝없이 몬스터 웨이브를 뚫어야 한다.

“차라리 다른 사람들과 다 같이 오는 게 낫지 않을까요?”

몬스터 웨이브는 소수로 막아낼 수 있는 컨텐츠가 아니다. 최소 길드 단위, 그것도 대형 길드 몇 개가 뭉쳐야 감당할 수 있다.

그러나 말을 받는 이건의 낯빛에 갈등하는 기색 따위는 조금도 존재하지 않았다.

오히려 창을 단단히 꼬나 쥔 채 걸음을 옮기기 시작했다.

“여럿이 오는 게 더 불리합니다.”

“왜요?”

이건이 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 셀라인이었다. 하지만 상식과 괴리되는 말을 하니 고개가 기울어질 수밖에.

어느덧 언덕 위로 하나둘씩 나타나는 몹들을 훑어보면서 이건이 말을 이었다.

“알림창은 이렇게 말했습니다.”

몬스터 웨이브를 뚫고 마왕 바알투스의 성까지 달려가라.

“몬스터 웨이브를 막는 게 아닙니다. 몬스터 웨이브를 뚫고 탈출하는 겁니다.”

말장난이거나 해석의 오류일 가능성은 거의 없다. 배틀스타의 통역 프로그램이 그런 오작동을 일으킨 적은 한 번도 없으니까. 현지인이 아니면 이해하기 힘든 은어까지 정확하게 해석한다.

“맙소사. 그럼······.”

셀라인의 입술 사이로 절로 침음이 흘러나왔다. 눈에 보이는 숫자만 수백을 넘어가는 몹들 사이로 뛰어들어야 한다는 뜻이었으니까. 그러나 이건은 개의치 않았다.

“어차피 한꺼번에 상대할 몹들의 숫자는 정해져 있습니다.”

그렇다. 아무리 몹들이 많아도, 한꺼번에 달려들 수 있는 숫자는 한계가 있었다. 앞뒤좌우와 머리, 아무리 많아봤자 8마리를 넘기지는 못한다.

‘숫자는 문제가 아니야. 진짜 문제는 바알투스의 영지 면적을 모른다는 거지.’

셀라인에게는 말하지 않았다. 안 그래도 걱정하는 사람에게 부담을 더 주기는 싫었으니까. 사실 알아봤자 별로 달라질 게 없었다.

만약 바알투스의 영지가 여의도 면적의 절반만 되어도 살아남기는 어렵다. 그러나 지금까지 지나온 마왕의 영지들 면적을 추정해보면··· 못해도 여의도 2배 이상은 될 터.

“그나마 다행은 기가스 소환만 금지당했다는 겁니다.”

“아.”

그제야 셀라인도 이건이 말하고자 하는 바를 알아들었다. 이건의 말마따나 하늘길과 기가스만 막혔을 뿐, 그 외에는 뭘 해도 상관없었다.

바꿔 말해서.

“바토리, 내가 신호하면 키메라 군단을 소환해라.”

“알겠다, 주인.”

바토리가 고개를 끄덕였다. 여차하면 이건은 키메라들을 미끼 삼아 몹들을 돌파할 작정이었다.

그리고 여기에 하나 더.

“케르베로스.”

크르릉!

소환석에서 나온 케르베로스가 몸을 숙이자 이건이 펄떡 뛰어올랐다. 셀라인과 사역마들이 이건의 뒤에 차례차례 올라탔다.

이건은 다량의 MP 포션을 준비한 뒤 몸을 숙였다. 그러지 않기를 바라지만, 정말 위급하면 발키리 기사단도 소환할 생각이었다.

‘몬스터 웨이브를 뚫으려면 기동력과 지구력이 생명. 얼마나 빨리 탈출하고, 오래 버티느냐에 따라 결과가 달라지겠지.’

이건이 케르베로스의 배를 발로 때렸다. 신호와 함께 케르베로스가 질주하기 시작했다.

쫓고 쫓기는 경주의 시작이었다.

***

셀라인은 이건의 실력을, 사역마들의 성장을 옆에서 실시간으로 지켜보았다. 그들에 대해 가장 많이 아는 플레이어라고 해도 과언이 아닐 정도로.

하지만 전부를 알진 못했다.

‘와, 그때보다 더 많잖아?’

셀라인은 이름도 모르는 키메라들이 하늘에서 빗발쳤다. 동시에 또 다른 개체들이 땅을 타고 치솟으면서 일행을 쫓는 몹들을 낚아채고, 몸통박치기를 날렸다.

물론 방해의 시간이 길진 않았다. 키메라 군단이 강하고 숫자가 많아도, 몬스터 웨이브에 동원된 몹들은 그 이상이었으니까.

그러나 키메라 군단의 역할이 거기까지였다. 몹들을 잠깐이나마 막는 것.

그 사이에 케르베로스가 능선을 질주하고, 구릉을 넘어 멀어졌다. 평범한 플레이어가 순간적으로 가속할 때나 내는 속도로 계속 달리는 것이다. 몹들이 정신 없이 달려들어도 능수능란하게 뛰어넘었다.

간혹 몹들이 기습하는 위험천만한 고비가 벌어지기도 했지만, 이건이 나설 것도 없이 카렌과 라즈굴의 선에서 해결됐다.

그렇게 사역마들이 싸울 동안 이건은 몹들의 경로를 계산했다.

몹들이 마왕 바알투스의 부하로 설정되었다면, 몹들이 나온 곳이 마왕 바알투스의 던전일 가능성이 크기 때문이었다.

“저기에 성이 있어요!”

셀라인이 손가락을 들어 가리켰다. 손가락 끝에 삐죽 솟은 첨탑이 걸렸다.

그녀의 말대로 그것은 성이었다. 마왕 바알투스가 보스몹으로 군림하는 성.

일행이 가까워지자 몬스터 웨이브도 한층 격렬한 흐름을 탔다. 암흑마장과 암흑마수뿐 아니라 갑옷을 입은 악마귀족 다수가 함성을 지르며 돌진했다. 쓰나미 못지않은 위용과 존재감을 품은 몬스터 웨이브.

이건의 명령을 받은 케르베로스가 더욱 속력을 높였다. 동시에 이건이 하늘 높이 궁니르를 들었다.

어두컴컴한 하늘에 밝은 서광이 내리쬐고, 그 사이로 날개 달린 군마를 탄 아름다운 발키리들이 내려온다. 신화 속 장면이 연상될 만큼 위엄이 넘치고, 장엄한 광경이었다.

“발키리 기사단? 세피로트도 안 탔는데 소환할 수 있어요?”

셀라인이 깜짝 놀랐다. 이건이 성장의 별로 발키리 기사단을 강화시키긴 했지만, 며칠 전 10대 길드 두 곳과 싸울 때는 쓰지 않았던 것이다.

“성장의 별로 강화시켰습니다. 효과는 저도 지금 처음 봅니다만.”

당연히 세피로트를 타고 발동했을 때보다는 못했다. 수백 명이 내려왔던 그때와 달리, 지금은 끽해야 백 명 남짓했으니.

하지만 기세는 오히려 위였다. 날개 달린 군마, 페가수스를 타고 몰려오는 몬스터 웨이브에 맞서 싸웠다. 셀라인이 든 롱기누스의 창의 효과가 발키리들에게도 적용되었다.

“전군, 사악한 마를 짓밟아 소환자가 가는 길을 만들어라!”

오랜만에 등장한 브륀힐트의 강인한 목소리가 전장을 질타했다. 그녀와 눈이 마주친 이건은 고개를 끄덕이고, 계속 케르베로스를 몰아 몬스터 웨이브 한가운데를 돌파했다.

“저 성문, 엄청 두꺼워 보이는데요?”

“그래서 못 뚫을 것 같아요?”

“아뇨!”

배시시 웃은 셀라인이 달리는 케르베로스의 등을 박차고 뛰었다. 찬란한 황금빛을 발하는 롱기누스의 창을 냅다 던졌다.

두께만 해도 2미터에 달한 성문은 그 한 방에 허무하리만치 쉽게 박살났다.

안에서도 몹들이 몰려왔지만 이번엔 이건이 수르트의 검으로 장사 지냈다. 그래도 끝도 없이 몰려왔지만······.

“카렌, 맡겨도 되겠지?”

“넵! 반드시 막겠습니다!”

카렌이 뛰어내려 셀라인의 옆에 섰다. 두 여자가 등을 맞대면서 좌우로 몰려오는 몹들과 맞서 싸우기 시작했다.

그 사이, 2층을 타고 오른 케르베로스의 옆에서 뜬금없이 거인이 나타나 철퇴를 휘둘렀다. 가만 두면 케르베로스가 위험해질 상황이었지만 라즈굴이 공격을 쳐냈다.

[마스터, 이쪽은 제가 막겠습니다.]

“부탁한다.”

갑자기 기습한 거인은 270레벨. 일반몹치고 높은 레벨이었지만 지금의 라즈굴이라면 버틸 수는 있으리라.

라즈굴을 뒤로하고 3층까지 올랐지만, 이번에도 여지없이 몹이 앞길을 가로막았다.

바토리가 이맛살을 구겼다.

“주인, 저 여자가 중간보스 같은데?”

검은 머리를 길게 늘어뜨린 창백한 인상의 여자. 머리 위로는 ‘고대의 타락한 흡혈귀 여왕’이라는 글자가 쓰여 있었다.

“감히 마왕 바알투스의 영지를 침입한 무지몽매한 인간들이여, 너희들의 죽음으로 죄를 벌하마.”

흡혈귀 여왕의 손에서 검붉은 덩어리가 피어올라 사방으로 퍼졌다.



 # 177

제52장. 끝의 시작(1)

인기 있는 블록버스터 영화 시리즈의 예고편이 오픈될 때마다 유튜브는 수백만, 때론 수천만에 가까운 조회수를 기록한다.

팬들이 예고편을 봤을 때의 반응을 기록한 영상까지 올라올 정도.

배틀스타 역시 그만큼 인기 있었다. 팬들의 반응을 기록한 영상이 나돌지는 않지만, 누군가 업적을 세운 영상이 올라올 때마다 화제가 생기고, 야단법석을 떤다.

[워커가 마지막 마왕을 공략했다!]

누군가 커뮤니티에 올린 글.

처음에 반신반의했던 사람들도 이내 손에 힘을 불끈 쥐고, 숨조차 죽인 채 영상이 끝날 때까지 눈을 떼지 못했다.

그만큼 스펙터클했던 것이다. 게임 영상이 아니라 영화라고 해도 믿을 정도로.

시작은 마왕 바알투스의 영지에 들어가기 위한 조건이었다. 플레이어 5명을 죽여라. 그 조건에 시청자들은 혀를 내둘렀다.

[sky007: 맙소사. 신대륙에 진출한 플레이어는 고수 중의 고수잖아. 잘못하면 역관광당하는 거 아니야?]

[pentF5: 5명 죽이는 거야 하려면 할 수는 있지. 5명을 내리 죽이는 거라면 힘들겠지만. 문제는 워커가 정말로 해냈다는 거지.]

[madvader: 5명이 뭐야, 5명이. 아예 10대 길드 두 곳을 골로 보냈구만.]

[국뽕만세: 캬, 주모. 여기 국뽕 한 사발 주세요~!]

┕[마약분유: 윗놈 워커빠냐? 박살난 곳이 군주학살자 길드랑 동맹 맺은 데인데. 한국인이면 군주학살자 길드를 응원해야지.]

 ┕[모텔가고파: 배알못이네. 워커도 한국인임 ㅋㅋ]

의견은 가지각색이었지만 한 가지만은 똑같았다. 영상이 대단하다는 것.

커뮤니티에 상주하는 유저들뿐만 아니라, 10대 길드까지 영상 분석에 들어갔다.

***

고대의 타락한 흡혈귀 여왕, 어둠과 피 속성의 마법을 뿌리는 중간보스는 지금껏 상대한 마왕들을 뛰어넘는 강적이었다.

능력치와 HP가 모두 높은 것은 물론이요, 전급전 스킬과 방어 스킬, 원거리 스킬, 범위 스킬까지 골고루 갖추었다.

특히 범위 스킬을 쓰고 난 뒤로는 회복 스킬까지 뒤따랐는데, HP가 20퍼센트 회복할 뿐만 아니라 상태 이상까지 싹 지웠다.

진정한 의미의 올라운더. 무적 같은 흡혈귀 여왕에게 대항할 방법은 없어 보였다.

이건이 본격적으로 움직이기 전까지는.

바토리에게 후방을 맡기고, 빠르게 튀어나가 흡혈귀 여왕의 HP를 깎기 시작했다.

아무리 이건이라도 정면에서 흡혈귀 여왕을 감당하는 것은 쉽지 않았다. 바토리가 뒤에서 도와준다고 해도 밀리기는 마찬가지.

그렇기에 흡혈귀 여왕의 시선을 자신에게 붙잡아두고, 분신술을 발동했다. 흡혈귀 여왕이 분신들을 해하지 못하도록 몰아붙였다.

푹! 푹! 푸욱!

분신들이 흡혈귀 여왕이 갑옷처럼 두른 어둠을 걷어냈다. 갑옷의 에너지가 제로가 되면서 흡혈귀 여왕의 방어력이 떨어진 순간.

바로 그 순간에 이건이 움직였다. 흡혈귀 여왕이 분신들까지 공격하려고 한 잠깐의 틈, 그때를 놓치지 않았다.

무한목이 땅을 뚫고 치솟아, 흡혈귀 여왕의 가느다란 팔목을 붙들었다.

이맛살을 구긴 흡혈귀 여왕이 거칠게 팔을 잡아당기자 무한목이 뜯겨져 나갔다. 구속력이 엄청난 무한목이었지만 흡혈귀 여왕의 근력은 상상을 초월했다.

그때 재차 무한목이 용솟음치면서 양팔을 묶어버렸다. 양팔뿐만 아니라 발목과 허리, 목까지 관절이 있는 곳은 모조리 옥죄였다.

“얄팍하다!”

겉으로 보면 흡혈귀 여왕이 궁지에 몰렸지만, 기합과 동시에 검은 오러가 사방으로 퍼져나가 무한목을 터뜨려버렸다.

이건은 개의치 않았다. 무한목으로 흡혈귀 여왕을 쓰러트릴 거란 생각은 안 했으니까.

따지고 보면 이것은 테스트였다. 흡혈귀 여왕쯤 되는 레벨과 능력치를 가진 보스몹이 과연 무한목을 얼마나 감당할지 보는 테스트.

일단 흡혈귀 여왕쯤 되는 보스몹이라도 무수히 많은 무한목의 나무 줄기에 포위당하면 순수한 근력으로는 단번에 끊을 수 없다는 것은 확실했다. 스킬을 발휘해야만 한다.

“즉, HP를 계속 빨아들일 수 있다는 말이지. 장기전을 치러도 문제 없겠어.”

흡혈귀 여왕의 밑천을 밑바닥까지 들여다봤다. 피의 마법으로 주변 전체를 날려버리는 범위 스킬이 까다롭긴 하지만, 설령 맞는다고 해도 한 방에 죽을 정도는 아니다.

때마침 사방에 검붉은 폭풍이 몰아치면서 무수한 피의 검들이 날아들었다.

이건이 맞불을 놓았다. 흡혈귀 여왕이 범위 스킬을 사용하는 타이밍에 맞춰 수르트의 검을 발동, 종횡으로 휘둘렀다.

피의 검들이 불길에 휩싸여 증발되었다. 후방에 있는 바토리는 물론, 이건까지 완벽히 몸을 보호했다. 당연히 데미지는 제로.

그때 바토리의 새로운 마법, 피의 저주가 흡혈귀 여왕을 파고들었다.

막 회복 스킬로 HP를 회복한 흡혈귀 여왕이 새로운 상태 이상에 걸리는 순간.

흡혈귀 여왕의 입술을 비집고 이 가는 소리가 새어나왔다. 그리고 이건이 다시 무한목을 발동, 흡혈귀 여왕의 HP를 빼냈다.

계속 이렇게 싸워도 흡혈귀 여왕을 죽일 수는 있다. 그러나 이건은 흡혈귀 여왕이 상황을 뒤집을 기회조차 주지 않을 셈이었다.

“바토리, 화염거인 하나만 소환해라.”

알겠다는 대답이 돌아오자마자 천장에 거대한 붉은 마법진이 그려졌다.

거기서 나온 화염거인이 쿵 소리를 내며 떨어지자마자 명령을 받고 돌진했다.

“나를 우습게 보느냐!”

노호성을 토한 흡혈귀 여왕이 내민 손바닥, 그 중심에서 핏빛 섬광이 튀어나와 화염거인의 가슴팍을 꿰뚫었다.

그러나 그게 이건의 노림수.

화염거인 뒤편에 숨은 이건이 궁니르를 냅다 던진 것이다. 목표를 무조건 적중시키는 옵션이 붙은 궁니르가 흡혈귀 여왕의 심장을 파고들었다. 위기의 순간 흡혈귀 여왕이 방어 스킬을 펼쳐 궁니르를 막았지만······.

이건이 다시 한 번 무한목을 발동, 전력으로 궁니르를 막는 흡혈귀 여왕의 팔을 묶었다. 얼마 버티지 못하겠지만 개의치 않았다.

그전에 흡혈귀 여왕이 죽을 테니까.

콰앙!

온 팔이 은색으로 빛나는 강철주먹이 궁니르의 뒤를 강타했다. 간신히 길항 상태를 이루고 있던 궁니르가 흡혈귀 여왕의 방어 스킬을 깨고 안쪽으로 움푹 들어갔다.

쩌저적, 사방으로 갈라지는 방어 스킬. 흡혈귀 여왕의 안색이 창백해지면서 무어라 외치려고 했다.

하지만 이건은 그마저도 허락하지 않았다. 염마와 빙백, 불꽃과 냉기를 뿜어내는 두 구슬로 흡혈귀 여왕의 안면에 훅을 날렸다.

“우와, 아프겠다.”

바토리가 뒤에서 질린 표정을 지었다. 사람의 얼굴에 볼링공을 세게 박아넣었다고 생각해 보라. 어떻게 되겠는가?

“커억!”

안면이 깨지고, 빛의 입자가 흘러나왔다. 사람이었다면 눈앞에 별이 보였겠지.

이제부터는 일방적인 처형. 이건은 강철주먹으로 궁니르를 잡고, 염마와 빙백을 유지하면서 흡혈귀 여왕을 난타했다.

[레벨이 올랐습니다.]

1천만이 넘는 HP가 허무하게도 흡혈귀 여왕은 비참한 최후를 맞이했다.

***

마왕 바알투스.

판타지 게임에서 나올 만한 보스몹답게, 높은 옥좌에 앉은 그는 자세 하나하나에 거만함이 깃들어 있었다.

하지만 그건 방금 전까지의 이야기.

이건과 싸우고 30분이 지났을 때, 그의 얼굴을 가린 가면은 깨졌고, 갑옷은 박살나 여기저기 흩어졌으며, 온몸 전체에 빛의 입자를 쏟아내고 있었다.

사실 마왕에 걸맞은 최후는 아니었다.

강철주먹으로 머리를 강타, 최후를 장식한 이건은 여전히 무덤덤한 표정을 고수했다.

마왕 바알투스는 흡혈귀 이상의 강적이었지만, 무한목과 용왕 모드 그리고 흑신화를 곁들인 자신의 상대는 아니었으니까.

[레벨이 올랐습니다.]

[두 가지 스킬을 조합하여 흑신화 최종버전을 만들었습니다. 이제부터는 흑신화 스킬을 성장시킬 수 없습니다.]

‘스킬을 더 이상 성장시킬 수 없다?’

하긴, 아무리 배틀스타가 한계가 없는 게임이라도 스킬을 밑도 끝도 없이 성장시킬 수는 없겠지. 납득한 얼굴로 이건이 고개를 끄덕거렸다.

[플레이어 상태창]

-레벨: 276

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 1,115

-민첩: 1,018

-명중: 1,002

-정신: 1,001

-체력: 1,117

-마력: 1,095

-업적점수: 328,405

마침내 모든 능력치가 1,000을 돌파하는 순간. 레벨은 전생보다 낮을지라도 종합적인 전투 능력은 근소하게나마 뛰어넘었다.

앞서 이건의 부탁으로 보스룸으로 뛰어와 영상을 찍은 셀라인이 물었다.

“바로 제도로 가실 건가요?”

마왕 바알투스를 토벌함으로써 제도로 가는 길이 열렸으니 상식적으로는 그게 맞다. 그러나 이건은 고개를 내저었다.

“제도로 가기 전에 할 일이 있습니다.”

“할 일이라뇨?”

이건이 대답 대신 고개를 돌렸다. 북서쪽, 지금쯤 한창 열을 올리면서 마왕을 공략하고 있을 이들이 있는 곳으로.

***

“우린 누구보다 먼저 제도로 들어가, 그곳에서 10대 길드와 담판을 지을 겁니다.”

동맹 세력의 길드 마스터들이 모인 자리에서 지노는 다짜고짜 선언했다.

10대 길드의 발목을 늦추는 작전은 성공했다. 이후의 습격을 두려워한 10대 길드는 전력을 잃지 않기 위해 신중하게 움직였으니까. 바꿔 말하면 움직임이 느려졌다는 뜻.

하지만 그건 블러핑이었다. 대형 길드에 의한 습격은 이제 없다. 정확히 말하면 제도에 들어갈 때까지는 하지 않는다.

대신, 동맹의 세력을 한데 모아 마지막 마왕까지 공략한 후 제도에 들어간다.

‘그 뒤에 다시 대형 길드를 산개시켜 10대 길드를 막고, 우린 지옥황제를 친다.’

그것이 군주학살자 길드의 작전이었다. 자신은 유유히 공략하는 사이 경쟁자들을 말려죽이는 작전.

단, 이 작전이 통하지 않는 곳도 있다. 바로 뉴 프론티어와 이건. 서열 3위인 크로노스 길드까지 압살한 지노였지만, 그 둘에게는 승리를 장담할 수 없었다.

‘인정하기 싫지만 최동진, 그 인간의 말이 맞아. 지금은 이것저것 가릴 때가 아니야.’

뉴 프론티어 길드엔 이미 수를 써뒀다. 한성 그룹의 힘을 빌리긴 했지만, 안타르가 게임에 집중할 수 없도록 조치를 취했다.

그리고 하루 뒤, 지노는 동맹 세력을 이끌고 네 번째 마왕을 토벌했다.

그때까지만 해도 날아갈 듯 기뻤지만, 이어지는 소식에 기분이 가라앉았다.

“워커가 마지막 마왕을 공략했다는데.”

“···언제 나온 소식이야?”

“오늘 아침. 피보인지 뭔지 하는 놈이 편집 영상을 올렸어. 알고 보니 유명한 파파라치더라고.”

“그놈도 워커를 따라다니나?”

“그건 아니고, 아마 영상을 받은 것 같아.”

사실 이건이 건네지는 않았다. 이건의 부탁으로 셀라인이 피보에게 건넸을 뿐.

“그럼 피보인지 뭔지 하는 놈은 워커의 정체를 알겠네. 그놈 연락처 알아?”

“뭐, 알아내려면 알 순 있겠지. 파파라치 같은 놈들이 제보를 받으려면 연락처 정도는 평소에 까고 있어야지 않겠어?”

“그럼 그쪽하고 연락해봐. 그놈이 워커의 정체를 알면 좋을 텐데······.”

다만 그렇게 말하면서도 지노는 별 기대를 하지 않았다. 그냥 찔러나 보는 수준이지.

그렇게 여세를 몰아 마지막 마왕의 영지로 향할 때.

그들 앞에 생각도 못한 사람이 나타났다.

***

이건은 동맹이 썼던 방법을 고스란히 쓸 생각이었다.

마음 같아선 놈들을 와해시키고 싶었지만, 그게 힘들다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 상관없다.

‘시간만 벌면 되거든.’

여기서 동맹에게 치명타를 주면 놈들이 다시 모이기까지는 시간이 걸린다. 아무리 짧아봤자 만 하루, 길면 이틀에서 사흘.

자신이 겪었듯, 북서쪽의 마지막 마왕도 몬스터 웨이브를 일으킬 가능성이 컸다. 그렇게 되면 자신 역시 생존에 급급하기 때문에 동맹을 노릴 기회가 없어진다. 실질적으로는 이번이 놈들을 공격할 마지막 기회였다.

이건이 궁니르를 역수로 쥔 채, 팔을 직각으로 들어올렸다.

저 멀리 협곡을 지나는 동맹이 눈에 들어왔다. 오와 열을 맞춰 행군하면서 혹시 모를 몹의 습격을 경계하는 모습.

몹들이 습격할지 모르겠지만 한 가지는 분명했다.

오늘 저들은 협곡을 살아서 빠져나가지 못한다.

‘지금이다.’

눈으로 목표물을 포착한 순간, 궁니르를 힘껏 던졌다.



 # 178

제52장. 끝의 시작(2)

아쉽게 됐군.

궁니르가 날아간 궤적을 끝까지 지켜본 이건은 조용히 혀를 찼다.

타겟을 무조건 관통시키는 특수능력, 그 앞에서 웬만한 방어력은 없는 거나 다름없다.

일전에 죽였던 흡혈귀 여왕처럼 굳건한 방어 스킬을 펼친다면 모를까, 무방비한 상태에서 급소를 맞는다면?

장담하건대, 고렙 랭커라도 일격에 죽을 수 있다. 다만 이번엔 운이 나빴다.

궁니르의 번뜩임을 포착한 탱커가 발 빠르게 몸을 날려 타겟을 보호한 것이다.

푸학!

궁니르의 창날에 관통당한 탱커가 빛의 입자로 화해 흩어졌다. 동시에 그 뒤에 있던 타겟, 지노도 탈것에서 떨어졌다.

앞서 탱커의 방해 때문에 지노를 일격에 죽이지는 못했다. 이건은 궁니르를 회수하고 재차 날리려고 했지만, 그전에 지노가 노호성을 터뜨렸다.

“2시 방향의 절벽이다! 숫자는 하나지만 방심하지 마라!”

그 짧은 사이에 이건이 있는 위치까지 파악, 동료와 부하들에게 지시를 내렸다.

표정이 굳은 군주학살자 길드원들이 무어라 소리를 질렀고, 동맹 세력의 길드원들이 얼이 빠진 채 지시를 수행했다.

삽시간에 생긴 방어막들이 동맹 세력을 둘러쌌다. 동시에 마법사들과 궁수들의 화력이 이건이 있는 절벽을 강타했다.

연달아 울려 퍼지는 굉음과 함께 부서지는 절벽. 그러나 이건은 투명날개를 펼쳐 날아올랐다. 적들의 후속타를 피해 공중을 자유자재로 누비면서 염마와 빙백을 꺼냈다.

염마와 빙백이 총탄처럼 쏘아지고, 중첩된 방어막과 부딪쳤다. 쩌저적! 거미줄처럼 사방에 그어지는 균열. 마법사들의 안면이 꿈틀거리면서 새로운 방어 마법을 보충했다.

방어막이 한층 두터워졌지만 염마와 빙백은 아랑곳하지 않고 계속 두들겼다. 성직자들이 마법사들에게 버프를 걸어주었고, 탱커들이 앞으로 나와 방패를 일렬로 세웠다.

이건도 쉽게 건드릴 수 없는 방어 포메이션이 완성되었지만 정작 동맹의 길드원들은 짜증이 났다. 그들이 스킬을 쏟아부어도 이건을 좀처럼 맞히지 못했기 때문.

“저 자식은 왜 이렇게 안 맞아!?”

“제기랄, 워커다. 놈이 기습한 거야!”

눈썰미 좋은 몇 명이 비로소 이건의 정체를 알아보고 비명처럼 외쳤다.

중간에서 성직자에게 회복 스킬을 받고 있었던 지노의 얼굴이 일그러졌다.

“워커라고? 놈이 혼자 왔어?”

“그런가 본데. 다른 플레이어들은 안 보여. 심지어 사역마들마저도.”

“이런 미친.”

대단한 플레이어라는 것은 인정한다. 안타르를 제외하면 배틀스타에서 그와 일대일로 승부를 벌여 이길 자는 없다. 똑같이 레전더리 직업을 가진 지노조차 이건과 일대일로 대결을 벌여 이길 자신은 없다.

하지만 그래도 정도라는 게 있다. 군주학살자 길드뿐만 아니라 동맹 세력의 길드원들까지 모인 군세 아닌가? 이 자리에만 7백 명이 넘는 고렙 플레이어들이 있다. 당연히 전원이 250레벨 이상이 넘는다.

‘그런데 그걸 혼자 감당하겠다고? 어떤 플레이어라도 그럴 순 없어.’

분명 꿍꿍이가 있다. 혼자 온 것과 무관하지 않은 꿍꿍이가.

“그런데 정말 잘 피하는군. 저번에도 봤지만 움직임이 참 좋아.”

싸우전드 캐논 길드의 마스터, 레이팔이 감탄인지 뭔지 모를 어조로 중얼거렸다. 적이지만 인정하지 않을 수 없다.

“최소 두 가지, 아니 세 가지 스킬을 혼합해서 쓰는 것 같은데. 하나는 엘프걸음이고 하나는 이름은 모르겠지만 아무튼 비행 스킬, 그리고 다른 하나는··· 뭔지 모르겠군.”

아무리 몸이 날래도 수백 명이 쏟아붓는 스킬을 죄다 피하는 건 불가능하다. 이건 역시 가끔은 위험한 국면이 있었다.

그럴 때마다 무언가 붉은 검을 뿌리는데, 이건에게 향한 스킬들의 타점이 빗나갔다.

레이팔이 배틀스타의 모든 스킬을 다 아는 것은 아니지만 생소했다. 소드 매직 계열의 스킬일까 싶었지만 그조차 확실하지 않았다.

“···흡혈귀 여왕의 스킬이야.”

대신 대답한 것은 함께 있는 오성준이었다. 레이팔을 비롯해 함께 있는 이들의 시선이 그를 향해 쏠렸다.

“워커 저놈은 자기가 죽인 보스몹들의 스킬을 흡수해. 오늘 아침에 올라온 영상에서 저놈이 잡은 흡혈귀 여왕이 저걸 썼어. 맞아, 분명해.”

이건이 보스몹의 스킬을 흡수한다는 것은 이제 비밀도 아니었다. 이건이 확답한 것은 아니지만 머리가 있으면 누구나 추측할 수 있는 단순한 일 아닌가.

“문제는 저놈이 무슨 꿍꿍이인지 모른다는 거잖아요. 대체 혼자 저렇게 원맨쇼를 한다고 무슨 이득이 있죠?”

이해가 안 되는 체이샤가 미간을 찌푸리며 답을 구했다. 설마 정면대결로 승산이 있다고 생각해서 싸움을 걸지는 않았을 것 아닌가.

지금까지는 용케 피하고 있지만, 저렇게 스킬을 펑펑 써대면 머지않아 MP가 고갈될 것이다. 그리고 포션을 먹기엔 시간이 없다. 잠깐이라도 틈을 보이면 그 순간 짓쳐든 수많은 스킬에 강타당해 통구이가 될 테니까. 굳이 여기 있는 군주학살자 길드의 정예들과 각 길드의 마스터들이 나설 필요도 없겠지.

“아니, 꼭 그렇지 않을지도 몰라.”

HP를 모두 회복한 지노가 이를 악물며 일어나 정면을 노려봤다.

실제로 그의 말이 끝나기 무섭게 이건이 수르트의 검을 발동했다. 아무리 중첩된 방어막이라도 지속적으로 두들겨 에너지가 떨어진 상태에서, 수르트의 검을 휘두르니 버틸 재간이 없다. 약한 방어막부터 깨져나가면서 파편이 빛으로 화해 흩어졌다.

그 순간.

줄곧 소극적으로 대응했던 이건은 지금까진 워밍업이었다는 것처럼 몸을 던졌다. 방어막이 회복되기 전에 쏙 들어가서, 가장 앞에 있는 탱커를 향해 궁니르를 휘둘렀다.

쩌어어엉!

방패와 창날이 충돌하면서 듣기 싫은 굉음을 자아낸다. 근력에서 밀린 탱커가 이를 악물었다. 하지만 상황은 나쁘지 않았다.

“등신 새끼, 스스로 죽으러 왔냐!”

방어막이 깨졌다고 끝나는 게 아니다. 이건에게 있어 탱커들 앞은 적진. 상대의 허를 찔렀다고 좋아할 게 아니라, 포위당해 난타당할 것을 걱정해야 한다.

그리고 그게 이건이 노리는 바였다. 탱커들이 일사불란하게 포위하는 것을 보고서 조용히 입꼬리를 올렸다.

그 순간 딱, 하고 손가락을 튕겼다. 동시에 탱커들의 발밑이 지진이라도 난 것처럼 흔들리면서 굵직한 줄기들이 솟구치는 게 아닌가?

무한목의 줄기에 사지가 붙잡힌 탱커들이 당황했다. 팔다리를 허우적거렸지만 무한목의 압력이 그들의 근력을 웃돌았기 때문에 문자 그대로 허우적거림으로 끝났다.

마법사들과 궁수들, 도적들도 덩달아 당황했다. 무한목을 공격하면 아군이 다칠 판국이다. 그러나 아군을 이대로 내버려두면 적이 인질로 써먹을 터.

그 상황에서 각 길드의 간부들은 빠르게 결단을 내렸다.

“탱커들의 희생을 감수한다. 무조건 워커부터 죽여!”

“망설이면 놈의 장단에 놀아나는 꼴이야!”

동상에 걸렸을 때 썩은 부위를 빨리 도려내야 하는 것처럼, 이건을 배제하지 않으면 도리어 그들이 위험해진다는 판단.

옳은 판단이었지만, 이건이 탱커들을 붙잡은 것은 인질로 써먹기 위함이 아니었다.

쭈아아아아악!

“HP가 빨리고 있어!”

“빌어먹을, 놈이 회복한다고!”

플레이어들의 HP로 지금껏 소모한 HP와 MP를 회복하기 위해서지. 여기에 타이밍에 맞춰 전사 직업 최강의 스킬, 극광의 참격이 포위한 놈들의 목을 썰어버렸다.

‘몹보다 플레이어가 상대하기 쉽거든.’

급소가 뚜렷한 인간형 보스몹이라도 공략하려면 최소 수십 분이 걸린다. 그러나 상대적으로 방어력과 HP가 낮은 플레이어는 그렇게 시간이 소요되지 않았다.

슬슬 때가 되었다고 판단한 이건은 용왕 모드를 발동, 용의 비늘을 뒤집어썼다.

그런 그에게 오만가지 스킬이 날아왔다. 원소 마법과 상태 이상의 저주, 강력한 스킬이 담긴 화살과 단검, 참격 등등. 도저히 빠져나갈 틈이 보이지 않는 화력의 소나기였다.

이건도 빠져나갈 수 있다는 생각은 하지 않았다. 애초에 할 생각도 없었지만.

그래서 정면으로 부딪혔다. 전사 스킬을 있는 대로 발동해서 스킬의 위력을 줄이고, 그래도 안 되는 것은 몸으로 땜빵했다.

굉음과 함께 분수처럼 일어난 흙먼지가 눈앞을 자욱하게 가렸다. 도저히 살아남을 수 없을 것 같지만, 동맹의 길드원들은 마른침을 꿀꺽 삼키고 후속타를 가했다. 방금 전 이건이 보인 무한목이 충격을 선사했던 것이다.

길드 간부들이 그들을 제지했다.

“그만둬! 놈이 도망쳤으면 괜히 MP만 낭비하는 거라고!”

타겟을 정하지도 않고 대뜸 스킬을 쏘는 것은 빈말로도 좋은 전술이 아니다. 물론 이만한 스킬의 소나기라면 적이 몇 명이라도 죽었겠지만, 상대가 상대 아닌가?

“방어막을 만들고 대기··· 큽!”

그때 엉뚱한 곳에서 궁니르가 나와 지시한 간부의 입을 찢어버렸다. 아픔은 없을지라도 갑자기 창이 튀어나와 얼굴을 찢었다면 깜짝 놀라 말을 멈출 수밖에 없겠지.

안타깝게도 그에겐 말을 이을 기회도 없었다. 창날이 그대로 안면을 갈아버리면서 HP가 제로가 수직낙하했기 때문에.

“뭐? 언제 저기로······!”

“아니, 이쪽이야. 워커는 여기에 있다고!”

다른 쪽에서 비명처럼 소리쳤다. 실제로 이건이 적진 한복판에 뛰어들어 성난 사자처럼 날뛰고 있는 모습이 모두의 눈에 들어왔다.

문제는 그런 곳이 한 군데가 아니라는 것. 앞서 안면이 갈린 간부가 있는 곳을 비롯해 세 방향에서 이건이 날뛰었다.

“젠장, 분신술이다! 10초면 사라지니 막기만 해!”

이미 이건이 가진 스킬은 상당히 깊게 분석됐다. 간부들뿐만 아니라 일반 길드원들까지도 대충 숙지를 했을 만큼.

과연 간부들의 말대로 이건의 분신들은 얼마 지나지 않아 사라졌다. 하지만 그때 땅이 흔들리고, 폭풍이 불었다.

뒤이어 폭포처럼 압도적인 물의 주먹이 마법사들의 머리를 때렸다. 후방에 있던 마법사들이 생각지도 못하게 당하게 된 순간.

하지만 누구도 마법사들의 죽음에 신경을 기울이지 못했다.

“엘레멘탈 웨이브다!”

그들의 눈앞으로 하얀색의 거대한 쓰나미가 몰려오고 있었으니까!

탱커들의 방패도 별반 소용이 없었다. 하얀 쓰나미는 탱커를 덮치고, 그 너머까지 끝없이 퍼져나갔다. 오직 마법사들의 방어막이 엘레멘탈 웨이브를 막을 수 있지만, 불행하게도 물의 정령왕의 스킬로 대부분이 데미지를 입고 허우적거렸다.

그리고 타이밍 좋게도, 다시 땅 속에서 튀어나온 무한목들이 정신 못 차리는 플레이어들을 붙잡고 HP를 빨아들이기 시작했다.

흙먼지가 걷히고 자박자박 걸어온 이건의 상처가 씻은 듯이 사라졌다. 재생력과 무한목의 회복기능, 이것들만 있으면 그는 무한히 싸울 수 있었다.

‘바보 같은 짓이지만.’

아울러 이건은 그게 얼마나 바보 같고 위험한 짓인지도 잘 알고 있었다. 무한히 싸운다고 해도 스킬 쿨타임을 무시할 순 없다.

정면으로 치고 온 것은 동맹이 협곡을 빠져나가기 전에 시간을 벌기 위해서.

“라즈굴, 준비는 됐지?”

[물론입니다. 언제든 명령만 내려주십시오, 마스터.]

“카렌과 바토리, 그쪽은?”

[케르베로스를 타고 가는 덕분에 제 시간에 맞출 수 있을 것 같아요.]

[너무 걱정 마라, 주인. 우리 뒤로 몬스터들이 줄줄이 따라붙었다. 그쪽까지 안전하게 배달해주지!]

오늘도 열일하는 사역마들이 지시사항을 잘 따라주었다. 이건은 피식 실소하고, 명령만 기다리고 있는 라즈굴을 향해 나직이 속삭였다.

“시작해라. 놈들을 포위한다.”

잠시 후, 동맹이 지났던 협곡의 양쪽 절벽이 걷잡을 수 없이 무너지기 시작했다.



 # 179

﻿제52장, 끝의 시작(3)

머릿수 앞에서 장사 없다.

동서고금부터 전해지는 진리. 그러나 쌍방의 조건이 같지 않다면 경우가 달랐다.

이건은 조건을 다르게 설정했다.

동맹의 최대 장점은 압도적인 머릿수다. 동맹의 간부들이 떠든 것처럼 아무리 이건의 실력이 뛰어나도 동맹의 길드원들 전부를 감당하는 것은 무리다.

아니, 할 수 있다 하더라도 싸우는 도중 빈틈을 드러낼 테지. 노련한 적은 그 빈틈에 날카로운 비수를 박아넣을 터.

그 빈틈을 주지 않기 위해 지형을 점했다.

콰르르르르릉!

라즈굴을 이용해 동맹이 지나가는 협곡 양쪽의 절벽을 무너뜨린다. 이미 철혈요새 때 해본 전적이 있는 만큼 요령이 붙었다.

무어라 형용할 수 없는 괴성이 길드원들의 귓가를 강타했다. 폭탄이 끊임없이 터지는 듯한 소리에 귀가 절로 멍멍해졌다.

사태를 빠르게 파악한 이는 많지 않았다.

처음엔 이성이 새하얘졌고, 저도 모르게 현실을 부정했다. 마지막엔 눈앞이 아득해졌다.

“도, 도망쳐어엇!”

누군가 비명처럼 지른 고함에 그제야 정신을 차린 길드원들이 화들짝 놀랐다.

하지만 도망치려고 해도 도망칠 곳이 막막하지 않은가? 뭣보다 절벽은 뒤쪽에서부터 무너졌기 때문에 후퇴도 할 수 없었다.

“앞이다! 앞으로 가야 살아!”

정신 없는 와중에도 최대한 질서정연하게 빠져나가려는 것이 베테랑다웠지만, 그들에게 불행하게도 현실은 그리 녹록치 않았다.

새하얗게 빛나는 참격이 땅을 갈라버렸다. 참격의 궤적에 걸린 이들은 죽거나 큰 데미지를 입고 나자빠졌다.

“도망치게 두진 않아. 너희들은 모두 이곳에서 죽는다.”

앞으로 나선 이건.

장판교를 틀어막고 조조의 백만대군을 막은 장비처럼, 이건이 협곡의 유일한 통로를 떡하니 막아버렸다.

그 시간에도 좌우의 절벽은 시시각각 무너졌고, 동맹의 길드원들은 커다란 돌덩이에 깔려 강제로 리타이어당했다.

보다 못한 길드원들이 우격다짐으로 이건을 향해 달려갔다. 마법사들은 플라잉 마법으로 빠져나가고자 했다.

동맹의 핵심, 군주학살자 길드의 정예들과 각 대형 길드의 마스터들도 마찬가지.

마법사의 도움으로 공중으로 날아간 그들은 그대로 반격할 계획이었다.

하지만 그조차 막혔다. 하늘에서 갑자기 빛의 폭우가 쏟아지는 게 아닌가?

퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

“뭐야!?”

체이샤가 놀라 외쳤다. 얼떨결에 방어막을 펼쳐 막긴 했지만 일격에 방어막의 에너지가 30퍼센트 깎였다. 네 방만 맞아도 뚫려버리는 가공할 일격.

그 정체는 창이었다.

어두운 하늘, 그곳에서 한 줄기 서광과 함께 나타난 발키리들의 투창!

선두에 있는 아름다운 발키리 대장, 브륀힐트의 시선이 체이샤를 포착했다. 백 미터나 떨어진 거리였지만 문제가 되진 않았다.

다른 발키리들보다 몇 배는 강한 투창이 체이샤를 노리고 짓쳐들었다. 동시에 무수한 빛의 궤적이 지그재그로 날아들며 함께 있는 길드원들까지 공격했다.

“어떻게 기가스도 안 탔는데 발키리를··· 이런 빌어먹을!”

욕지거리를 뱉을 시간도 없다. 브륀힐트, 그녀가 삽시간에 앞에 나타나 다시 창을 휘둘렀으니까. 분명 창을 던졌는데 대체 언제 다시 회수했는지 모르겠다.

투앙!

강렬한 충격이 방어막을 강타한다. 가까스로 버틴 체이샤를 보며 브륀힐트가 입가에 비웃음을 머금었다.

“이게 전부인가? 그럼 실망인데.”

“이 시건방진 년이!”

이건보다 약할지는 몰라도 그녀 역시 10대 길드의 마스터였다. 그런데 고작 NPC 따위에 당할까 보냐!

체이샤가 플라잉 마법을 유지한 상태로 수십 가지의 마법을 동시에 펼쳤다. 그녀 나름대로 필살기로 삼은 연계 콤보였다. 일격으로 끝내는 한 방 대신, 수십 가지의 강력한 마법들을 섞어 쓰는 공격은 그물과 같아서 아무리 몸놀림이 빠른 사람도 피할 수 없다.

눈을 가늘게 뜬 브륀힐트가 화려한 기술을 보이면서 연계 콤보를 막았다. 참격과 마법이 충돌하며 섬광과 충격을 흩뿌렸다.

“도와주지!”

레이팔이 나섰다. 땅에 발 붙이고 싸우는 게 익숙한 권사였지만, 공중전에도 나름 일가견이 있는 그였다. 하지만 체이샤에게 닿기도 전에 황금빛 창날이 뒤통수로 날아들었다.

“마스터, 뒤를!”

길드원의 말에 뒤를 돌아본 레이팔이 이를 악물고 창을 후려쳤다. 팽그르 돌며 날아간 창대를 붙잡은 황금빛 골렘이 눈에 들어왔다.

“라즈굴이라는 사역마군. 네가 절벽을 무너뜨린 거냐?”

라즈굴은 대답하지 않았다. 묵묵하게 레이팔을 향해 날아가 창을 휘두를 뿐.

레벨은 레이팔이 윗줄이었지만, 공중전은 라즈굴이 더 익숙했다. 게다가 그간 이건과 함께 싸우고 대련하며 성장했다. 아니, 정확히 말하면 이건의 몸놀림을 학습했다.

이건과 싸워본 적 있었기에 레이팔도 그 사실을 알고 눈썹을 휘었다.

“사역마가 주인의 움직임을 따라한다고?”

뭐, 그리 이상한 건 아니었다. 알파고도 학습으로 인간을 뛰어넘는 실력을 지녔는데, 배틀스타의 AI가 학습을 못할 이유는 없다.

‘체이샤를 도와주긴 글렀군.’

라즈굴과는 기껏해야 2레벨 차이. 이 정도 차이는 사실상 없는 것과 다름없다. 아무리 레이팔이라도 체이샤를 도와주면서 라즈굴과 싸울 여력은 없다.

물론 시간이 지나면 이기긴 할 것이다. 숫자는 적어도 동맹의 핵심들은 하나같이 강자니까. 기껏해야 발키리들 백 명 정도로는 시간벌이밖에 되지 않는다.

당연히 이건도 그 점을 알고 있었다.

‘시간이 됐군.’

느껴진다. 땅이 흔들리고 있다는 것이.

라즈굴이 일으킨 지진과는 달랐다. 멀리서 울린 진동이 여기까지 전달된 것이다.

“주인, 우리 왔다!”

“말씀하신 대로 수백 마리를 끌고 왔어요!”

바토리와 카렌, 케르베로스를 타고 몹들의 어그로를 끌러 갔던 그녀들이 돌아왔다. 케르베로스도 칭찬해달라고 크게 짖었다.

그들의 뒤로 몹들의 군세가 흙먼지 휘날리며 달려오고 있었다.

심지어 종류도 다양했다.

신대륙에서 흔하게 보는 암흑귀들은 물론이고, 커다란 도마뱀부터 머리 둘 달린 거인, 그리고 날개 달린 사자까지······. 최소 십여 종류는 되는 몹들의 군세였다.

압도적인 광경에 이건과 한창 싸우던 동맹의 길드원들이 얼어붙었다. 이건도 비로소 길드원들을 떼어놓고 그녀들과 합류했다.

“고생했다. 하지만 쉴 틈이 없어.”

동맹의 길드원들은 몹들이 알아서 처리해줄 것이다. 하지만 상공에 있는 핵심 세력은 그렇지 않다. 몹들로만 맞서면 저들은 이 자리를 빠져나갈 터.

“케르베로스는 소환을 취소한다. 바토리와 카렌, 너희 둘은 라즈굴과 브륀힐트를 도와라.”

라즈굴과 브륀힐트가 나름 박빙으로 싸우고 있지만, 아무래도 숫자에서 밀린다. 하지만 바토리와 카렌이 합류하면 10대 길드의 마스터조차 잡을 수 있다.

“카렌은 이걸 받고.”

이건이 인벤토리에서 부츠를 꺼냈다. 신으면 플라잉 마법을 쓸 수 있는 에픽 등급의 아이템이었다.

“감사합니다. 꼭 이길게요.”

“이기는 거야 당연하고. 꼭 살아남아라.”

작게 미소 지은 카렌이 부츠를 신었다. 공중전은 경험해본 적 없었지만, 빠르게 적응하며 비행에 익숙해졌다.

“주인은 어쩔 거지?”

“나는······.”

바토리의 물음에 이건은 눈을 위로 올렸다. 발키리들을 쓰러트리고 있는 군주학살자 길드원들을 향해.

“저놈들을 처리해야지.”

배틀스타에서의 질긴 악연에 마무리를 지을 때가 왔다.

***

군주학살자 길드원들은 현 시점에서 모두 260레벨이 넘어가는 초강자들이다.

그들이 포메이션을 짜서 대응하자 발키리들도 한둘씩 목숨을 잃었다.

처음엔 한두 명이었지만 수가 빌수록 죽어가는 숫자가 빠르게 늘어난다. 하지만 군주학살자 길드원들의 안색은 좋지 않았다.

그들의 계획이 완전히 수포로 돌아갔기 때문이다. 설령 이 싸움에서 이긴다 한들, 살아남은 동맹의 길드원은 많지 않을 것이다.

또한 그렇게 살아남은 소수의 전력만으로 제도를 공략하고 랭킹 1위를 거머쥐는 것은 사실상 불가능했다.

“으아아아아아!”

악다구니인지 기합인지 모를 고함을 내지르면서 지노가 손을 휘둘렀다.

황금빛 섬광이 사방팔방 날아가면서 발키리들을 격추시켰다. 꼭지가 돈 상태에서도 90퍼센트의 명중률을 자랑하는 게 과연 전직 프로게이머 출신다웠지만, 눈앞의 성과는 눈에 들어오지도 않았다.

“워-커!”

노호성이 하늘을 떨쳐 울렸다.

눈동자에 살기가 번들거린다. 같은 군주학살자 길드의 플레이어들마저도 흠칫할 정도. 그를 말릴 수 있는 오성준이나 아눔 같은 간부들도 감히 접근하지 않았다.

그런데.

“워커······!”

그의 이성을 마비시킨 원흉이 나타났다. 그것도 본인이 직접.

투명날개를 펼쳐 날아오른 이건이 지노를 지나쳐, 가장 맨 위에 있는 군주학살자 길드원들에게 쇄도했다.

263레벨과 265레벨, 266레벨의 고렙들답게 군주학살자 길드원들도 망설임 없이 대응했다.

수십 가지의 마법과 상태 이상의 저주가 담긴 화살 세례, 강력한 참격의 소나기가 하늘을 수놓았다.

정면으로 파고들면 이건이라도 무사할 수 없는 무지막지한 폭격!

이건도 정면으로 맞설 생각은 하지 않았다. 날기 전부터 손에 쥐고 있던 것을 앞에 내세워 온몸을 가렸다.

“방패?”

누군가 그리 중얼거렸지만 곧 아니라는 것을 깨달았다. 방패치곤 너무 컸다.

녹색의 비늘 피부를 가진 거대한 덩치. 네 발 달린 짐승이라는 것을 뒤늦게 깨달았다.

“몹을 방패로 삼다니!”

그렇다. 이건은 날기 전에 마비독으로 몹 하나를 제압하고 그대로 날아오른 것이다. 위급한 순간 방패로 쓰기 위해서.

콰콰콰콰콰쾅!

폭발을 맞은 몹은 너덜너덜해졌지만 이건은 무사했다. 그대로 몹을 내던지고, 가장 가까이 있는 궁수를 향해 궁니르를 날렸다.

[게임 오버!]

일격에 안면을 꿰뚫고 게임 오버. 양옆에 있던 전사와 마법사가 무어라 외치기도 전에, 붉고 푸른 구슬이 날아갔다.

염마와 빙백, 두 구슬에 몸통박치기를 맞은 두 길드원이 억 하고 신음을 토했다. 위기의 순간 임기응변으로 방어하는 데 성공한 것이다. 하지만 이어지는 공격은 막지 못했다. 애초에 막을 수 있는 공격도 아니었다.

사아아아아아아아!

오랜만에 쓰는 서리요정 군대의 진군.

두 길드원의 머리 위에 한기 파동이 일고, 하얀 요정들이 출현해 춤추고 노래를 부른다.

서리가 붙은 갑옷과 로브까지 덩달아 하얀색으로 물들었다. 안색이 창백해진 두 길드원이 움직이려고 했지만.

[상태 이상 ‘동상’에 걸렸습니다.]

팔다리가 꿈쩍하지 않았다. 시간은 길지 않았지만 이건에게는 과녁이나 마찬가지.

푹! 푸억!

궁니르에 머리가 꿰뚫린 두 길드원이 균형을 잃고 추락했다. 그리고 지면에 닿기도 전에 빛이 되어 사라졌다.

이건이 날아오르고, 3명의 길드원이 죽기까지 걸린 시간이 불과 7초.

군주학살자 길드원들이 어떻게 손 써볼 시간도 없이 죽었다. 그 사실에 군주학살자 길드원들이 전율할 때, 이건이 아껴두고 있던 스킬을 발동했다.

마왕 바알투스을 사냥해서 완성시킨 흑신화, 그리고 무한목.

이건의 코트 자락에서 무한목이 자라기 시작했다. 땅에서 무한목을 쓰면 땅을 가르고 나오지만, 공중에서 쓰면 이렇게 옷이 무한목으로 바뀌는 것이다.

덩달아 흑신화의 칠흑 같은 어둠이 그렇게 변한 무한목을 타고 피어올랐다. 무한목뿐만 아니라 이건의 온몸과 궁니르까지 뒤덮었다.

참고로 용왕 모드는 아직까지 유지되고 있다. 그동안 하도 처먹은 용종이 많아서 이제는 30분까지 유지될 정도.

그 상태로 오러를 발동시켰다. 본래 푸른색이었지만, 흑신화의 영향을 받았기 때문에 시커먼 불꽃처럼 타올랐다.

누군가 질린 표정으로 올려다보며 중얼거렸다.

“···미친. 마왕이 따로 없네.”



 # 180

﻿제52장. 끝의 시작(4)

오래전부터 이날을 꿈꾸고 있었다.

‘아니, 꿈꾸지는 않았지.’

그저 예상했다. 전생에 자신이 속했고, 이번 생에선 적대하는 길드와 서로의 앞날을 걸고 싸울 날이 올 거라고.

그 결과에 따라 웃고 우는 자가 바뀌며, 모든 것을 쥐는 자와 그렇지 않은 자가 나뉘리라고.

이번 싸움으로 군주학살자 길드 그리고 한성 그룹과의 악연이 끝나는 것은 아니지만, 적어도 배틀스타에서의 경쟁 구도는 완전히 달라질 것이다.

신대륙에서 동맹을 잃고 추락한 그들은 경쟁에서 완전히 도태될 것이며, 이후로는 무슨 수를 쓰든 자신과의 거리를 좁힐 수 없다.

게임 오버의 페널티 때문이다. 업적점수의 절반을 희생하고 바로 접속할 것이냐, 아니면 24시간을 기다려 재접속할 것이냐.

어느 것을 택하더라도 우승에서는 멀어지는 셈이었다.

그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 군주학살자 길드원들은 악을 쓰며 달려들었다.

그러나 흥분해서 자폭까지 감행하는 것과는 종류가 다른 움직임이었다.

복잡한 기계의 톱니바퀴처럼 정교하게 움직였으며, 정어리 떼를 잡는 그물처럼 촘촘하기 짝이 없었다.

무한목에 잡히지 않으려고 차륜전을 펼치는 한편, 기회가 닿으면 게임 오버를 도외시하고 달려들기까지.

“상대는 최강의 보스몹이다! 그렇게 생각하고 달려들어!”

눈부신 광검을 뽑아내며 아눈이 외쳤다. 그 말에 탱커들이 앞으로 나섰고, 마법사들이 뒤에서 수인을 맺었다.

수십 개의 마법진이 이건을 둘러쌌다. 그 마법진을 통해 시퍼런 섬광이 쉴 새 없이 쏟아졌는데, 피하는 건 의미가 없었다.

그들이 펼친 마법진은 스킬을 통과시키는 마법이었으니까. 적의 스킬은 막고, 아군의 스킬은 통과시켜 다른 마법진으로 보낸다. 쉽게 말하면 마법진을 통해 스킬을 공간이동시키는 것.

콰콰콰콰쾅!

한 번 피해도 다른 마법진에서 스킬이 날아오니 난타당할 수밖에 없다.

‘매뉴얼 잘 짰군.’

그 급한 상황에서 바로 이런 마법을 펼친 것은 평소에 훈련하지 않았으면 어림도 없었다. 게다가 그뿐만이 아니었다.

아무것도 없는 허공에 갑자기 폭발이 일면서 불꽃이 쏟아졌다.

“예스! 성공했다.”

군주학살자 길드의 마법사들이 환호했다. 조금 전 그들이 쓴 마법은 260레벨 전용인 마법 텔레포트. 이름 그대로 마법을 텔레포트시킨 것이다.

MP는 두 배로 많이 들고, 딜량은 평소보다 반으로 격감하며, 쏠 수 있는 마법이 약한 마법에 한정된다는 단점이 있지만 어쨌든 피할 수 없다는 압도적인 장점도 갖고 있다.

그러나 완벽한 스킬은 없는 법.

이건이 쓴 쓰킬이 하필이면 흑신화라는 게 마법사들의 불행이었다.

텔레포트된 마법이 눈앞에 치닫자마자 인식하기도 전에 피한 것이다. 공중에서 연속으로 폭발이 터졌지만, 이건은 항상 0.5초의 차이로 피해내는 신기를 보여주고 있었다.

이윽고 비명이 울려 퍼졌다.

“우아악!”

시퍼런 섬광과 불꽃을 뚫고 나온 이건이 궁니르를 들어 탱커를 내려쳤다.

근력이 딸린 탱커의 방패가 조금 내려가자 공중에서 한 바퀴를 돈 이건의 발이 투구를 내리쳤다.

에픽 등급의 투구였지만 이건의 공격력이 압도적이었기에 빠각, 하는 소리와 함께 탱커가 균형을 잃고 추락했다.

“빌어먹을, 놈의 몸을 무겁게 만들어! 그래비티 필드를 깔아!”

일대의 중력을 2배로 무겁게 만드는 그래비티 필드를 깔면 이건을 잠시 묶어둘 수 있다. 타겟 지정이 아니라 범위 지정인 스킬인 만큼, 탱커들도 함께 묶이겠지만 이건을 자유롭게 두는 것보다는 낫다.

···라고, 믿었던 때도 있었다.

[상태 이상 ‘중력’이 무효화됩니다.]

[흑신화로 인해, 상태 이상 ‘중력’의 효과가 80퍼센트만큼 감소합니다.]

흑신화를 완성한 뒤로 이건은 30퍼센트의 확률로 상태 이상에 걸리지 않는다. 걸리더라도 효과가 80퍼센트만큼 지속된다.

똑같이 상태 이상에 걸렸지만 탱커들보다 훨씬 자유로운 상태.

안 그래도 민첩의 능력치가 다른 이들보다 높은 이건이었다.

용왕 모드와 흑신화 덕분에 민첩 능력치가 폭발적으로 늘어난 상태에서, 20퍼센트 줄어들었더라도 상대가 될 턱이 만무하지 않은가?

“고마운걸? 탱커들이 느려졌네.”

한쪽 입꼬리를 올린 이건이 탱커들을 학살하기 시작했다.

설령 이건과 같은 능력치를 지닌 플레이어가 와도 이건과 똑같은 몸놀림을 보여줄 순 없다.

그만큼 흑신화에 몸을 내맡긴 이건은 고차원적인 실력으로 정확히 탱커들을 상대하며 착실하게 수를 줄여나갔다.

탱커들 역시 오러와 각종 스킬로 맞섰지만 무참하게 썰려나간다.

죽는 것은 탱커들만이 아니었다.

이건이 눈으로 힐러들을 타겟으로 지정하면, 궁니르가 저절로 날아가 확실하게 죽였다.

안전한 후방에서 탱커들의 HP를 회복시켜주던 힐러들은 궁니르가 대뜸 목줄을 노리자 깜짝 놀라 비명을 질렀다.

“망할, 마법사들은 힐러들을 보호해! 그리고 마법 텔레포트를 쏟아부어!”

보다 못한 아눔이 지시를 내렸지만 아무짝에도 쓸모 없었다. 무한목이 가까이 있는 탱커들의 HP를 빨아들인 것이다.

70퍼센트까지 떨어졌던 이건의 HP가 순식간에 채워졌고, 뒤이어 MP까지 차올랐다.

쉬악!

그리고 일창일살.

궁니르가 손을 떠났을 때, 탱커들이 틈을 노리고 달려들었지만 이건의 양 주먹이 강철처럼 변하면서 놈들을 때려눕혔다.

탱커들 중에도 나름 격투기를 배운 이들이 있었지만 상대가 되지 않았다.

그렇게 탱커를 치고, 이후 마법사들이 모인 곳에도 뛰어들어 한바탕 격전을 치렀다.

그리고 20분의 시간이 흘렀다.

“······괴물.”

군주학살자 길드원들, 2백 명이었던 인원 가운데 90퍼센트가 궤멸됐다.

***

살아남은 군주학살자 길드원들은 그야말로 정예, 군주학살자 길드가 창설됐을 때부터 속했던 원년 멤버들이었다.

전진 프로게이머 출신이자 누구보다 게임을 잘한다고 자부했던 자들.

그러나 그들마저도 말도 안 되는 양만학살 앞에선 말문이 막혔다.

260레벨이 넘은 고렙 플레이어들 190여 명이 몰살당했다. 그들의 실력이 떨어지는 것도 아니었다. 랭커에 오르지는 못했을지라도 충분히 그 자리를 넘볼 수 있는 실력을 갖춘 이들이었다.

“괴물 자식.”

분노인지 두려움인지 모를 떨림이 지노의 어깨 위에 내려왔다. 어쩌면 둘 다겠지.

평범한 게임이었다면 존재 자체가 버그. 그 만큼 이건의 힘은 충격적이었다.

하지만 그들이 랭킹 1위를 거머쥐려면 저 괴물을 넘어서야 한다. 도대체 어떻게 이기지? 사고를 쥐어짰지만 생각나는 게 없었다.

“···시간을 끌어. 놈의 스킬도 무한정하진 않아. 시간만 끌면 우리가 이겨.”

결국 기껏 생각한 것이 시간 끌기였다. 자신의 한심한 생각에 한숨이 나올 것 같았지만, 지노는 억지로 마음을 다잡았다.

“절대로 한꺼번에 덤벼들지 마. 하나씩 덤벼. 차륜전으로 시간을 끄는 거다.”

얼핏 한꺼번에 달려드는 게 유리할 것 같아도 실상은 안 그랬다.

이건은 난전에 익숙할 뿐만 아니라 적들의 손발을 꼬이게 만드는 재주가 탁월했다. 리듬을 엇박자로 만들거나 움직임의 완급을 조절해 헷갈리게 만들었다. 페이크를 쓰는 것은 말할 것도 없고.

딱히 일대일 대결이 유리한 건 아니지만, 한꺼번에 달려들면 불리해지는 것만은 확실했다. 일찍이 이건에게 털린 경험이 있는 아눔은 고개를 끄덕이며 동의했다.

“내가 먼저 싸우지.”

그렇게 말한 아눔이 냅다 뛰어들었다.

화려한 효과나 굉음은 없었다.

아눔의 광검이 수십 갈래로 나뉘자마자 이건이 순간이동을 하듯 나타나 그의 명치를 궁니르로 꿰뚫었으니까.

퍼억, 허무한 최후를 끝으로 아눔이 떨어졌다. 무한목이 그런 아눔을 잡아채서 HP를 빨아들였다.

다음 사람은 소리 없이 날아들었다. 모습마저 투명화로 감춘 채 이건의 뒤로 날아왔고, 경고도 없이 독 묻은 칼을 휘둘렀다.

암살자의 정체는 노임이었다. 철혈요새에서 패하고, 그 뒤에도 패한 플레이어.

이건은 투명화를 해제하는 디스펠을 못하는 만큼 발견하지 못하는 게 당연했다. 이건도 찾을 생각은 하지 않았다.

용왕 모드와 흑신화로 보호받는 목은 비늘 몇 장 떨어진 걸로 끝났으니까. 그리고 그 순간 노임의 목이 떨어졌다.

“으아아아아아!”

노임이 죽자마자 용병 바론이 기합과 함께 달려들었다. 이건이 몸을 돌리기도 전에 스킬을 발동, MP를 아끼지 않고 퍼부어서 참격을 쏟아부었다.

그러나 그것도 통하지 않는다. 밤하늘을 가른 극광의 궤적이 참격의 빈틈 사이를 정확히 찌르고 들어와, 바론의 몸을 비스듬히 갈라버렸다.

바론이 죽자마자 다른 이들이 달려들었지만, 모두 5초가 지나기도 전에 죽었다.

“하아아압!”

여성 프로게이머 출신이자 군주학살자 길드 랭커 중 홍일점인 슈테니아가 쌍검을 유려하게 구사했지만, 압도적인 능력치 차이로 인해 아무것도 못해보고 죽는 굴욕을 겪었다.

이제 남은 수는 불과 3명.

얼마 전 기가스의 재료를 구하러 제3대륙으로 갔다가 카렌을 만나 낭패를 겪은 전쟁군주 베이갈이 그나마 잘 버텼지만, 1분이 되기도 전에 HP가 제로가 되어 쓰러졌다.

“이제 남은 사람은 우리 둘 뿐이네.”

오성준이 쓴웃음을 머금고 옆으로 고개를 돌렸다. 초조한 표정으로 입술만 잘근잘근 깨무는 지노를 보며 어깨를 으쓱였다.

“지금이라도 도망갈래? 도망가면 살 수 있을지도 모르는데.”

“···하, 그렇게 도망가서 살면? 나 혼자 마왕을 공략하고 제도로 갈까?”

이 시점에서 제도 공략은 실패했다. 아무리 지노가 난다 기는 플레이어라도 혼자 제도를 공략하는 것은 불가능하다.

최동진 감독에게 변명할 말조차 궁색했지만, 그나마 뭐라도 말하려면 이건을 반드시 꺾어야만 했다.

“닥치고 돌격하라는 거네.”

다시금 씁쓸하게 웃은 오성준이 걸어나갔다. 마법사가 걸어준 플라잉 마법의 효과는 끝났지만, 그도 카렌처럼 플라잉 마법이 걸린 부츠를 신었기에 날 수 있었다.

이길 수 있다는 생각은 하지 않았다. 상대는 견적이 안 잡히는 괴물. 앞선 동료들이 그랬듯, 발목이나 붙잡을 수 있다면 다행이다.

“간다.”

오성준, 그는 분명 다른 이들보다 뛰어난 플레이어였다. 베이갈이나 아눔, 슈테니아보다 훨씬.

‘저번보단 좀 낫구만.’

이건이 내심 쓰게 웃었다. 전생에서 오성준은 길드에서 탑급의 실력자는 아니었다. 하지만 이번 생에선 여러모로 지원을 받으면서 전생보다 빠르게 성장한 모양이다.

그래봤자 게임 오버는 피할 수 없지만. 팔다리가 잘리고, 허리가 베이고, 마지막엔 심장에 궁니르가 꽂힌 채 빛으로 화했다.

그러나 맡은 바 소임은 다했다.

이건의 몸을 감싸고 있던 흑신화와 용왕 모드가 마침내 끝을 고한 것이다.

지노가 눈을 빛냈고, 즉시 준비해뒀던 스킬을 펼쳤다. 광휘의 대리자, 레전더리 등급의 직업이 아낌없이 등장하는 순간.

바로 그 순간에 이건이 숨겨두고 있던 비장의 수를 꺼냈다.

오성준을 죽인 것과 동시에 인벤토리에서 꺼낸 왕관을 머리 위에 썼다.

제국수호룡을 소환하는 왕관.

쿨타임이 무려 일주일이나 되지만, 오늘 아침에 끝났기에 쓸 수 있었다.

지노의 스킬을 맞고 HP가 80퍼센트 가까이 닳았지만, 그와 동시에 용의 울음소리가 그들이 있는 하늘을 강타했다.

“말도 안 돼!”

하늘을 가르고 나타난 삼두룡, 거대한 용의 아가리가 입을 벌리는 순간 지노는 깨달았다.

처음부터 끝까지 이건의 손아귀 위에서 놀고 있었다는 것을.

삼두룡의 브레스가 이건을 아슬아슬하게 지나쳐, 지노와 땅에서 싸우고 있던 동맹 길드원들과 몹들까지 한꺼번에 삼켰다.

그리고.

[레벨이 올랐습니다.]



 # 181

﻿제53장. 미국행(1)

군주학살자 길드의 몰락!

자극적인 제목을 달고 나온 영상이 유튜브에 풀리는 순간, 사람들은 눈을 의심했다.

[헐, 군주학살자 길드가 망해?]

[말도 안 돼. 군주학살자 길드가 어떤 곳인데. 10대 길드 두 곳하고 다른 대형 길드들까지 합쳐 엄청난 세력을 만들었잖아.]

[설마 마왕 공략에 실패했나?]

그것은 라이브 영상이었다.

이건과 함께 다니는 셀라인이 라이브 영상을 풀었고, 직접 인증까지 했다.

시청자들은 화면 앞에서 숨을 죽였고, 화면을 보면서 입을 다물지 못했다.

군주학살자 길드뿐만이 아니었다. 한 사람에 의해 동맹 세력이 처참히 깨졌다.

믿기지 않았지만, 라이브 영상이니 만큼 조작은 있을 수 없는 일. 하물며 영상을 게시한 사람이 다름 아닌 셀라인이었다.

이윽고 영상이 끝났을 때, 시청자들은 한숨과 함께 몸을 늘어뜨렸다. 심신이 절로 지치는 박진감 넘치는 전투. 배틀스타 역사상 전무후무한 영상이었다.

[rjadlsfkd: 한 놈도 안 남기고 다 죽여 버리네.]

[locaf0101: 불쌍하긴 한데 별로 동정은 안 간다. 동맹 새끼들이 워낙 비매너짓을 했어야지.]

[Americocain: HaHaHa, 10대 길드랍시고 목에 깁스하고 다니더니 한 사람에게 다 뒈지네.]

[kracdu01: 워커 인간적으로 너무한 거 아니냐? 랭킹 1위도 상대가 안 되겠네. 워커 한정으로 패치해야 할 듯.]

물론 패치해야 한다는 주장은 이내 씹혔다. 군주학살자 길드 소속 아니냐는 비아냥거림만 들었을 뿐.

그때 누군가 이런 댓글을 올렸다.

[군주학살자 길드가 망한 건 알겠어. 그런데 워커는 지금 어딨는 거야? 제도로 갔나?]

아쉽게도 영상은 댓글이 궁금해한 것까지 알려주지는 않았다.

***

그 영상이 올라간 시점에 당사자, 이건은 오랜만에 담당자인 소피아를 만나고 있었다.

“한국을 떠나셨다고 했을 땐 좀 놀랐어요.”

소피아는 무척 섭섭한 기색이었다. 전화를 통해 이건이 한 말은 간단했다. 당분간 한국을 떠난다, 돌아오지 않는다 등등.

계획하고 있다, 그런 수준의 말이 아니었다. 계획 자체는 이미 상당히 진행되었다고 봐야 했다. 이건의 옆에 있는 캐리어는 공항으로 향하는 길이라는 것을 알려주었으니까.

“미리 말 좀 해주시지······.”

“사정이 있있거든요.”

“사정이요?”

“그동안 제가 배틀스타를 하면서 정체를 밝히지 않았던 것과 같은 이유입니다.”

소피아의 좁아진 미간은 더 자세한 설명을 요구했다. 이건이 배틀스타를 하면서 정체를 밝히지 말아달라고 신산당부하긴 했다. 하지만 그땐 현실에서 자신을 알아보는 사람들 때문에 피곤해지기 싫어서라는 이유 때문이라고만 했었는데······.

“말씀하신 것과 다른 이유가 있었나요?”

“큰 맥락으로 보면 같습니다. 팬들 때문에 피곤해지는 게 아니라, 현실에서의 습격을 걱정하느라 그랬던 거지만요.”

남들이 들었으면 황당하다고 했겠지만 소피아는 이해했다. 실제로 현실에서 유명한 플레이어를 테러한 예가 없는 것은 아니다. 배틀스타의 에픽 등급 이상의 아이템들은 웬만한 중형차 만큼 비싸다. 그 이상인 레전더리 등급은 두말할 것도 없고.

가령 눈앞에서 에픽 등급을 빼앗겼다고 생각해 보자. 돈 많은 갑부들이야 수천만 원이 껌값일지 몰라도 평범한 사람들에겐 연봉이나 다름없다. 그렇다면 빼앗은 사람을 가만히 둘까?

‘아니겠지.’

층간소음으로도 살인이 나는 세상이다. 큰돈이 왔다 갔다 하면 더욱 지독해진다.

그렇기에 배틀스타의 유명한 플레이어들은 대부분 매너를 지키거나, 보디가드를 고용한다. 부득이하게 원한을 쌓는다면 명분부터 확보했다. 대중의 지지를 받기 위해 말이다.

‘이 사람은 처음부터 남의 원한을 살 것을 예상했던 걸까?’

소피아는 이건도 비슷한 맥락에서 정체를 숨겨달라고 했던 거라고 이해했다. 하지만 이제 와서 한국을 떠나는 이유까진 이해하지 못했다.

그러나 소피아가 묻기 전에 이건이 물컵을 내려놓으면서 말했다.

“군주학살자 길드의 배후에 한성 그룹이 있습니다.”

“···네?”

소피아가 눈을 깜박였다. 이해한 것은 5초쯤 지난 뒤. 외국인인 그녀였지만 한성 그룹이 한국이란 나라에 얼마만한 영향을 끼치는지는 그녀 역시 잘 알고 있었다.

“자, 잠깐만요. 군주학살자 길드의 배후에 한성 그룹이 있다고요?”

“군주학살자 길드가 무슨 돈으로 동맹을 끌어모았겠어요? 배틀스타를 하면서 번 돈? 어림도 없죠. 아무리 돈을 많이 벌었어도 그 정도 가지곤 불가능합니다.”

물론 군주학살자 길드도 여러 활동으로 돈을 벌었겠지만, 그 돈은 모두 길드의 전력을 증강시키는 데 재투자됐다.

전생에 군주학살자 길드의 마스터였던 이건이었기에 누구보다 잘 알았다.

“군주학살자 길드의 마스터는 대외적으로 지노로 알려졌지만, 그놈은 바지사장이에요. 실질적으로 길드를 이끄는 건 과거 전략시뮬레이션 게임이 한창 열풍을 몰았을 때 프로게이머 구단의 감독을 맡았던 최동진이라는 사람입니다.”

“최동진··· 들어본 것 같아요.”

“유명하죠. 가장 많이 우승한 팀을 배출한 감독이니까요. 구단 감독에서 은퇴했다고 알려졌지만 사실은 군주학살자 길드의 실세로 그들을 지휘했던 겁니다.”

“그럼 한성 그룹은요?”

“최동진 감독을 지원하는 거죠. 길드 마스터를 랭킹 1위로 만들기 위해서.”

“하지만 한성 그룹이 군주학살자 길드 마스터를 1위로 만든다고 무슨 이득이 있죠?”

“정말 몰라서 묻는 겁니까?”

이건의 반문에 소피아의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 그녀와 1미터도 채 떨어져 있지 않았기에 이건은 그녀의 동공이 커지는 것까지 똑똑이 보았다.

“무슨 말씀인지 잘 모르겠어요.”

물론 소피아도 아닌 척해도 다 들통났다는 걸 알았지만, 이건이 그냥 찔러본 건지 아님 정확히 알고 있는지 확인이 필요했다.

“옛날에 이런 소리를 들었습니다. 배틀스타의 최종보스를 잡고 랭킹 1위에 오르면, 로드리게스 회장의 주식을 받을 수 있다고.”

말없이 물컵만 쥐고 있는 소피아의 모습에 이건 역시 그녀가 진실을 아는 소수의 사람들 중 한 명임을 직감했다.

“나중에 듣고 보니 알 만한 소식통들은 다 알고 있다더군요. 한성 그룹도 그중 하나고.”

돌이켜 보면 한성 그룹뿐만이 아니었다. 국내에서 한성 그룹의 경쟁자를 자처한 SG 그룹 역시 진실을 알고 있었으니.

“저번 미팅 때 하신 말씀과 종합해보죠. 로드리게스 회장은 손녀를 아낀다. 그러나 손녀는 불치병에 걸려 곧 죽는다. 손녀를 살릴 수 없게 되자 로드리게스 회장은 손녀가 평소 꿈꾼 세상만이라도 만들어주고 싶어 했다. 그 세상이 바로 배틀스타의 가상현실세계다. 그리고 가상현실세계의 ‘완결’을 위해, 로드리게스 회장은 상금이라는 미끼를 던져 전 세계의 플레이어들을 끌어모았다. 맞나요?”

“···예, 큰 틀에서 보면 맞네요.”

“지금부턴 순전히 내 가설인데, 아마 로드리게스 회장은 자신의 주식을 물려줄 거라는 소문을 스스로 퍼뜨렸을 겁니다.”

생각해보면 당연한 문제였다. 배틀스타의 우승자가 로드리게스 회장의 막대한 주식 재산을 물려받을 거라는 것은 볼텍스 그룹 입장에서도 절대 새어나가면 안 될 기밀이었을 터. 그런데 기밀이 새어나갔을 뿐만 아니라, 웬만한 권력자들은 다 알고 있었다.

‘로드리게스 회장과 볼텍스 그룹쯤 되는 자들이 그렇게 허술하게 관리할 리가 없지.’

다시 말해 어느 정도는 새어나가도록 방치했다. 그렇게 하는 것이 배틀스타 내에 막대한 돈이 돌도록 하는 데 유리했으니까.

“권력 있고 돈 많은 사람들이 스스로 배틀스타에 뛰어들었을 리는 만무하고, 대부분 대형 길드를 후원하는 형태로 배틀스타에 개입했을 겁니다. 길드에 자기 지분을 만들어둔 거죠. 나중에 해당 길드가 랭킹 1위를 차지하면 주식을 요구할 수 있도록.”

그러려면 배틀스타가 흥행해야 한다. 그렇기에 배틀스타를 규제하지 않고, 활성화되도록 돕거나 방조했다.

“물론 굳이 이렇게까지 했어야 하나 의문은 있습니다. 어쨌든 배틀스타는 종국엔 흥행했을 테니까요.”

“······후.”

긴 이야기가 끝나고, 소피아가 무겁게 한숨을 토하며 고개를 끄덕였다.

“이건 씨 때문에 점심에 먹은 게 얹힐 것 같네요. 하지만··· 맞아요. 이건 씨의 추측이 큰 틀에선 모두 맞았어요.”

마침내 속 시원하게 인정하는 순간.

그러나 두 사람의 이야기는 끝나지 않았다. 이 자리는 진실을 가리는 자리가 아니다. 왜 이건이 한국을 떠나는지 말하기 위한 자리지.

“군주학살자, 아니, 한성 그룹이 보복할 거라고 생각하세요?”

“그럴 겁니다. 경우는 조금 다르지만, 제가 아는 지인이 실제로 한성 그룹의 비위를 거슬렸다가 매장당했거든요. 물리적으로요.”

전생에 자신이 겪은 얘기였지만 그걸 곧이곧대로 말할 수는 없어 각색했다.

“아니, 신고하지 않고요?”

“증거가 없거든요. 있다고 해도 한성 그룹 같은 권력자들을 상대로 서민인 제가 뭘 어쩌겠어요?”

“그래서 출국하시는 건가요? 한성 그룹의 손이 닿지 않은 곳으로.”

반만 맞았다. 한성 그룹의 힘이 덜 미치는 곳으로 가지만, 그것만을 위해서는 아니었다.

“미국으로 갈 겁니다. 때가 되면 볼텍스 그룹이 4강전을 열죠?”

한성 그룹도 이 시점에서는 모르는 정보. 그만큼 이 부분에서만큼은 철저히 정보를 통제했었기에 소피아가 이맛살을 찡그렸다.

“거기까지 아시니 놀랍네요. 그 정보는 어디서 들으셨어요?”

“그건 노코멘트. 여하튼 전 미국으로 갈 거고, 4강전이 열리는 날에 볼텍스 그룹의 본사를 찾아갈 겁니다.”

이건이 몸을 일으켜 악수를 청했다. 소피아는 자신의 정체를 알면서도 그 사실을 여지껏 누구에게도 말하지 않았다. 그녀가 의리를 지켜준 것에 고마움을 느꼈기에, 비록 일부였지만 진실을 말해준 것이다.

이건의 손을 잡아 일어난 소피아가 물었다.

“공항으로는 어떻게 가시게요?”

“버스 타고 가야죠.”

가지고 있는 차는 처분했다. 운전 연습 삼아 탔을 뿐, 막상 쓸모는 없었기 때문.

“그러지 말고 공항까지 함께 가요. 태워드릴게요.”

헤어지면 언제 다시 볼지 알 수 없다. 이건이 4강전이 열리는 날에 볼텍스 그룹에 가겠다고 했지만, 그날 소피아가 볼텍스 그룹에 있을지는 알 수 없었다.

이건도 그녀의 마지막 호의를 뿌리치지는 않았다.

***

안전을 위해 보디가드들을 고용한 소피아였다. 많지는 않았지만 어쨌든 다수가 함께 다니는 만큼 SUV를 탈 수밖에 없다.

하물며 그녀가 타고 다니는 차는 커다란 에스칼레이드. 혼자 다닐 때는 벤츠를 타지만, 보디가드들과 함께 다니면 에스칼레이드를 탔다. 방탄차량으로도 개조되는 커다란 SUV인 만큼 눈에 잘 띄었다.

“대상 확인했습니다. 20대 중반으로 보이는 남자입니다.”

멀지 않은 곳에서 은밀히 감시하는 자가 스마트폰에 대고 말했다. 그러나 말을 끝맺기도 전에 무언가를 확인하고 급히 말했다.

“잠깐만요. 남자가 캐리어를 들고 있습니다. 여자와 함께 탑니다. 네, 보디가드들도 같이 있습니다.”

잠시 후, 듣기 싫은 명령을 들었는지 그의 표정이 일그러졌다.

“쫓아가란 말씀입니까?”

[그래, 운 좋으면 공항에 가기 전에 잡을 수 있겠지. 안 되더라도 어딜 가는지는 확인해야 돼.]

차가운 목소리가 스마트폰 너머에서 이어진다. 반론을 허락하지 않는 목소리에 감시자가 내심 한숨을 내쉰 후 대답했다.

“네, 쫓겠습니다.”



 # 182

제53장. 미국행(2)

고속도로를 달리는 SUV 위에서 보디가드가 표정을 굳히더니 말했다.

“미행이 붙었습니다.”

같다, 도 아니고 확정적으로 말했다. 그 말에 소피아는 이건을 돌아봤다. 지금 그들을 쫓아올 사람이라면 하나뿐이었으니까.

“미행하는지 확인하는 방법이 있습니까?”

이건이 대신 묻자, 보디가드는 차를 옆으로 빼더니 속도를 줄였다.

별 수 없이 그들을 지나친 차는 국산 SUV였다. 선팅한 창문 때문에 안에 몇 명이 있는지 확인이 되지 않았다.

옆으로 지나간 SUV를 본 순간, 이건의 눈이 가늘어졌다. 그러더니 짧은 웃음을 토하는 게 아닌가?

이해할 수 없는 반응에 소피아가 표정 위로 물음표를 띄우자 이건이 말했다.

“한성 그룹이군요.”

“확실한가요?”

“제가 아는 차입니다.”

하필이면 그들이 탄 차를 지나친 SUV는 전생에 죽기 전, 강제로 탔던 차였다. 색상부터 번호판까지 한 번도 잊을 수 없었던 차.

하필이면 한국을 빠져나갈 때 다시 저 차를 보게 될 줄이야. 이건은 실소를 흘리며 입꼬리를 당겼다.

“도대체 어떻게 저들이 우릴 쫓아온 거죠? 저들은 이건 씨의 정체를 몰랐잖아요.”

알았으면 미행을 할 필요도 없었다. 달리 말해 오늘 아침까지만 해도 저들은 이건의 존재조차 알지 못했다는 뜻.

“저를 쫓아온 게 아닙니다.”

“그럼 저를?”

“최동진 감독은 게임 업계의 마당발이죠. 선수들과 게임사들, 게임 방송의 관계자들까지. 그들 중에 볼텍스 코리아에 입사한 사람이 있을 겁니다.”

볼텍스 그룹이 한국에 진출한 것은 오래전부터였지만, 배틀스타를 런칭한 이후로 인력을 보충하는 게 시급했을 터였다. 그 과정에서 최동진 감독의 지인이 볼텍스 코리아에 입사해 나름 중요한 위치에 올랐다고 해도 이상한 일은 아니리라.

“최동진 감독이란 사람에게 제 위치를 알려줬다는 말이군요. 그런 짓을 했단 게 들통나면 중징계를 당할 텐데······.”

“약점을 잡혔거나 돈을 받았겠죠. 최동진 감독은 사람 구슬리는 데는 도가 튼 사람이에요. 만약 정말로 볼텍스 코리아 내부에 그의 정보통이 있었다면 웬만한 정보들은 다 빠져나갔을 겁니다.”

그 말에 돌처럼 굳어진 소피아의 얼굴 위로 붉은 기운이 감돌았다. 시뻘겋게 흥분할 정도로 화가 난 것이다.

‘우리를 뭘로 보고 이딴 수작을 부려?’

이제까진 이건의 일이었지만 더 이상은 아니었다. 이건의 추측이 맞다면 반드시 밝혀내야 할 일. 기업의 정보를 외부자에게 넘긴 대가는 징계 정도로 끝날 사안이 아니다.

“우리가 인천 공항으로 간다는 사실을 뻔히 알 겁니다. 그걸 알면서도 따라온다는 건 무슨 수를 쓰든 저를 낚아채겠다는 거죠.”

“절대 그렇게 두지 않겠어요.”

“그래도 다행이군요. 미국이었다면 총격전을 벌였을지도 모르는데.”

총에 민감한 한국이다. 저놈들이라도 백주대낮에 과격한 짓은 못하겠지.

“대신 사고를 낼 순 있을 겁니다. 우리가 공항에 못 가도록.”

“모두 들으셨죠?”

소피아의 물음에 보디가드들 또한 굳은 안색으로 고개를 끄덕였다. 달리는 차가 들이받으면 무조건 끝장이었다.

‘최동진이 급하긴 급했나 보네.’

자칫 잘못하면 볼텍스 그룹의 역린을 건드리는 꼴인데, 그조차 아랑곳하지 않는다. 최근의 연이은 실패가 그를 궁지에 몰았다는 것을 보여주는 일이었다.

다행히 영종도 다리를 넘어가서도 사고는 나지 않았다. 하긴, 저들 입장에서도 갑작스러운 일이었을 테니 그런 것을 준비할 여유가 없었겠지.

소피아와 보디가드들의 보살핌 속에서 이건은 안전하게 출국장으로 향했다.

‘똥줄 타겠군. 내가 게이트로 가버리면 어쩔 방도가 없겠지.’

이쪽을 노려보는 시선이 느껴지는 기분에 이건이 짧게 웃었다. 목숨이 오가는 위험한 상황이었지만 이상하게 웃음이 나왔다.

“우린 여기까지군요. 이건 씨, 무운을 빌게요. 부디 무사히 미국으로 가시길.”

출국장으로 향하는 게이트 앞에서 이건은 마지막으로 소피아와 악수를 나누었다. 그녀의 도움이 없었다면 여기까지 오지도 못했으리라. 물론 혼자 공항에 가면 추격을 당할 일도 없었겠지만, 추격을 당한 것이 소피아의 잘못은 아니잖은가.

“그동안 고마웠습니다.”

“우승하시기를 기도할게요.”

담백한 인사. 짧은 악수와 눈웃음을 주고받은 그들은 그렇게 헤어졌다.

***

“씨발!”

전화로 상사와 연락을 주고받은 남자는 목구멍에서 치솟은 욕지거리를 그대로 내뱉었다. 하필이면 꼬리를 잡자마자 타겟이 외국으로 내빼다니, 운이 나빠도 너무 나빴다.

‘적어도 놈의 정체라도 알아내야 한다.’

이름이 뭔지, 어디로 향하는지, 또 어느 도시로 향하는지. 최소한의 단서를 잡아야 놈을 계속 쫓을 게 아닌가.

그가 스마트폰을 꺼낼 때였다.

“엇, 저길 보십쇼.”

부하가 놀란 얼굴을 했다. 이건을 배웅한 소피아가 그들이 있는 곳을 향해 똑바로 오는 것이다.

남자는 부하들에게 눈짓을 주고 스마트폰을 들여다보는 척했다. 양복까지 빼입은 그는 외국으로 출장 가는 사람처럼 보일 뿐, 수상쩍은 기색은 눈 씻고 찾아봐도 없었다.

그러나 소피아는 이미 그들이 한성 그룹의 해결사라는 것에 확신을 품고 있었다. 그녀를 지키는 보디가드들도 전문가들이다.

슬쩍 훑어보기만 해도 남자와 부하들이 풍긴 위험한 낌새를 알아챌 수 있었다. 무엇보다 남자와 부하들이 줄곧 그들을 미행한 SUV에서 내리는 것까지 곁눈질로나마 확인한 상황.

“딴청을 피워도 소용없어요.”

“나 원, 아까부터 무슨 말을 하는 건지 통 모르겠는데······.”

“당신을 보낸 사람에게 전하세요. 원하는 걸 얻고 싶으면 정면에서 덤비라고. 이렇게 추잡스러운 짓거리는 저는 물론이고 제가 모시는 분의 심기까지 불편하게 하거든요.”

남자는 여전히 영문을 모르겠단 표정을 고수했지만 어디까지나 겉모습만 그랬다. 내심은 심장이 덜컥 내려앉았다.

‘이 계집이 어떻게?’

한성 그룹이나 서태석의 이름이 나오지는 않았지만 맥락을 보면 모든 사실을 꿰고 있는 것이다. 그 사실을 알면서도 그들을 압박하러 온 것이다.

“이봐요, 외국인 아가씨. 아까부터 무슨 말을 하고 있는지 모르겠는데 나는 출장을 왔을 뿐이에요. 아무래도 다른 사람과 착각한 것 같은데 나는 이런 사람입니다.”

남자가 꺼낸 명함은 평범한 무역회사 직원의 명함이었다. 위장 신분으로 사용하기 위해 갖고 다니는 건데, 공교롭게도 공항에서 사용하니 그럴듯했다.

보디가드들이 확신을 갖지 않았다면 소피아도 착각했을 뻔했다.

“그런가요? 미스터 말대로 제가 사람을 잘못 봤던 모양이네요. 난 또 서태석 그 개새끼가  보낸 인간인 줄 알았네.”

생각도 못한 험한 말에 남자의 눈이 가늘어졌다. 서태석의 명령으로 궂은 일도 마다치 않는 자신의 면전에서 이딴 말을 내뱉다니 보통 깡이 아니다.

‘게임 회사 직원 따위가 감히······.’

외국인이라서 그런지, 믿는 뒷배가 있어 이렇게 건방지게 구는 건지. 남자는 어이가 없어 웃음조차 나오지 않았다.

***

“이건이라는 놈이었습니다.”

“이건?”

비서의 말에 한창 쉬고 있던 서태석이 턱을 모로 뉘였다.

“부모는 옛날에 타계했습니다. 일가친척이 있는지는 아직 확인되지 않았습니다.”

“있었다고 해도 사이가 좋진 않겠지. 부모가 옛날에 죽었다면 친척 놈들이 하나라도 더 많은 유산을 빼앗으려고 덤볐을 텐데.”

서태석, 그 역시 비슷한 경험이 있기에 쓴웃음이 입가에 절로 머물렀다. 탐욕스러운 친척들로부터 부모의 유산을 지켜내는 것은 보통 힘겨운 일이 아니었다.

“친척들 쪽은 더 확인해 보겠습니다. 그리고 공항에서 확인했는데, 이건이 떠난 나라는 미국입니다. 샌프란시스코로 갔다고 합니다.”

“하필이면 미국으로 갔군. 작정하고 잠적하면 잡는 게 쉽지 않겠어.”

미국이란 나라의 광활함을 생각하면 잡기는 글렀다고 봐야 한다. 심지어 한성 그룹의 권력도 그곳에선 통하지 않는다. 정확히 말하면 한국에서처럼 공권력을 움직일 수 없다.

“하고 많은 나라들 중에 왜 미국으로 갔을까? 생각나는 거 없어?”

“볼텍스 그룹의 본사가 있기 때문 아닐까요?”

마이크로소프트, 애플 같은 유수의 기업들처럼 볼텍스 그룹 역시 시작은 실리콘밸리였고, 덩치가 커진 지금도 본사는 실리콘밸리가 있는 캘리포니아를 떠나지 않았다.

구체적으로는 쿠퍼티노라는 도시에 있지만, 샌프란시스코와 지척이니 볼텍스 그룹을 방문하러 그쪽으로 가지 않았겠는가?

하지만 서태석은 회의적이었다.

“볼텍스 그룹에 가서 뭘 하려고? 자길 노리는 놈들이 있으니 지켜달라고 하게?”

아무리 머리를 굴려봐도 이해를 못하겠다. 설마 관광이나 하려고 간 건 아닐 테고.

한동안 눈살을 찌푸린 서태석이 혀를 찼다.

“···그쪽에 있는 회사 녀석들에게 전해. 이건이란 놈을 찾으라고. 지금 찾는다고 뭐가 어떻게 될 것 같진 않지만, 감히 내 걸 건드린 대가는 치러줘야지.”

***

서태석의 명령을 받은 한성 그룹의 미국 지사는 명령을 착실히 수행했다.

하지만 어디까지나 수행만 착실히 했을 뿐, 결과를 내지는 못했다.

그들이 한창 샌프란시스코에서 이건을 찾고 있을 때, 이건은 그들이 전혀 생각지도 못한 곳에 있었다.

미국 남단의 마이애미.

거리상 멕시코와 쿠바 등 중앙 아메리카와 가까운 이곳은 여러 인종이 뒤섞여 사는 인종의 전시장이었다.

애초에 샌프란시스코에 간 것은 페이크였을 뿐, 곧장 이곳으로 온 것이다.

풀빌라를 통째로 빌린 이건은 곧바로 최신형 볼텍스 기어를 주문했고, 방에 설치하자마자 배틀스타에 접속했다.

일수로 따지면 닷새 만에 접속한 셈. 그날은 피로도 잊고 밀린 진도를 뺐다. 곧바로 제도로 들어가 몹들을 사냥하기 시작한 것이다.

‘뉴 프론티어는 이미 앞질러갔군.’

자신이 쉴 동안 뉴 프론티어 길드는 한발 앞서 제도로 들어왔고, 다수의 보스몹을 쓰러트렸다. 제도가 넓어서 망정이지, 좁았다면 진즉 지옥황제에게 도달했을 만큼 파죽지세로 앞길을 뚫고 있었다.

‘천하방도 제도로 들어왔고.’

아직 경쟁은 끝나지 않았다. 10대 길드, 그들은 우승자가 가려질 때까지 포기하지 않고 나아가리라.

이건도 마찬가지였다.

‘제도는 이제껏 공략한 마왕들의 영지를 다 합친 것보다 훨씬 크다. 누가 와도 단번에 공략할 수 있는 곳은 아니야.’

너무 위험해서 10대 길드조차 포기하고 우회하기를 선택한 보스몹에 도전했다.

***

“닷새 만에 보네요. 무사히 접속하신 걸 보면 하셨던 일도 잘됐던 것 같고요.”

셀라인, 그녀는 이건이 접속하지 않은 닷새 동안 무엇을 했는지 알고 있었다.

그동안 자신을 묵묵히 도와준 그녀에게 이건이 진실을 말한 것이다. 회귀한 사실이나 지금 살고 있는 지역은 말하지 않았지만, 군주학살자 길드와 한성 그룹의 관계 등에 대한 이야기는 모두 말했다. 그들과 악연으로 얽힌 백스토리는 가공을 좀 했지만······.

처음 그 이야기를 들었을 때, 셀라인은 당연히 깜짝 놀랐다. 설마 군주학살자 길드의 뒤에 권력자 집단이 있고, 그들과 이건이 악연으로 얽혔을 줄은 상상도 못했으니까.

왠지 현실과는 딴판인 드라마나 영화 같은 이야기였지만 그녀는 이건의 말을 믿어주었다. 아발론 길드 역시 대기업의 후원을 받고 있었다. 군주학살자 길드의 뒤에 한국의 권력자가 있다는 사실도 납득이 됐다.

“그나저나 닷새 만에 등장하자마자 ‘세계거인’을 사냥하셨네요.”

세계거인.

그것은 제도를 무작위로 돌아다니면서 출현하는 재앙 같은 보스몹이었다. 대개 일정 범위를 벗어나면 원래 있던 자리로 돌아가는 몹들과 달리, 세계거인은 플레이어만 보면 죽일 때까지 쫓아갔다.

레벨은 290.

HP는 무려 3,000만.

세계거인이라는 이름에 걸맞게 하늘까지 닿는 엄청난 덩치를 갖고 있었고, 움직이기만 해도 땅이 흔들릴 정도였다. HP도 높고, 내구도는 웬만한 필살기를 맞아도 생채기도 나지 않을 정도.

그나마 기가스를 타고 덤빌 수 있었지만, 말 그대로 덤비는 것만 가능했다. 공략은 엄두도 못 냈다.

그러한 세계거인을 이건은 배틀스타에 돌아오자마자 공략한 것이다.

쉽지는 않았기에 가진 바 역량을 총동원했다. 세피로트를 타고, 사역마들을 모조리 동원했고, 가진 자원을 아끼지 않고 썼다.

사냥이 끝났을 때 이건의 HP도 간당간당하게 떨어졌지만, 어쨌든 성공했다.

이제는 278레벨. 제도에 들어간 이후 10대 길드의 랭커들이 270레벨 초반대에 올랐으니 격차가 조금은 좁아졌다.

“이젠 어쩌실 거예요?”

“격차를 다시 벌려야죠.”

격차를 벌리려면 빨리 레벨을 올려야 하는데, 유일한 방법은 하나뿐이었다.

‘세계거인을 포함한 일곱 가지 재앙. 놈들을 사냥하는 수밖에 없다.’

이제까지 사냥했던 마왕들은 워밍업이었을 뿐. 세계거인처럼 이건도 게임 오버를 각오하고 싸워야 하는 보스몹들이 널려 있었다.



 # 183

제54장. 일곱 재앙(1)

이건이 닷새 동안 접속하지 않은 시점에서 제도에 빨리 들어온 플레이어는 안타르와 그가 이끄는 뉴 프론티어 길드가 되었다.

문제는 제도가 처음 예상했던 것보다 훨씬 컸다는 것. 이제까지의 마왕 사냥은 준비운동이었다는 것처럼 강력한 보스몹들이 시도 때도 없이 출현했다.

실제로 첫 만남에서 그들은 보스몹, ‘고르곤 세 자매’와 마주쳤다.

세 자매가 함께 붙어다니는 이 보스몹들은 하나하나가 280레벨. 능력치와 HP 역시 레벨에 어울리는 수치를 기록했다.

여기까지만 해도 짜증이 솟구치는데, 세 자매 중의 하나인 메두사가 압권이었다.

[메두사와 눈이 마주쳤습니다. 10초간 움직일 수 없습니다.]

눈만 마주쳐도 마비독에 빠지는 스킬.

돌처럼 돼버리면 다른 두 자매가 득달같이 달려와 목숨을 거둬갔다.

안타르가 뉴트와 협력해 메두사부터 빠르게 제거하고, 다른 두 자매도 연이어 사냥하긴 했지만 희생이 컸다.

안타르도 경각심이 섰다.

‘앞으로도 이런 식이라면 지옥황제를 보기도 전에 전멸당할 수 있다.’

제도에서 죽은 길드원들이 합류하려면 최소 일주일은 걸린다. 전이문을 쓸 수 없고, 오직 두 발만 써야 하니까.

희생을 최소화해야 한다. 아이템도 아껴야 한다. 그럴 수 있는 방법은 단 하나.

‘정보가 필요해.’

제도에 대해 알아야 한다. 그리고 유일한 정보원이 안타르의 옆에 있다. 쟈넷, 그녀를 이용하면 제도의 정보를 얻을 수 있다.

합류한 직후 꿔다 놓은 보릿자루 신세였던 쟈넷이었지만, 그건 안타르가 고집을 부렸기 때문이다. 이제라도 태도를 바꾸면 그녀는 기꺼이 도와주리라.

“이제 저를 활용할 마음이 들었나요?”

슬며시 다가온 쟈넷의 물음에 안타르는 정신이 번쩍 들었다.

“···아니.”

입술을 바짝 깨물었다. 쟈넷을 이용하면 분명 유리하겠지만, 그건 답안지를 베껴 문제를 푸는 것과 다를 바 없다. 당장은 편할지 몰라도 자존심에 먹칠을 하게 된다.

“그냥 게임이라면 모를까, 막대한 돈이 걸린 게임이에요. 당신이 할아버지의 주식을 얻고 싶다면 이것저것 가릴 때가 아닐 텐데요?”

“할아버지의 주식을 걸고 부정을 부추기는 너도 제정신은 아닌 것 같은데.”

그러고 보면 쟈넷의 태도도 이상했다. 로드리게스 회장이 보유한 주식 가치가 얼마나 될지 몰라도 최소 백억 달러는 될 것이다. 천문학적인 액수다. 그런데 그만한 돈이 다른 사람에게 흘러가는 것을 아쉬워하지 않는다.

‘왜? 이미 돈이 많아서?’

아니, 그건 아니겠지. 그녀가 조부의 재산을 포기할 이유가 없다.

“누가 우승하든 네 할아버지의 재산은 남의 것이 될 텐데 상관없어?”

“이쪽도 나름의 사정이란 게 있거든요. 어떤 사정인지는 비밀.”

쟈넷이라고 왜 욕심이 없겠는가? 하지만 그녀는 살 날이 얼마 남지 않았고, 운명을 체념하며 편안하게 마음을 먹었다. 다만······.

‘죽을 때 죽더라도, 내가 만든 세상의 우승자는 보고 죽어야지.’

배틀스타의 우승자는 보고 싶다. 그리고 그게 안타르가 되었으면 좋겠다. 자신이 만든 세상에 발을 들였을 때, 우연히 만난 남자.

‘아, 저기··· 전 안타르라고 하는데요. 괜찮으시면 저랑 파티를 맺지 않을래요?’

쑥스러워하면서도 용기를 내서 파티를 신청했었지. 지금의 안타르와 같은 사람이라고 생각할 수 없을 만큼 부끄러움을 탔었고. 붉었던 안타르의 얼굴을 쟈넷은 지금도 선명히 기억했다.

‘그땐 참 귀여웠었는데 말이야.’

자기보다 연상의 남자가 귀엽다고 생각하다니, 이것도 콩깍지인 걸까? 아무렴 어때. 쟈넷은 스스로의 질문에 그렇게 답하고, 희미하게 웃음 지었다.

“당신이 페어 플레이를 원한다면 그렇게 할게요. 하지만 이 말은 해야겠네요. 아, 걱정하지 말아요. 공략 정보 알려주려는 건 아니니까. 워커, 그가 돌아왔어요.”

속사포처럼 쏟아지는 말. 그 마지막 말에 안타르가 잠시나마 굳어졌다.

자신의 라이벌이 될 만한 자격이 있는 남자. 자신보다 2년이나 늦게 배틀스타의 플레이어가 되었지만 어느덧 자신과 똑같은 눈높이에 선 남자.

지난 닷새 동안 아무런 소식도 없었던 그가 배틀스타에 돌아왔다.

“그냥 돌아온 게 아니네요. 돌아오자마자 세계거인을 사냥했더라고요. 당신도 세계거인이 어떤 존재인지 알죠?”

“일곱 재앙 중에 하나잖아.”

일곱 재앙.

안타르도 제도로 들어와 퀘스트를 하면서 그 존재를 알게 됐다. 스토리상으로는 지옥황제가 만들어낸 괴물. 그 힘은 마왕을 가볍게 뛰어넘는다고 한다.

놀라운 소식이었지만 의외로 안타르의 얼굴은 무덤덤했다.

“딱히 놀란 표정은 아니네요?”

“내가 여덟 머리의 용을 쓰러트렸으니까. 그 친구가 공략 못했을 리가 없다고 생각했지.”

여덟 머리의 용, 그것은 안타르가 공략한 일곱 재앙 가운데 하나였다. 세계거인과 같은 290레벨의 보스몹이었고, 8개의 머리를 모두 없애야 쓰러트릴 수 있었다.

“하나만 묻지. 그 친구는 세계거인을 혼자서 쓰러트렸어?”

“혼자는 아니고, 사역마들과 함께 싸웠죠. 세피로트를 탔고요. 그 뒤에 셀라인이 합류했어요.”

반면 안타르는 길드원들을 동원했다. 어설프게 인해전술을 펼쳐봤자 통하지 않는다고 생각해 뉴트 등 랭커들만 동원했지만.

“솔직히 말하면 두 사람의 실력은 비슷해요. 이대로라면 당신과 워커, 둘 중 한 사람이 배틀스타의 우승자가 되겠네요.”

“내가 못하면 워커가 되겠지. 쉽게 1위 자리를 내주진 않을 거지만.”

안타르 역시 승부욕의 화신. 쟈넷의 힘을 빌릴 생각은 없지만, 이건에게 그가 올라선 자리를 내줄 생각 또한 없었다.

‘당신은 그때나 지금이나 한결 같네요.’

그런 안타르의 모습에 쟈넷은 왠지 모를 쓴웃음이 나왔다.

***

일곱 재앙.

이름 그대로 그것들은 일곱 가지의 재앙을 상징하는 보스몹이었다.

이건이 쓰러트린 세계거인은 지진을 상징했고, 안타르가 쓰러트린 여덟 머리의 용은 폭발하는 화산을 상징했다.

“다음 타겟은 레비아탄입니다.”

해일을 상징하는 재앙.

제도 안에 있는 호수, 바다처럼 크다 하여 대해호(大海湖)라 이름 붙은 호수에 둥지를 튼 보스몹이 이건의 다음 사냥감이었다.

“위험하지 않을까요? 다른 곳도 아니고, 하필이면 물이라니······.”

“세 가지 이유가 있습니다.”

이건이 손가락 3개를 들자 셀라인이 입을 다물었다. 이유가 세 가지나 있다면 이건을 말로 설득하는 것은 불가능했다.

“첫째, 지옥황제를 잡으려면 일곱 재앙을 먼저 잡아야 합니다.”

일곱 재앙을 잡아야 지옥황제가 있는 보스룸에 입장할 수 있는 것은 아니다. 그런 조건이 있을지는 모르겠지만 듣지는 못했으니 없다고 봐야 하리라.

하지만 일곱 재앙을 잡아야 레벨을 빨리 올릴 수 있다. 이미 닷새나 뒤쳐진 이건으로선 최대한 서둘러야 했다.

“둘째, 용왕 모드를 완성하려면 용종인 레비아탄을 잡아야죠.”

흑신화와 달리 용왕 모드는 아직 완성되지 않았다. 레비아탄을 잡으면 완성되거나, 완성에 가까워질 터였다.

“셋째, 여기서 가장 가까이 있는 일곱 재앙이 레비아탄입니다.”

일곱 재앙은 제도 전체를 필드 삼아 돌아다니기 때문에 이건도 어디 있는지 당장 알아낼 순 없다.

‘세계거인만 해도 우연히 발견해서 잡은 거고 말이야.’

그러나 레비아탄은 대해호에 있으니 소재가 분명한 셈. 대해호가 넓다지만 한 덩치 하는 레비아탄이라면 금방 발견할 것이다.

물론 발견해도 잡는 게 쉽지는 않을 것이다. 셀라인이 지적했다시피 물에서 싸우는 건 어렵다. 당장 세피로트부터 사용하는 게 힘들어지지 않겠는가?

“으음, 방법이 있을까요?”

“필드의 환경을 바꿀 겁니다.”

필드의 환경을 바꾸겠다.

그게 무슨 말인지 셀라인은 몇 시간 뒤에 깨달았다.

***

대해호.

그곳은 24시간 내내 뿌연 안개가 끼고, 어느 곳이나 을씨년스러운 분위기를 풍기는 필드 사냥터였다.

당연히 사공이나 배 따위는 기대할 수 없다. 애초에 NPC가 있지 않으니 호수 중앙까지 갈 방법도 마땅치 않다. 비행 스킬을 쓰는 방법도 있지만, 하늘을 날아다니는 칼날독수리 수백 마리 때문에 방해받는다.

260레벨의 칼날독수리는 개체 하나는 그리 강하지 않았지만, 수백 마리나 몰려다니기 때문에 잡는 게 쉽지 않았다.

‘발견되면 금방 포위당하겠지.’

괜찮다. 하늘길이 막히는 것 정도야 예상한 바. 처음부터 하늘을 날아서 호수를 건너겠다는 생각은 하지도 않았다.

“일단 준비는 해뒀는데, 레비아탄이 언제 나타날까요?”

미끼라도 준비해야 하는 거 아니에요?

뒤이어 나온 질문에 이건은 짧게 웃었다. 미끼를 준비할 필요는 없다.

“제 생각이 맞다면 저 녀석들이 미끼 역할을 해줄 겁니다.”

칼날독수리.

날개를 넓게 펼치면 4미터에 달하는 거대한 독수리 떼를 본 셀라인이 고개를 꺄우뚱했다. 몹이 미끼 역할을 해줄 거라니?

‘설마.’

그리고 바로 그때였다.

귓가를 울리는 굉음과 함께 호수 한가운데서 거대한 포말이 치솟았다. 웬만한 빌딩 만큼이나 큰 포말, 그 속에서 짙푸른 비늘의 뱀이 튀어나와 아가리를 벌렸다.

빠르다! 예상보다 빠른 속도에 이건과 셀라인 모두 놀란 표정이 됐다. 그 거대한 몸으로 총알처럼 빠른 움직임을 보인 레비아탄은 이미 칼날독수리 하나를 입에 물었다.

칼날독수리 떼가 놀라 요란하게 울부짖었지만, 감히 레비아탄을 향해 덤벼들진 않았다. 레비아탄의 입에 물린 칼날독수리는 날개를 퍼덕거리더니, 잠시 후 꿀꺽 소리와 함께 레비아탄의 목구멍으로 넘어갔다.

압도적인 광경. 한눈에 봐도 수백 미터가 넘는 몸길이를 자랑하는 놈과 싸워야 한다.

‘세계거인과는 다른 의미로 어렵겠어.’

레비아탄은 한 마리로 만족하지 않았다. 칼날독수리 10여 마리를 잡아먹고서야 만족한 표정으로 고개를 돌렸다.

크르?

그러다가 멀리 있는 이건과 눈이 마주쳤다. 거리로 보면 수백 미터나 되는데, 레비아탄의 몸길이를 생각하면 먼지나 다름없는 이건의 존재를 정확히 포착한 것이다.

도망가려면 지금밖에 기회가 없다. 그러나 이건은 오히려 입꼬리를 올렸다. 안 그래도 어떻게 유인할까 고민했었는데 저쪽이 먼저 알아차려줬다면 고마운 일이다.

크아아아아!

고막이 터지는 게 아닐까 싶을 만큼 큰 소리로 포효하는 레비아탄. 놈이 물살을 가르며 돌진하기 시작했다.

이건 역시 한 발짝 앞으로 나섰다.

나서면서, 서리요정 군대의 진격을 발동시켰다. 대상은 레비아탄이 아닌 필드 전체.

서슬 퍼런 한기 파동이 널리 퍼져 나가면서 레비아탄의 근처 모든 곳을 얼리기 시작했다. 그리고 그걸로 끝나지 않았다.

바토리와 카렌, 라즈굴 등 사역마들과 셀라인까지 빙결 스킬을 썼다. 본래 빙결 스킬을 익히지 못한 그들이었지만 급한 대로 스킬북을 사서 해결한 것.

호수의 수면뿐만 아니라 깊은 밑바닥까지. MP를 있는 대로 때려박아 레비아탄을 가두는 얼음감옥을 만들었다.

레비아탄이 오도 가도 못하게 얼음으로 가둬버리는 것. 그것이 이건이 생각한 레비아탄 공략의 핵심이었다.

크르륵?

호수가 얼어붙자 레비아탄이 의아하다는 듯이 고개를 좌우로 돌렸다. 그 행동이 이건에게 확신을 심어주었다.

“레비아탄은 패턴이 없다.”

세계거인도 그러했다. 남은 일곱 재앙도 마찬가지로 패턴이 없다고 봐야겠지.

이제 와서 새삼스러워할 일은 아니지만, 공략이 까다로워지긴 했다.

‘워밍업은 패스해야겠군.’

패턴이 없다면 여기저기 찔러보면서 간을 보는 것은 하나마나. 이건은 처음부터 전력을 다했다. 허리춤에서 소환석 2개를 꺼냈다.

세피로트와 케르베로스.

자신이 쓸 수 있는 카드를 전부 꺼냈다. 동시에 발키리 기사단을 소환, 발키리들을 이끌고 나온 브륀힐트에게 말했다.

“내가 신호하면 가진 무기 모두 퍼부어.”

용왕 모드를 완성하기 위한 사냥이 시작됐다.



 # 184

제54장. 일곱 재앙(2)

레비아탄.

이무기처럼 거대한 덩치를 가진 녀석이 머리를 꼿꼿이 세우자 그 길이만도 백 미터를 훌쩍 넘겼다.

수면 밖으로 나온 일부가 백 미터를 넘길 정도인데 실제 몸길이는 얼마나 될까.

상상이 가지 않았지만, 굳이 상상력을 동원할 필요는 전혀 없었다.

쩌저저저적······!

레비아탄이 몸을 담은 호수가 밑바닥까지 얼어붙었으니까.

레비아탄이 커다란 덩치를 휘저을 때마다 얼음이 통째로 부서졌지만, 이내 그렇게 새로운 얼음이 나타나며 레비아탄을 가둬버렸다.

울부짖는 레비아탄을 향해 거대한 백색의 거신병이 진격했다.

검은 용을 수호수처럼 휘감은 세피로트의 모습에 레비아탄의 동공이 가늘어졌다.

카아아아아!

포효와 동시에 아직 얼어붙지 않은 수면에서 파도가 올라와 세피로트를 덮쳤다.

보기만 해도 질려버릴 듯한데, 심지어 그걸로 끝이 아니었다. 물로 만든 상어 떼가 파도를 뚫고 날아온 것이다.

‘부하를 소환하는 종류였군.’

저 상어 떼들 전부 머리 위에 이름과 레벨이 찍혀 있었다. 물상어라는 이름인데 한 마리가 270레벨이었다.

강하다. 칼날독수리는 상대도 되지 않을 정도로. 맨몸으로 싸웠다면 절대로 살아남지 못했을 것이다.

‘지금은 다르지.’

세피로트를 타서 능력치가 증폭됐다. 용왕 모드와 흑신화로 두 단계가 더 증폭됐고.

그 힘이 여실히 드러났다. 수백 미터나 치솟은 수르트의 검이 물상어 떼를 꿰뚫었다. 치익거리는 소리와 함께 자욱한 수증기가 사방으로 퍼졌다.

결과적으로 세피로트의 갑옷에 닿기도 전에 물상어 떼가 전멸했다.

마음에 들지 않는다는 듯이 다시 한 번 울부짖은 레비아탄이 아가리를 벌렸다.

청백색의 구슬이 날카로운 송곳니 사이에 맺히기 시작했다. 이건은 속으로 숫자를 셌다. 1초, 2초··· 그렇게 5초쯤 세었을 때.

휘황찬란한 섬광이 채찍처럼 세피로트를 후려쳤다. 한 박자 차이로 섬광을 방패로 흘려버린 이건이 눈살을 찌푸렸다.

[방패가 20퍼센트 소모됐습니다.]

한 번의 공격으로 20퍼센트나 망가진 방패. 빗맞았는데도 이 정도라면 5번 이상 버티기 힘들다는 말이었다.

‘5번 이상 맞으면 내가 죽는다는 건데.’

브레스를 맞은 얼음은 깨끗이 절단됐다. 하얀 연기가 피어오르면서 얼음이 녹아들었다.

사역마들과 셀라인이 진땀 뻘뻘 흘릴 기세로 빙결 스킬을 퍼부어서 망정이지, 아니었다면 레비아탄은 진즉 자유를 되찾았을 것이다.

“브륀힐트, 지금이다.”

짧은 명령. 동시에 브륀힐트를 위시한 발키리들의 투창 공격이 시작되었다.

만약 레비아탄이 살아있는 생물이었다면 가소롭다 못해 하품이 나왔을 공격. 290레벨인 레비아탄에게 발키리들의 투창은 이쑤시개나 다름없었다.

‘하지만 성가시겠지.’

이쑤시개도 세게 찌르면 살을 파고든다. 브륀힐트쯤 되는 고렙 발키리의 창은 살이 아니라 근육까지 파고들어 신경을 절단한다.

쾅! 콰앙!

레비아탄의 비늘이 떨어져나가면서 빛의 입자가 흘러나왔다. 그게 마음에 안 든다는 듯이 레비아탄이 또 다시 브레스를 쏴서 발키리들의 일각을 쓸어버렸다.

그때 이건은 레비아탄의 턱밑에 도달했다.

검만 휘둘러 HP를 다 소모시킬 순 없다. 그런 식으로 일곱 재앙을 쓰러트릴 수 없다는 것은 세계거인과 싸울 때 확인했다.

푸학!

전사 스킬 최강의 일격, 극광의 참격을 동반한 수르트의 검이 레비아탄의 배를 깊숙이 가르고 들어갔다. 칼날의 길이만 3미터가 훌쩍 넘는 검이 박히자 레비아탄도 무시하지 못하고 고통 어린 숨을 토해냈다.

이내 놈이 반격에 들어갔다. 몸을 뒤틀면서 세피로트를 낚아채려 한 것이다.

이건이 바로 흑신화의 발동을 취소했다. 시스템에 몸을 내맡기는 흑신화보다는 자신의 의지로 진퇴를 결정하는 것이 유리했기 때문.

바로 검을 빼서 물러났다. 레비아탄의 눈이 날카로운 독기를 품은 채 계속 쫓아오자 입매를 비틀었다.

그리고 마침내 가까워졌을 때, 레비아탄이 세피로트를 삼키고자 아가리를 벌렸을 때.

염마와 빙백을 발동시켰다. 형태는 평상시와 똑같지만 크기는 비교를 불허했다.

레비아탄의 눈동자와 비견될 만한 크기.

열기와 냉기를 뿜어내는 두 구슬이 레비아탄의 눈을 꿰뚫었다. 워낙 가까이 붙었기에 레비아탄도 미처 대비하지 못했다.

키아아아아아!

눈을 잃은 레비아탄이 세피로트를 쫓다 말고 몸을 비틀었다. 그런 레비아탄의 몸 위로 발키리들의 공격이 꽂히면서 피해를 키웠다.

이 순간이야말로 이건이 노린 타이밍이었다. 레비아탄이 정신 없이 세피로트를 쫓느라 어느샌가 물가까지 온 것이다.

이건이 다시 한 번 진격했다. 레비아탄의 몸통에 검을 꽂고, 뒤이어 방패로 찍었다. 세피로트의 방패는 연 모양의 카이트 실드였기에 끝이 날카롭게 갈린 형태. 찍어버리면 검처럼 예리하게 파고들었다.

그렇게 암벽등반하듯이 레비아탄의 몸통을 계속 올라갔다. 레비아탄의 뒤틀림이 심해지면서 사방으로 머리를 흔들었지만 이건은 놓지 않았다.

‘놓치면 끝장이다.’

두 번째 싸움은 없다. 무조건 이곳에서 잡아야 한다.

그렇게 아득바득 올라간 끝에, 이건은 마침내 레비아탄의 머리 위까지 올라갔다.

사역마들과 셀라인은 그때까지도 빙결 스킬을 쏟아부었다. MP가 떨어지면 포션을 먹어서 보충했다. 신대륙에 있는 동안 포션은 틈만 나면 만들어뒀기에 수량은 넉넉한 편.

그때 바토리가 외쳤다.

“케르베로스, 지금이다!”

사전에 이건이 내린 지시사항이었다. 자신이 레비아탄의 머리까지 올라갔을 때, 케르베로스를 돌진시키라고.

“놈의 턱을 물어뜯어라!”

케르베로스는 지시대로 했다. 곧장 달려들어 몸을 날렸고, 레비아탄의 턱밑, 살이 두툼하게 올라온 곳에 이빨을 박아넣었다.

키야아아아아아!

레비아탄이 고통을 호소한다. 그러나 비틀림은 크지 않았다. 계속 쏟아부은 빙결 스킬이 목 위까지 올라와 몸을 움직이기가 여간 힘든 게 아니었다.

그 상태에서 머리 위에 검이 박히고, 턱밑은 물려뜯기고 있다. 계속되는 공격에 레비아탄이 버티는 데도 한계가 찾아왔다.

굉음과 함께 레비아탄의 머리가 물가로 떨어졌다. 케르베로스가 재빨리 피하고, 이건은 검을 더욱 깊숙하게 박았다.

검을 압정 삼아 레비아탄의 머리를 땅에 고정시킨 것이다. 이로써 레비아탄은 이도 저도 못하는 상태.

레비아탄이 해일을 일으켰지만 하늘에 뜬 발키리들에 의해 제지당했다. 사역마들과 셀라인도 빙결 스킬을 풀고, 원거리 스킬 등으로 맞서 싸웠다.

이젠 기다리기만 하면 되었다.

‘으음, 어디 보자. 놈의 HP가 떨어질 때까지 할 게 있으려나?’

시간이 흘러 레비아탄의 HP가 제로가 되는 순간, 이건의 귓전에 레벨이 올랐다는 알림음이 파고들었다.

***

[플레이어 상태창]

레벨: 280

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 1,123

-민첩: 1,023

-명중: 1,007

-정신: 1,004

-체력: 1,125

-마력: 1,101

-업적점수: 693,873

레비아탄을 잡은 뒤, 이건은 근처에서 사냥을 하며 추가로 1레벨을 올렸다.

280레벨에 오르는 것과 동시에 새로운 전사 스킬이 개방되었다.

‘리버스(Reverse)’이라는 이름이 붙은 스킬은 지금껏 익힌 어떤 스킬과도 차원을 달리했다. 공격 스킬도, 방어 스킬도 아니었다.

굳이 분류하자면 반사형 스킬. 상대가 원거리에서 쏘는 스킬을 되돌려 보낸다. 사용 조건은 상대와 똑같은 시간에 리버스 스킬을 발동시키는 것.

‘즉, 상대가 나를 공격할 거라는 걸 사전에 인지하고 있어야 한다는 거지.’

까다로운 조건이 붙었지만 스킬 자체로만 보면 굉장하다. 만약 레비아탄을 공략하기 전에 이 스킬을 개방했다면 브레스를 반사시킬 수 있었으리라.

얻은 것은 리버스만이 아니었다.

[두 가지 스킬을 조합하여 용왕 모드 최종버전을 만들었습니다. 이제부터는 용왕 모드 스킬을 성장시킬 수 없습니다.]

마침내 용왕 모드를 완성시켰다. 효과가 지속되는 시간은 40분으로 올랐으며, 유지되는 동안은 능력치가 55퍼센트나 오른다. 그에 반해 쿨타임은 12시간까지 줄었다.

흑신화까지 곁들이면 능력치 버프는 평상시보다 100퍼센트가 오른다. 이건의 현재 능력치는 아이템을 빼면 평균 400. 두 스킬을 함께 쓰면 1,400까지 오르는 셈이었다.

400레벨에 필적하는 능력치. 이 정도면 일곱 재앙을 쓰러트리는 것도 어렵지 않다.

‘남은 재앙은 넷.’

지진의 세계거인, 화산의 여덟 머리의 용, 해일의 레비아탄은 쓰러졌다. 남은 4마리는 제도 곳곳에 흩어져 있었다.

‘10대 길드라면 놈들 위치를 알고 있을 법도 한데 말이야.’

각각 다른 루트로 제도에 들어온 10대 길드인 만큼, 서로 다른 곳에서 일곱 재앙을 마주쳤을 가능성이 컸다.

이건의 예상은 옳았다.

“마스터로부터 연락이 왔어요.”

갑자기 연락이 와서 자리를 비운 셀라인이 납처럼 무거운 안색으로 돌아와 말했다.

“아발론 길드를 포함해서 10대 길드 네 곳이 손을 잡고 질병의 좀비왕과 싸운다고 하네요. 승산이 있을까요?”

일곱 재앙 중 하나, 질병.

10만의 좀비 떼를 조종하는 좀비의 왕에게 10대 길드 네 곳이 도전장을 내밀었다.

***

일곱 재앙은 모두 괴물이다.

설령 10대 길드라고 해도 승산을 장담할 수 없는 괴물. 그중에서도 질병을 상징하는 좀비왕은 가장 많은 부하를 거느리고 있다.

“약한 놈과 강한 놈이 뒤섞여 있네. 그런데 의외로 체계는 없어 보이는데?”

“좀비면 보통 뇌까지 썩는다는 설정이잖아. 그런 설정을 반영한 거 아니겠어?”

그런 좀비왕에게 도전한 10대 길드는 넷. 아발론 길드와 조디악 길드, 성당기사단 길드, 마지막으로 합류한 천하방이었다.

네 길드의 랭커들은 이제 270레벨에 올라섰다. 좀비왕의 군대를 정찰하기 위해 온 정찰병들도 길드 랭커였다.

이건이 이 자리에 있었다면 참 공교롭다고 생각했을 얼굴들. 우연하게도 모두 아는 얼굴들이었다. 아발론 길드의 나오미와 조디악 길드의 레오나, 천하방의 티오렌.

그녀들 미녀 삼총사가 정찰을 나온 까닭은 단순했다. 레벨 높고, 실력이 뛰어나고, 작정하고 튀면 잡기 힘들기 때문.

“젠장, 하필이면 저놈에게 걸려서.”

나오미가 중앙에 있는 좀비왕을 노려보면서 구시렁거렸다. 겉보기로는 거적때기를 걸친 것 같은 초라한 행색. 하지만 그 정체는 295레벨의 괴물이다.

세계거인만 해도 잡을 방법이 안 보인 괴물이었는데, 좀비왕은 세계거인보다 5레벨이 더 높았다.

5레벨 차이야 뭐, 따져보면 그렇게 큰 것은 아니지만 문제는 좀비왕이 10만의 좀비를 움직여 네 길드의 앞길을 막은 것이었다.

좀비 몇 마리야 뚫고 들어가면 그만이지만, 좀비왕은 그들의 존재를 눈치채고 포위망을 구축해 바깥쪽에서 조여들었다.

포위당한 10대 길드 네 곳은 어쩔 수 없이 손을 잡고 좀비왕을 치고자 했지만······.

‘도대체 저 괴물을 어떻게 잡지?’

‘295레벨, 게다가 강력한 좀비들이 앞길을 막고 있어.’

도저히 견적이 안 보였다.

먼 거리에서 저격하는 암살도 생각해봤지만, 곧 기각했다. 상대는 좀비다. 머리나 심장을 잃으면 죽는 몹들과 달리, 이미 죽었다는 설정이 붙어 있었다.

이미 죽은 존재의 머리를 날려봤자 죽을 리는 만무했다. 좀비왕을 쓰러트리려면 다른 방법을 써야 한다. 예컨대 몸을 모조리 불태워서 사냥하는 방법이라든가.

‘그런데 저런 괴물을 한 방에 죽일 화염 스킬이 있긴 해?’

그런 이유 때문에 암살은 보류. 하지만 정면승부에서 HP를 깎는 것도 마땅치 않다.

“일단 돌아가서 보고하자. 좀비왕의 위치를 안 것만 해도 큰 소득이야.”

여기에 그녀들이 온 것은 좀비왕을 사냥하고자 함이 아니다. 좀비왕의 위치를 확인하고 보고하는 것. 상황을 보니 좀비왕이 당장 움직일 것 같지는 않았다.

예기치 않은 공격이 날아온 것은 그때였다. 좀비왕은 가만히 있는데, 먼 곳에서 화살이 날아왔다.

“위험해!”

티오렌이 외치며 나오미를 밀쳤다. 반 박자 늦게 검은 구슬이 나오미가 있었던 자리에 푹 꽂히면서 독무를 피워올렸다.

“독마법!?”

“좀비 마법사야. 도망쳐야 해.”

몸을 빼려고 했지만 이미 늦었다. 나무 위에서 좀비 마법사가 킬킬거리는 웃음소리를 내며 두 번째 마법을 쏘았다.



 # 185

제54장. 일곱 재앙(3)

10대 길드 네 곳이 질병의 재앙, 좀비왕의 군세와 맞붙기로 결의했다.

그 소문은 금세 배틀스타 마니아들 사이에서도 퍼졌고, 이슈를 만들었다.

과연 네 길드가 좀비왕 사냥을 성공할 것인가?

[10만 좀비라니 후덜덜하긴 하네. 그래도 성공하지 않을까? 워커랑 안타르도 일곱 재앙을 사냥했다며.]

[심지어 워커는 세계거인을 혼자 잡았지. 레비아탄은 셀라인도 협력했지만, 실질적으로는 혼자 잡은 거나 다름없음.]

[솔직히 10대 길드 네 곳이 뭉쳤는데 재앙 하나 못 잡으면 개쪽팔린 거 아니냐.]

네 길드의 자존심이 걸린 문제였다. 고렙 플레이어들 수백 명이 뭉쳤는데도 못 잡으면, 그들이 이건 하나만도 못하다는 뜻이니.

10만 좀비의 대군에게 포위당한 네 길드는 즉각 손을 잡고, 소속을 초월해 가장 효과적인 대형을 짰다. 목표는 10만 좀비를 뚫고 좀비왕을 사냥하는 것!

그러나 그들이 좀비왕의 위치를 알아내기 위해 보낸 정찰대가 위기에 처했다는 사실은, 아직 넷상에 퍼지지 않았다.

이건과 셀라인 역시 마찬가지.

그 사실을 까맣게 모른 채 좀비왕의 군대가 있는 곳으로 향했다.

네 길드가 좀비왕과 맞서기로 결의한 시점에서 그들의 사냥에 끼어드는 것은 비매너였지만, 두 사람으로서도 어쩔 수 없었다.

네 길드의 발표에 의하면 그들이 지나는 루트 모두에 좀비왕의 군세가 깔려 있었다. 길목을 모두 틀어막아 감시의 눈길을 희번득거리니 피할 방법이 없다.

우회하려면 할 수 있겠지만, 그럼 며칠을 낭비할 것이다. 이건은 물론이고 셀라인도 원치는 않았다.

‘네 길드가 좀비왕 사냥에 실패하면 그때 나서는 게 좋겠지.’

좀비왕은 전생 때는 없었던 보스몹이었기에 이건도 아는 바가 없었다. 네 길드가 올린 영상으로밖에 알 수 없었는데, 좀비왕은 과연 재앙이라는 위용에 걸맞는 힘을 보여주었다.

10만의 군대를 부린다는 사실만으로도 기가 막힌데, 정신 나간 재생력까지 가졌다.

길드 랭커들 8명의 합공을 받고 몸이 갈가리 찢겨졌는데도 여유롭게 재생한 것이다.

심지어 길드 랭커들의 스킬을 고스란히 따라해 그들을 농락해버리기까지.

결국 길드 랭커 8명 중 절반이 리타이어하고, 절반이 이를 악물고 도주했다.

어쩐 일인지 좀비왕은 그들을 쫓지 않고 가만히 놔두었지만, 드러난 사실만 봐도 골 때린 놈이었다.

영상이 끝났을 때, 이건은 자신이었다면 어떻게 좀비왕을 상대했을지 머릿속으로 시뮬레이션을 해봤다.

그렇게 해서 낸 결론.

‘정면승부는 필패. 스킬 싸움을 끌고 가면 무조건 진다.’

필패.

차라리 세계거인이나 레비아탄이 상대하기는 더 쉬웠다. 강력한 스킬로 다양한 수를 짜내 허를 찌를 수 있었으니까. 그러나 좀비왕에겐 그러한 전술이 통하지 않는다.

‘여럿이 포위해 합공할까? 스킬을 쓰지 않으면 좀비왕도 스킬을 못 베끼지 않을까?’

스킬을 쓰지 않고 상대하는 것도 생각해봤지만, 찌르고 베는 평타 공격으로는 좀비왕의 단단한 몸뚱이에 생채기도 내기 힘들다는 결론을 내고 기각했다.

‘방법은 하나밖에 없다.’

유일하게 통하는 방법은 장기전.

레비아탄을 사냥했을 때처럼 지형의 이점을 차지해야 한다. 좀비왕, 놈의 재생력을 무력화시킬 수 있는 장소.

당장 떠오르는 곳은 하나뿐이었다.

‘네 길드도 생각은 했겠지. 문제는 실행할 수 있느냐 여부지만.’

머릿속에 떠오른 생각을 품고, 이건은 맵에 표시된 강 어귀로 접어들었다.

30미터쯤 되는 폭을 가진 강은 한눈에 봐도 물살이 거셌다. 수심이 얼마나 될지는 모르지만, 강물이 검은 걸로 봐서 꽤 깊다고 봐야 했다. 게다가 강물 여기저기에서 몸길이 2미터쯤 되는 물고기가 보였다.

이블 피쉬라는 이름을 가진 265레벨의 몹이었다. 피라냐처럼 톱니 같은 이빨을 가졌을 뿐만 아니라 몸통은 쇳덩이처럼 단단하다.

강 어귀로 오자마자 물 밖으로 튀어나와 이빨을 들이대는 이블 피쉬를 후려친 이건이 눈썹 사이를 좁혔다.

반사적으로 후려친 평타였지만, 이블 피쉬의 HP는 고작 3퍼센트밖에 닳지 않았다.

평타로만 잡으려면 최소 34번은 때려야 한다는 얘기. 그런 이블 피쉬가 강에 득시글대니 맨몸으로 건너갈 수는 없다.

여기선 플라잉 마법을 쓰는 게 현명하겠지. 투명날개를 발동한 이건의 뒤로 플라잉 마법을 쓴 일행이 줄줄이 따라왔다.

그렇게 강을 절반쯤 건너왔을 때.

“앗, 저것 좀 보세요!”

무심코 고개를 돌렸던 셀라인이 탄성과 함께 손가락으로 먼 곳을 가리켰다.

먼 곳에서 폭음과 함께 흙먼지가 피어올랐다. 흙먼지가 작게 보이는 걸 보면 상당히 멀리 떨어진 거리. 저런 흙먼지가 아무 이유도 없이 피어올랐을 리는 만무했다.

“플레이어들이 있을 거예요. 가실 건가요?”

셀라인은 가기를 원하는 눈치였다. 그도 그럴 게, 좀비왕과 싸우는 길드엔 그녀가 속한 아발론 길드도 있다. 저곳에서 싸우는 게 그녀와 같은 길드의 사람일 수도 있을 터.

다른 플레이어의 일에 끼어드는 건 마뜩치 않았지만 이건은 고개를 끄덕였다.

만약 저곳에 플레이어들이 있고, 좀비들과 싸운다고 하면 좀비들의 실제 전투를 관찰할 수 있는 좋은 기회였다.

이미 영상으로 한차례 보긴 했지만 편집된 영상이었기 때문에 정보가 제한된 것이다.

그렇게 폭음이 울려 퍼진 곳으로 날아간 일행은 얼마 후, 뜻밖의 사람을 발견했다.

“나오미?”

“레오나와 티오렌도 있네요. 저 사람들이 쫓기다니 대체······.”

웬만한 몹들은 씹어먹을 세 랭커가 헐레벌떡 도망치다니. 쉽게 볼 수 있는 광경은 아니었다. 바꿔 말하면 그녀들을 쫓는 게 그만큼 위험한 몹이라는 뜻.

‘설마 좀비왕?’

***

“아오, 이 새끼들. 진짜 사람 짜증나게 하네. 작작 좀 쫓아와라, 썩을 놈들아!”

티오렌, 그녀는 불꽃을 마구 분사하며 며칠 전부터 품은 불만을 터뜨렸다.

옆에서 함께 싸우는 레오나도 입만 꾹 다물 뿐, 표정으로는 욕을 한바가지 쏟아내고 있었다.

“으, MP 다 떨어졌어.”

후방에 있는 나오미가 질렸단 표정으로 푸념했다. 보급받은 MP 포션은 쫓겨다니는 동안 다 써버렸다. 그나마 HP 포션은 좀 남았지만, MP 포션이 동났으니 스킬 사용에 제한이 걸린 셈.

“이젠 환영 마법도 못 써.”

“저놈들 속이는 것도 글렀다는 말이지, 그거?”

환영 마법으로 분신을 만들어 몹을 속이는 것이 나오미의 특기. 그동안 위험에 처할 때마다 나오미는 특기를 십분 활용해 좀비 떼를 속이고 빠져나갔다.

문제는 좀비 마법사가 환영 마법에 잘 속지 않는다는 것이다. 처음엔 낚여도 얼마 안 가 환영이 가짜라는 것을 간파, 좀비 떼를 움직여 그녀들을 맹추격했다.

그 결과 그녀들은 MP가 바닥난 채 위기에 몰렸다. 앞엔 좀비 떼가 있고, 뒤엔 이블 피쉬가 출몰하는 강이 있다. 이제는 죽이 되든 밥이 되든 여기서 끝장을 볼 수밖에.

레오나가 한숨을 푹 터뜨렸다.

“지원군은 대체 언제 오는 거야?”

“방금 연락해봤는데, 하루 떨어진 거리래.”

“···오기 전에 다 죽겠네. 신대륙 탐방기도 여기까진가 봐.”

좀비왕에게 들킨 뒤로 며칠 동안 도망만 다녔다. 원래는 네 길드가 모인 곳으로 향했지만 좀비왕이 길목을 틀어막은 채 정반대 방향으로 그녀들을 몰았다.

때문에 날이 갈수록 길드가 있는 곳과는 떨어진 것이다. 하도 맹렬하게 쫓아와서 로그아웃하는 것도 쉽지 않았다. 사정이 이러니 길드가 있는 곳으로는 가지도 못했다.

‘빌어먹을. 좀비 군단장만 없었으면 진즉 도망쳤을 텐데.’

좀비왕이 부리는 좀비는 크게 네 종류.

첫 번째는 가장 약한 좀비 병사였다. 약하다고 해도 250레벨이 넘지만, 어쨌든 쓰러트리기는 어렵지 않다.

두 번째는 좀비 기사였다. 260레벨이 넘고, 방어가 정말 단단하다. 당연히 좀비 병사보다는 잡기 까다로웠다.

세 번째는 좀비 마법사. 약한 개체도 최소 270레벨이 넘는 몹. 10가지의 마법을 부려서 상대하기 쉽지 않았다.

마지막으로 네 번째가 바로 좀비 군단장이었다. 앞서 설명한 좀비들을 지휘한다. 280레벨이 넘고, 좀비 기사와 좀비 마법사의 스킬을 모두 사용할 수 있다.

콰아아아아앙!

좀비 기사와 좀비 마법사의 콤보 공격이 교차하면서 화려한 폭발을 터뜨렸다.

나오미가 급히 방어막을 펼쳐 막았지만, 그 대가로 얼마 남지 않은 MP가 완전히 바닥났다. 나오미가 쓴웃음을 입가에 그리면서 손을 들었다.

“이제는 스킬 못 써. 둘이 알아서 해봐.”

여기까지 오면서 가장 많은 MP를 쓴 그녀였다. 직업 특성상 MP가 가장 많은 마법사인데도 불구하고 가장 빨리 떨어진 것이다.

레오나와 티오렌도 체념 어린 한숨을 쉬고 눈빛을 교환했다. 게임 오버를 피할 수 없다면 한 놈이라도 많이 죽이자. 표정으로 그런 대화를 주고받고 무기를 꼭 쥐었다.

“이야아아아압!”

“늬들은 다 죽었어!”

붉은 열풍이 휘몰아치고, 그 사이로 황금빛 벼락이 뻗어나가 좀비들을 강타했다.

가장 앞에 있던 좀비 기사가 쾅 소리와 함께 뒤로 날아갔다. 가슴을 가린 흉갑이 창을 맞고 우그러들었지만, 아무 일도 없었다는 듯이 툭툭 털고 일어났다.

후방에 있던 좀비 군단장이 회복 스킬로 좀비 기사를 회복시킨 것이다. 레오나의 일격을 받고 HP가 30퍼센트나 닳았지만, 좀비 군단장이 회복 스킬을 쓰니 단숨에 회복된 것.

그 사이에 좀비 마법사가 손을 들자 거대한 보랏빛 손이 나타나 세 여인을 향해 돌진했다. 상태 이상의 저주가 담긴 데몬 핸드!

투아아아앙!

티오렌이 십자베기로 데몬 핸드를 상쇄시키고, 좀비 마법사를 향해 뛰어들었다. 전력으로 몰아쳐서 회복할 틈도 주지 않고 해치우고자 했다.

하지만 그때.

“티오렌, 오른쪽!”

레오나의 경고에 티오렌은 돌아보지도 않고 땅을 굴렀다. 한 뼘 차이로 좀비 병사의 화살이 그녀의 머리가 있던 곳을 꿰뚫었다.

만약 레오나의 경고가 없었다면 티오렌은 머리를 맞고 리타이어했으리라. 피가 식는 기분에 티오렌은 식은땀을 흘렸다.

‘위험했어.’

평소엔 그어어, 하는 이상한 소리나 내는 주제에 협력은 너무도 잘하는 좀비들. 연계가 확실해서 조금만 방심해도 사각에서 치명타가 날아온다.

콰아아앙!

땅을 구른 티오렌을 향해 좀비 기사의 철퇴가 떨어졌다. 간발의 차로 철퇴를 피한 티오렌이 스킬, 불주먹을 발동했다.

3미터 크기의 거대한 화염 주먹이 좀비 기사를 강타, 저 멀리 날려버렸다. 좀비 군단장이 어떻게 할 틈도 없이 해치운 것이다.

나름의 쾌거를 거두었지만 티오렌은 좋아할 새도 없었다. 좀비 병사들이 좀비 기사의 틈을 메꿔 무기를 휘둘렀으니까. 레오나는 좀비 마법사와 싸우는 통에 도울 처지가 아니었다. 티오렌이 입술을 깨물었다.

‘그래도 80퍼센트 죽였나?’

처음 추격했던 몹들의 숫자는 300마리. 그중 250마리가 넘는 몹들을 죽였지만, 아무래도 여기까지인 모양이다.

아쉽지 않다면 거짓말이겠지. 그러나 티오렌은 후련한 얼굴로 검을 들었다. 이번에 죽어도 다음에 잘하면 된다는 마음인 것이다.

그러나 그녀가 검을 휘두르기도 전에,

투아앙!

어디선가 날아온 붉고 푸른 구슬이 좀비 병사들의 머리통을 날려버렸다. 에임핵이라도 쓴 것처럼 엄청난 명중률.

티오렌은 입을 벌려 그 광경을 지켜보았다. 붉고 푸른 구슬의 명중률 때문이 아니었다. 이 구슬을 쓰는 플레이어를 알기 때문이다.

“···워커?”

좀비 군단장도 새로 나타난 적을 발견한 듯 마법을 발동했다. 방금 전, 좀비 마법사가 쓴 데몬 핸드를 발동, 멀리 있는 남자를 노리고 쏘았다.

“위험해!”

티오렌이 반사적으로 외치는 찰나.

데몬 핸드가 노린 남자, 이건의 앞에 푸르스름한 거울이 홀연히 나타났다. 그러더니 데몬 핸드를 반사, 좀비 군단장을 향해 되돌려 보내는 게 아닌가?

좀비 군단장이 억 소리도 못 내고 튕겨나가 절벽에 박혔다. 그 장면에 티오렌은 물론이고, 다른 두 여자까지 눈을 깜박였다.

“···어라?”

“뭘 어떻게 한 거래?”

그녀들은 몰랐지만, 방금 이건이 선보인 것은 새로 습득한 스킬인 리버스였다. 원거리 스킬을 반사할 수 있는 스킬. 이건도 시험 삼아 써본 건데 생각보다 효과가 뛰어났다.

“다들 괜찮아요?”

그 사이에 합류한 셀라인이 물었다. 세 여인이 쓰게 웃었다. 물론 괜찮기는 한데······. 그 말을 삼키고, 이건을 지켜보았다.

“왜 온 건지는 묻지 않을게. 하지만 상대는 좀비 군단장이야. 접근전은 물론이고 원거리전도 잘하니까 방심하지 말고······.”

티오렌의 말이 끝나기도 전에 이건의 몸 위로 거신의 상반신이 떠올랐다.

불꽃과도 같은 어둠을 전신에 두르고, 검푸른 안광을 띄운 거신. 좀비 군단장이 몸을 일으켜 반격할 태세를 갖췄지만, 총알처럼 움직인 거신의 팔이 놈을 다시 절벽에 처박았다.

세 여자가 넋이 나갔다.

“뭐야, 저건?”

“뭔 스킬인데 저리 강해?”

“······좀비 군단장이 쪽도 못 쓰네.”

셀라인이 대답했다.

“세계거인을 흡수하고 얻은 스킬이에요.”

스킬의 이름은 군신(軍神).

이건이 세계거인을 쓰러트리고 흡수한 스킬. 자동으로 주인을 보호하고, 적을 격멸하는 거신을 소환하는 스킬이었다.



 # 186

제54장. 일곱 재앙(4)

이건 일행이 오자 상황은 금방 정리되었다.

세 여자와 달리 일행은 만전의 상태였다. 게다가 이건이 초장부터 가장 강한 몹이자 힐러인 좀비 군단장을 제압했다.

셀라인과 사역마들이 다른 좀비들을 견제하는 동안, 군신을 발동한 상태로 좀비 군단장을 두들긴 것이다.

좀비 군단장은 280레벨이 넘는 괴물이지만 이건 역시 280레벨. 레벨 차이는 1, 2밖에 차이가 안 난다. 그렇다면 승패를 가르는 것은 스킬과 대처능력이다.

이건은 좀비 군단장의 패턴을 금세 파악했다. 좀비왕과 달리 좀비 군단장은 정해진 루틴을 따르는 몹. 때문에 패턴의 맥만 끊으면 요리하는 것은 어렵지 않다.

회복 스킬이 유달리 뛰어나긴 했지만 이건이 보기엔 그뿐이었다. 앞서 궁지에 몰린 세 여자도 일대일로 좀비 군단장과 붙었다면 밀리지 않았을 것이다.

좀비 군단장이 그렇게 죽자 좀비 마법사와 병사들도 결국 몰살당했다.

‘군신 스킬도 나름 쓸 만하군.’

이건의 입가에 웃음이 그려졌다. 새로 얻은 군신 스킬의 쓰임새를 제대로 확인했다.

레비아탄과 싸울 때는 쓸 기회가 없었다. 세피로트에 등록은 해두었지만, 미처 쓰기도 전에 레비아탄을 제압한 것이다.

그쯤에서 상념도 잠시 멈추었다.

“도와줘서 고마워. 그런데··· 단순히 지나는 길에 우릴 본 건 아니지?”

티오렌은 감사를 표하면서도 이건이 그녀들을 도와준 게 단순한 우연이 아니라고 생각한 얼굴이었다. 실제로 좀비왕에게 향하다 그녀들을 발견했으니 착각은 아니었다.

“당연히 아니지. 10대 길드 네 곳이 좀비왕을 상대한다길래 궁금해서 가는 건데.”

“순수하게 궁금해서 가는 길이라고?”

티오렌을 포함해서 누구도 믿지 않는 눈치였다. 지금껏 그녀들이 본 이건은 심심풀이 때문에 남들 싸우는 걸 구경할 인간이 아니었으니까.

이건이 어깨를 으쓱였다.

“네 길드가 실패하면 그땐 내가 나서도 누구 하나 불만을 제기하지 못할 테니까.”

“역시 좀비왕이 목적이구나.”

“빼앗을 생각은 없으니 걱정 마. 방금 전에도 말했지만 어디까지나 네 길드가 실패한 이후에만 나설 생각이니까.”

“달리 말하면 우리가 실패할 가능성도 있다고 생각했다는 거잖아.”

굳이 변명할 필요는 없었다. 백 퍼센트 성공한다고 봤으면 오지도 않았다. 다른 일곱 재앙을 잡으러 떠났지.

“구해준 건 고마운데, 우릴 너무 얕보는 거 아니야?”

아닌 게 아니라, 10대 길드의 랭커들 입장에서 보면 이건의 행동은 오만했다. 물론 이건이라면 그만한 자격이 있다고 생각하지만, 당사자 입장에선 기분이 나쁠 수밖에.

“오히려 네 길드가 사냥에 성공할 가능성도 크다고 생각하는데?”

10대 길드는 바보가 아니다. 이건이 생각한 작전을 그들이 떠올리지 못했을 리가 없지 않은가? 실행할 능력은 부족할지 몰라도, 공략법을 구상하는 데는 도가 텄다.

“네 길드가 어떻게 공략할지는 묻지 않겠어. 구경만 할 테니까 모른 척 해줘.”

셀라인도 말이 없었다. 이건의 말에 동조한다는 무언의 표시였다.

결국 세 여자는 돌아가서 이건 일행이 왔다는 말을 전할 수밖에 없었다.

***

의외로 네 길드의 마스터들은 이건의 등장을 대놓고 싫어하진 않았다.

이건이 그들의 사냥에 끼어들지 않겠다고 선언한 데다, 그게 아니더라도 이번 사냥이 실패하지 않을 자신이 있었다.

“좀비왕의 특징은 이렇습니다.”

브리핑을 하러 나온 랭커의 말에 좌중의 시선이 한곳에 모였다. 칠판처럼 허공에 띄운 화면에 글이 적혀 있었다.

“첫째, 재생력이 뛰어나다. 둘째, 10만의 좀비 대군을 조종한다. 셋째, 플레이어들의 스킬을 카피한다.”

여기 모인 플레이어들치고 그 사실을 모르는 이는 없다. 그럼에도 다시 언급하는 것은 공략법을 위한 밑밥이기 때문이다.

“정면승부는 불가. 그러니 우리는 놈을 사슬로 결박하는 작전을 씁니다. 놈의 사지를 묶고, 그 상태로 놈을 힘으로 해체해버리는 겁니다. 팔 따로, 다리 따로.”

영화로 나왔다면 국가를 막론하고 심의에 걸렸을 법한 장면을 연출하겠다는 의미.

그러나 그 사실에 의문을 표하는 사람은 없었다. 그러한 방법이 아니고서는 좀비왕을 죽일 수 없다는 데 암묵적으로 동의한 것.

단지 어떻게 할 것인지가 문제였다. 좀비왕이 자기 팔다리를 묶으라고 순순히 팔다리를 내밀 리가 없지 않은가?

“다행스럽게도 좀비왕은 날지 못합니다. 움직임도 그저 그렇습니다. 그러니 하체 중심으로 놈을 공격합니다.”

인간형 몹은 하체가 약점이다. 철혈요새에서 다크엘프의 왕을 공략했을 때 드러난 사실이다. 좀비왕 역시 관절이 있으니, 그 부분을 공략하면 넘어지긴 할 것이다.

다만 이걸로 끝나는 게 아니었다.

“좀비왕 주변의 친위대는 어떻게 하고?”

좀비왕을 물샐 틈 없이 호위하는 좀비들. 그놈들을 먼저 처리하지 않으면 좀비왕에게 닿을 수는 없다. 문제는 놈들이 285레벨로, 상대하기 까다로운 놈들이라는 점.

“친위대를 잡으려면 랭커들이 움직여야겠지. 하지만 랭커라도 단번에 잡을 수는 없어. 시간이 걸릴 텐데··· 그동안 좀비왕이 가만히 있을 리는 없겠지. 좀비왕은 누가 맡지?”

295레벨에 HP가 3,000만이 넘는 괴물 중의 괴물이다. 그런 괴물을 한두 명에게 떠넘기는 것은 가혹하다. 브리핑하는 랭커도 동감한다는 듯이 고개를 주억였다.

“기가스로 놈을 상대할 수 없다는 건 확인했죠. 좀비왕이 두르고 있는 죽음의 오러가 기가스를 부식시키니까요.”

강력한 보스몹을 상대로 가장 확실한 수, 기가스는 이미 써봤다. 그러나 기가스의 외부장갑이 순식간에 부식된다는 것만 확인했을 뿐.

“어쩔 수 없이 길드 마스터들께서 각오를 해주셔야겠습니다.”

“으음.”

불편한 분위기가 흘렀다. 길드 마스터들은 뛰어난 실력자이기도 하지만, 동시에 길드의 중심이다. 이기더라도 길드 마스터를 잃으면 지휘체계에 공백이 생긴다.

군달과 하르뎀 등 길드 마스터들도 눈썹을 꿈틀거렸지만, 이내 담담하게 대답했다.

“우리가 리타이어하면 이인자에게 지휘권을 넘기지.”

길드원들이 목숨 걸고 싸우는데 그들이 뒷짐만 지고 있을 수는 없다. 그런 모습을 보였다간 길드원들의 마음을 잃을 터였다.

“그럼 우리가 좀비왕의 사지를 묶으면 되겠네. 역할 정해졌으니 어서 해보자고.”

만약 실패하면 그땐 이건이 나선다. 이건이 성공해버리면 10대 길드의 이름에 먹칠을 하게 된다. 길드의 이름값을 위해서라도 절대로 지면 안 되는 사냥, 아니 전쟁이었다.

“좀비왕, 놈과 이차전을 치른다.”

***

‘시작했군.’

이건은 전장이 한눈에 들어오는 산기슭에 자리 잡아 시선을 밑으로 내렸다.

질서 정연하게 태세를 갖춘 네 길드의 플레이어들이 한 곳을 바라보고 있었다.

그우워! 그어어어어!

괴성으로 중무장한 좀비 대군. 감히 눈으로 헤아릴 수도 없는 아득한 숫자가 능선 너머에서 나타나고 있었다.

군대라 칭하기에 모자람이 없는 숫자. 병과는 갖추지 못했지만, 체계는 갖추었다.

좀비 병사들이 선두에 포진했고, 군데군데 좀비 기사와 좀비 마법사가 자리했다. 각 군단의 중심인 좀비 군단장들도 눈에 띄었다.

“10대 길드가 이길 수 있을까요?”

셀라인이 불안한 목소리로 물었다. 이건과 함께하지만 소속은 아발론 길드다. 길드가 패하기를 바라진 않으리라.

이건은 대답하지 않았다. 솔직히 생각하면 가능성은 반반이었다. 네 길드가 제대로 된 공략법과 실행할 능력을 갖추었다면 좀비왕을 능히 쓰러트리겠지만······.

‘사슬을 준비했군. 저걸로 좀비왕을 결박하는 건가? 관건은 결박을 유지하면서 재생력을 무너뜨리는 거겠어.’

이건도 좀비왕을 결박하는 것까진 생각했다. 구체적인 방법은 10대 길드와 달랐지만, 결과는 비슷했다. 다만 결박한 이후의 뒤처리까지 같을지는 미지수였다. 

“앗, 시작했어요.”

셀라인의 말과 함께 전투, 아니 전쟁이라 불러야 마땅한 싸움이 시작되었다.

둔탁한 충격이 양쪽을 강타했다. 1열이 무너지는 것과 동시에 얽히고 설켰다.

플레이어들의 욕설과 악다구니가 한데 엉켜 무슨 말인지 알아들을 수는 없었지만, 숫자가 밀리는 플레이어 쪽이 불리했다.

불리함을 뒤집기 위해선 절대로 시간을 끌면 안 된다. 그 점을 숙지한 길드 랭커들은 시작부터 전력을 발휘했다.

기가스-팔라딘을 동원해 좀비들을 쓸어버렸다. 범위 스킬을 아낌없이 쓰며 좀비왕에게 향하는 통로를 열었다.

“길드 랭커들을 따라라!”

“팔라딘만 쫓아!”

이 전쟁은 버티는 게 전부가 아니다. 플레이어들 전부가 결사대가 되어 움직였다. 좀비왕, 10만 대군의 머리가 있는 곳을 향해 함성을 지르며 나아갔다.

높은 곳에 있던 이건의 눈에도 그 광경이 고스란히 들어왔다.

좀비왕을 사냥해도 얼마나 전력이 남을지 모를 싸움. 어차피 전력을 잃는다면 이기는 싸움을 해야 한다고 생각했겠지.

‘이런 말을 하기는 미안하지만 덕분에 좀비 대군의 수를 좀 줄였구만.’

이건의 입가에 희미한 쓴웃음이 어렸다. 의도한 것은 아니었지만, 결과적으로 네 길드의 손을 빌려서 좀비 대군을 청소하는 셈이 됐다. 10만이나 되는 좀비들 한가운데에 보스몹으로 통하는 길을 뚫어준 것 아닌가.

물론 좀비왕을 사냥하지 못해야 어부지리를 보겠지만, 기다리면 자신에게도 기회가 올 것이다.

그때쯤 좀비왕도 움직였다.

누추하다 못해 초라한 거적떼기, 그러나 두건 아래에서 시뻘건 안광이 번뜩였다.

무어라 중얼거리자 좀비왕을 지키는 285레벨의 친위대들이 움직였다. 달려오는 랭커들을 향해 마주 돌진했다.

동시에 좀비왕, 그 자신도 움직였다. 온몸 가득 검은 오러를 피워내며 전진한다.

그 모습에 이건이 속으로 실소했다.

‘저 자신감이 약점이라면 약점인데······.’

10만의 대군이 있는데 활용하질 않는다. 상대가 일기토를 걸면 기꺼이 받아주는 그 모습은 도저히 좋게 평가할 수 없다.

하지만 이렇게라도 하지 않으면 10만 대군에게 보호받는 좀비왕을 잡는 것은 불가능하다. 그걸 알기에 개발자들과 인공지능 아테나도 좀비왕의 성격을 이렇게 설정한 것이리라.

이윽고 좀비왕의 앞까지 도달한 길드 마스터들이 서로 손발을 맞추어 합공을 퍼부었다. 사전에 어떻게 움직이기로 연습이라도 했는지 합이 척척 맞는 모습.

스킬은 전혀 쓰지 않는다. 평타로는 제대로 된 데미지를 줄 수 없지만, 어차피 목적은 데미지를 입히는 게 아니다. 기회를 봐서 좀비왕의 사지에 사슬을 거는 것.

그렇게 시간이 흘러, 마침내 하르뎀이 사슬을 거는 데 성공했다. 차례차례 다른 길드 마스터들까지 사슬을 던져 좀비왕을 휘감았다.

힐러인 카울링은 근력이 약하기에 이인자인 레오나가 나섰지만, 어쨌든 좀비왕을 결박하는 것 자체는 성공한 것이다.

‘이제 어떻게 무력화시킬 거지?’

길드 마스터들이 무기를 높게 치켜들어 사지를 내려쳤다. 무기가 좀비왕의 단단한 몸뚱이와 부딪치자 불똥이 튀었다.

한 번으로 안 되면 여러번.

10번 찍어 안 넘어가는 나무 없다고, 계속 내려치자 좀비왕의 사지도 잘려나갔다. 길드 마스터들의 안색이 밝아졌다. 이제 남은 사지를 붙이지 못하도록 없애버리면 된다!

···라고 생각했을 때, 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 좀비왕의 사지에서 빛의 입자 대신 검은 피가 흘러나온 것이다.

“저건······.”

뭔가 잘못됐다.

이건도 그 사실을 알고 벌떡 일어났다. 빛의 입자가 피를 대신하는 배틀스타에서 피가 나오다니? 붉은색은 아니라지만 정상적인 경우 또한 아니었다.

길드 마스터들도 상황이 이상하게 흘러가는 것을 알았는지 표정이 딱딱해졌다.

그들의 손에 들린 사지가 순식간에 녹아내려 검은 피가 되었다. 아차 하는 사이에 좀비왕의 몸통에 달라붙어 엉겨버렸다.

“저게 뭐죠? 사지가 잘렸는데도 재생하다니 완전 사기잖아요!”

이건도 대답할 말이 궁색했다. 전생과 현생의 삶을 통틀어 처음 보는 경우였으니까.

‘···아니, 피를 튀기는 몹이 있긴 있지.’

정확하게 말하면 피가 아니라 체액이지만. 어쨌든 그 몹이라면 설명이 가능하다. 하지만 만약 그 몹이라면······.

“셀라인, 준비해요. 길드 마스터들은 실패했습니다.”

“어떻게 확신하세요? 길드 마스터들은 아직 건재······.”

“우리 모두가 속은 겁니다. 좀비왕의 이름과 외모에 낚여서!”

이건 자신도 눈치채지 못했다. 설마 좀비왕의 정체가 야바위일 줄은 상상도 못했다.

모든 이들이 보는 가운데, 좀비왕의 형태가 변하기 시작했다. 좀비왕뿐만 아니라 모든 좀비의 대군이 흐물흐물 녹아들어 좀비왕과 합쳐지고 있다.

젤리처럼 반투명하고 반들반들한 표면을 가진 몹.

배틀스타의 플레이어들이 가장 처음 접하는, 그래서 누구나 쉽게 생각하는 몹.

[시독에서 태어난 질병의 왕]

[좀비 슬라임]

슬라임이 좀비왕의 진짜 정체였다.



 # 187

제54장. 일곱 재앙(5)

슬라임.

배틀스타뿐만 아니라 여타 판타지 기반의 롤플레잉 게임들에 단골로 나오는 몹.

그런 슬라임이 강력한 보스몹으로 나오는 경우는 거의 없다. 당연히 10대 길드 마스터들의 머릿속엔 좀비왕의 정체가 슬라임일 거라는 생각은 눈곱만큼도 없었다.

‘설마 슬라임이었다니.’

‘의태 능력을 지닌 건가?’

허약한 슬라임이 튀어나왔다고 입가에 미소를 그리는 사람은 없다.

오히려 그들은 좌절했다. 자신 있게 준비한 수, 온몸을 갈가리 저며 죽이겠다는 방법이 무위로 돌아간 순간이었기에.

대개 슬라임은 몇 방만 맞으면 HP가 제로가 되기 때문에 아는 사람들이 많지 않지만, 슬라임은 단순히 몸을 자른다고 죽는 몹이 아니었다.

몸을 자르면 그대로 합쳐진다. 플레이어들이 그걸 모르는 까닭은 평범한 슬라임이 그만한 데미지를 받으면 바로 죽기 때문.

하지만 눈앞의 새로운 보스몹, 좀비 슬라임은 그런 평범함을 거부했다.

녹아내린 좀비들을 흡수해서 덩치를 키울 뿐만 아니라 말미잘처럼 수많은 촉수를 내뻗는다. 두께만도 2미터에 달하는 촉수. 시뻘건 오러가 불길처럼 넘실거렸다.

플레이어들의 안색이 창백해졌을 때.

콰아앙!

폭발음이 울려 퍼졌고, 불꽃이 좀비 슬라임을 뒤덮어 살점을 불태웠다.

깜짝 놀란 플레이어들이 자기도 모르게 시선을 돌렸다. 천하방의 길드 마스터, 군달이 차가운 시선을 한 채 손을 내밀고 있는 게 아닌가?

“이것저것 잴 때가 아니야. 이대로 놈을 견제하면서 후퇴한다. 좀비 대군이 사라진 지금이야말로 후퇴할 적기다.”

전장 가득 울려 퍼지는 사자후. 군달의 말대로였다. 좀비왕의 정체가 밝혀지며 혼란에 휩쓸렸지만, 반대로 생각해보면 지금이 후퇴할 가장 좋은 때였다. 길드 마스터들이 준비한 수단이 통하지 않는다는 게 밝혀진 지금, 전력을 최대한 온존하면서 후퇴하는 것이 최선의 수다.

‘후퇴하면 워커가 나서겠지. 10만의 좀비 대군이 사라졌으니 만전의 상태로 사냥에 임할 수 있을 거고.’

군달은 입 안에서만 맴도는 생각을 삼켰다. 굳이 말하지 않아도 알 만한 사람들은 짐작하고 있을 테니까.

“나몬, 하르뎀, 레오나. 우리가 시간을 벌어야 돼. 길드의 전력이 후퇴할 때까지.”

“워커가 오면 다 맡기겠다고?”

성당기사단 길드의 마스터, 나몬이 마음에 들지 않는다는 듯 반문했지만 군달은 입을 한일자로 꾹 다물었다. 나몬이 대답을 들었다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

“···그러지.”

현재로선 길드의 전력을 보존하는 게 우선이다. 이건을 도와줘봤자 들러리만 될 뿐.

길드 마스터들이 좀비 슬라임을 붙잡는 동안 길드의 전력들은 썰물처럼 빠져나갔다.

그렇게 거의 대부분이 빠져나갔을 때.

반대편 산, 그 높은 산기슭에서 키메라의 대군이 진군하기 시작했다.

***

이건은 실망하지 않았다.

10대 길드 마스터들이 후퇴를 결정한 것은 당연한 일이다. 자신이 그들과 같은 입장이었어도 똑같이 판단했을 터.

“좀비 슬라임을 잔뜩 강화시킨 건 불만이지만 말이야.”

“으으, 제가 죄송하네요······.”

셀라인이 면목 없다는 얼굴로 고개를 수그렸다. 길드 전력을 후퇴시킨다는 명목이었지만, 좀비 슬라임이 강화한 데는 아발론 길드의 마스터도 한몫 일조했다.

3명의 길드 마스터와 그에 준하는 랭커 1명. 정상급 플레이어 4명의 스킬을 카피한 좀비 슬라임이 얼마나 강해졌을지 상상하는 것은 아무런 의미도 없었다.

좀비 슬라임이 카피한 모든 스킬을 다 꺼내기도 전에 죽을 테니까.

‘보통의 경우였다면 말이지.’

때문에 이번엔 다른 공략법을 준비했다. 공격 스킬은 하나도 준비하지 않았다. 세피로트 역시 마찬가지.

“내가 신호하면 달려들어. 절대로 스킬과 마법을 쓰지 말고. 알겠지?”

“명심하고 있다, 주인.”

[알겠습니다, 마스터.]

“물론이에요.”

차례대로 바토리, 라즈굴, 카렌이 대답했다. 맨 뒤에 있는 케르베로스도 3개의 머리로 크게 컹 짖었다.

고개를 끄덕인 이건이 좀비 슬라임을 향해 시선을 움직였다.

길드 마스터들도 빠져나간 자리에 있는 좀비 슬라임은 움직이지 않았다. 다시 분열할 준비를 할 뿐.

‘누구 마음대로?’

10만 대군을 조종하는 좀비왕보단 거대한 슬라임 하나가 상대하기 쉽다.

이건이 신호하자 네 사역마가 함께 달려들었다. 마법이 주특기인 바토리와 라즈굴마저도 이번엔 접근전으로 승부에 들어갔다.

좀비 슬라임 역시 분열을 멈추고, 촉수를 휘둘렀다. 채찍처럼 휘두른 촉수는 땅을 강타하는 것도 모자라 깊숙한 고랑을 만들었다.

그뿐만이 아니었다. 길드 마스터들이 썼던 스킬을 고스란히 베껴 공격했다.

케르베로스를 필두로 사역마들이 서로 보조하고 협력하면서 촉수와 스킬들을 막았다. 케르베로스가 촉수를 뜯고, 바토리와 카렌이 손톱으로 촉수를 갈랐다. 라즈굴이 창을 휘둘러 촉수를 끊어냈다.

그 사이에 이건이 좀비 슬라임의 앞에 나타났다. 당연히 좀비 슬라임의 촉수가 그에게도 향했지만······.

쿠구구구구궁!

땅에서 솟아난 거대한 돌덩이들이 좀비 슬라임에게 들러붙어 옥죄였다. 지난날 마왕 안타드를 사냥하고 손에 넣은 주박술 스킬.

길드 마스터들이 사용한 사슬과는 다르지만, 이건 역시 좀비 슬라임을 막았다.

움직임이 막히자 좀비 슬라임의 촉수도 제약을 받았다. 아무리 베낀 스킬이라도 사용하려면 스킬 모션을 취해야 하는데, 그것부터 막힌 것이다. 완전히 막힌 것은 아니라서 작은 동작의 스킬 모션은 구사했지만, 그렇게 발동한 스킬은 사역마들에게 막혀버렸다.

심지어 거기서 끝이 아니었다. 사역마들이 돌덩이 밖으로 빠져나온 촉수를 가르면서 스킬 모션을 막은 것이다. 물론 좀비 슬라임은 촉수가 떨어져도 다시 이어붙일 수 있다.

그러나 이건은 그마저도 틀어막았다.

“바토리!”

“자폭해라, 용암거인들!”

바토리가 소환한 키메라 대군.

불거인보다 한 단계 위인 270레벨의 용암거인이 최강의 스킬, 스스로의 몸을 폭발시키는 자폭을 발동했다.

자폭하면서 터져나온 용암이 땅뿐만 아니라 좀비 슬라임의 촉수까지 모조리 녹여버렸다. 화염 스킬에도 끄떡없었던 촉수가 놀랍게도 용암에 파묻혀 무력해진 것이다.

그렇게 촉수를 잃은 좀비 슬라임은 무어라 형용할 수 없는 분노의 괴성을 내질렀고, 그럴 때마다 용암거인은 스스로의 몸을 폭발시켜 좀비 슬라임에게 타격을 입혔다.

그리고 바로 그때였다. 좀비 슬라임, 놈이 남은 촉수를 움직여 이건이 했던 것과 똑같은 주박술을 발동한 것은.

주박술은 타겟 지정 스킬이라 동시에 여러 대상을 상대로는 쓸 수 없다.

좀비 슬라임 역시 그 제약에서 벗어나지는 못했다. 오직 한 명의 움직임만 막을 수 있다. 좀비 슬라임이 정한 타겟은 다름 아닌 이건.

이로써 쌍방이 모두 움직일 수 없게 됐다. 주박술은 외부에서 풀 수 없기 때문에 시간이 다 될 때까지 기다려야 하는데, 문제는 이건에게 주어진 시간이 길지 않았다.

‘앞으로 20초.’

30초. 주박술의 유효시간 중에 10초를 소모했다. 사역마들의 활약과 용암거인의 자폭으로 꽤 많은 촉수를 없앴지만, 아직도 절반이나 남았기에 방심할 수 없다.

어느 샌가 셀라인도 합세해서 사역마들과 함께 촉수들을 제거했지만, 20초 안에 좀비 슬라임을 죽이는 것은 요원해 보였다.

그렇게 20초가 더 흘렀을 때.

좀비 슬라임을 압박한 돌덩이들이 잘게 쪼개지는 것과 동시에 자유를 되찾은 좀비 슬라임이 함성을 질렀다. 도무지 뜻을 알 수 없는 괴성이 끝을 고하는 순간, 이건 역시 자유를 되찾았고 궁니르를 앞세워 돌격했다.

좀비 슬라임의 촉수는 다 없앤 상태. 촉수뿐만 아니라 몸의 절반 이상이 쪼개지고 용암에 녹아 사라졌다. 하지만 레벨은 건재하며, 좀비 슬라임이 스킬을 사용하는 것을 막아낼 도리가 없다.

‘여기까진 예상했다.’

주박술로 좀비 슬라임을 막아도 HP를 제로로 만들 수 있을 리는 만무했다. 그렇기에 위험을 감수하고 돌진을 감행한 것.

좀비 슬라임이 새로운 촉수를 뽑아내 스킬을 발동했지만 바토리의 키메라들이 고기방패가 되어 이건 대신 스킬을 맞았다.

쓰러지는 키메라들을 뚫고 이건이 내달렸다. 마침내 좀비 슬라임, 놈의 30미터 앞까지 도달하는 순간 높이 뛰었고, 손에 쥐고 있는 궁니르를 그대로 내던졌다.

푸학!

언제나 그렇듯 타겟을 놓치지 않는 궁니르. 이건은 그대로 달려 궁니르를 발판 삼아 다시 뛰었고, 동시에 손을 앞으로 내밀었다.

앞서 좀비 슬라임의 덩치를 줄인 것은 모두 이때를 위한 포석. 이건의 신호에 땅에서 무한목이 튀어나와 좀비 슬라임을 칭칭 감기 시작했다.

처음의 좀비 슬라임은 하도 덩치가 커서 이건이 소환할 수 있는 무한목으로도 감당이 안 되었지만, 지금 정도 사이즈라면 충분히 감당할 수 있는 것이다.

그렇게 좀비 슬라임의 몸통을 휘어감은 무한목이 HP를 빨아들이기 시작했고, 남은 용암거인들이 돌진해 자폭을 감행했다.

버티는 싸움이 두 번째로 시작되는 순간.

투명날개를 이용해 날아오른 이건은 좀비 슬라임이 무한목을 베끼는 것을 경계해 사방을 둘러봤다.

새로운 무한목이 솟구칠 전조는 없다. 대신 좀비 슬라임의 촉수 일부가 무한목으로 변해 이건의 무한목을 붙잡았다.

‘서로 빼앗는 싸움이 됐구만.’

그러나 결정적인 차이도 존재했다. 이건이 하늘을 날아올라 무한목에 닿지 않는 데 반해, 좀비 슬라임은 이건의 무한목에 닿아 일부라도 HP를 빼앗기고 있다는 것.

여기에 용암거인의 자폭이 양념처럼 곁들어지자 승부의 추는 금방 기울었다.

***

[레벨이 올랐습니다.]

[좀비 슬라임의 영혼을 흡수했습니다. 이제부터 좀비 슬라임의 영혼을 빙의할 수 있습니다.]

좀비 슬라임.

놈이 토해낸 스킬, ‘좀비 소환’은 이름 그대로 좀비를 소환하는 스킬이었다.

숫자는 많지 않았다. 좀비 슬라임과는 비교하기도 민망한 30마리 남짓.

한 번에 소환할 수 있는 숫자는 30마리 안쪽에서 마음대로 정할 수 있었다. 1마리를 소환하든, 2마리를 소환하든 능력은 똑같지만.

270레벨, 그것이 소환된 좀비의 레벨이었다. 모두 이건을 본따 만든 것처럼 전사였고, 수중엔 검을 들고 있었다.

이것 자체로도 쓸모는 있지만, 이건은 여기에서 만족하지 않았다. 뜻밖에 좀비 소환은 흡혈귀 여왕을 죽이고 흡수한 스킬인 ‘춤추는 혈검’과 궁합이 좋았던 것이다.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘버서커 병단’을 만들었습니다.]

더 이상 좀비는 없다.

핏빛으로 반들거리는 갑옷의 광전사 집단만 있을 뿐. 그렇게 버서커 병단이 탄생하자 새롭게 조합할 수 있는 스킬 명단이 떴다.

이건으로서도 의외였지만, 기왕 이렇게 된 거 갈아버리는 게 낫다고 판단했다. 애매하게 많은 스킬을 가진 것보다는 강력한 스킬 하나가 필요했다.

가장 먼저 군신을 갈아버렸다.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘버서커 초인병단’을 만들었습니다.]

이어서 서리요정 군대의 진격도 갈았다.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘서리의 버서커 초인병단’을 만들었습니다.]

수르트의 검도 예외가 될 순 없었다.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘빙염의 버서커 군단’을 만들었습니다.]

마지막으로 염마와 빙백까지 시원하게 갈았다.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘빙염의 버서커 초인군단’을 만들었습니다.]

괴물 군대가 탄생하는 순간이었다.



 # 188

제55장. 끝을 향해(1)

질병을 상징하는 좀비왕, 좀비 슬라임을 사냥함으로써 남은 재앙은 셋이 되었다.

이중 태풍을 상징하는 재앙, 울부짖는 대붕은 뉴 프론티어 길드의 루트에 있다.

안타르가 실패하지 않으면 뉴 프론티어 길드의 손에 토벌될 터.

그런 이유로 이건은 울부짖는 대붕을 깨끗이 포기하고 황궁을 향해 나아갔다.

울부짖는 대붕을 제외한 다른 두 재앙은 지옥황제의 황궁 가까이 어슬렁거린다.

이건은 보탄과 헤어지기 전, 그에게 들었던 이야기를 돌이켰다.

“일곱 재앙 중에서도 지옥황제를 지키는 재앙이 가장 강하지. 지진, 해일, 화산, 태풍, 질병··· 다른 다섯 재앙은 둘에 비하면 아무것도 아니네.”

이건이 위험을 감수하고 재앙을 잡았던 이유이기도 했다. 가장 강한 두 재앙을 잡기 위해서라도 남은 두 재앙을 잡을 필요가 있었던 것이다.

‘그리고 두 재앙을 못 잡으면 지옥황제를 이길 가능성도 없겠지.’

보탄은 지옥황제를 쓰러트리려면 재앙 먼저 쓰러트리라는 말은 하지 않았다. 하지만 재앙을 앞두고 도망치란 말도 하지 않았다.

사실 따지고 보면 두 재앙이 아무리 강해도 지옥황제보다는 약할 것이다. 그런데 두 재앙을 상대하는 게 무서워 도망친다면, 배틀스타의 랭킹 1위가 되는 것도 불가능했다.

생각을 정리한 이건은 공략법을 떠올려봤다. 특징은 대충 들었지만, 실물을 본 적도 없고 레벨이 얼마나 높은지, 어떤 스킬을 쓰는지에 대해 아무것도 몰랐다.

일단 남은 두 재앙은 각각 황궁의 북쪽과 남쪽을 어슬렁거린다고 한다. 이건의 입장에서 보면 남쪽에 있는 재앙이 가까이 있었다. 거리상으로 잡기 유리한 셈.

‘태양의 화신과 싸운다면······.’

지금까지 상대한 다른 재앙들은 앞서 상대한 이들 덕분에 정보를 얻었거나, 아님 이름과 특징으로 스킬을 유추할 수 있었다.

태양의 화신은 그게 안 된다. 이건, 그가 바로 일번 타자다. 그가 처음으로 정보를 입수하고, 놈을 잡아야 하는데 직접 나서는 것은 위험하다.

‘버서커 군단을 투입해야겠군.’

일전에 스킬들을 갈아넣어 새롭게 만들어낸 버서커 군단.

앞서 사냥 겸 훈련으로 버서커 군단의 위용을 눈으로 확인했다. 발키리 기사단과 달리 버서커 군단은 NPC가 아니라서 세세한 명령을 내려야만 움직인다.

얼핏 보면 귀찮지만 오히려 이건은 이쪽이 더욱 편했다.

‘이거 참, 저번에도 느낀 건데 참 전략 시뮬레이션 게임을 하는 기분이란 말이지.’

***

태양의 화신은 부하를 두지 않았다.

지옥황제가 기거하는 황궁의 남쪽, 지금은 부서져 폐허가 된 도시를 유유히 거닐 뿐.

태양의 화신이 돌아다니는 영역엔 몹도 얼씬거리지 않았기에 분위기는 적막했다. 그 분위기 속에서 저벅저벅, 조용히 이어지는 발걸음만이 귓가를 자극했다.

[절대적인 태양의 화신]

[빛의 호문쿨루스]

마치 빛을 뭉뚱그려 만든 것 같은 기이한 형체였다. 머리도 있고, 몸통도 있고, 팔다리도 다 달렸지만 사람이라면 응당 가져야 할 피부나 얼굴은 보이지 않았다.

주황색으로 빛나는 발이 대지를 내딛자 발자국도 똑같은 색으로 남았다. 주황색 불꽃이 타올랐다가 도로 꺼졌다.

호문쿨루스 외엔 아무것도 존재하지 않는 침묵의 대지.

목적지도 없이 도시를 배회하는 호문쿨루스의 발길이 갑자기 멈추었다. 눈이 없는 얼굴을 흘끗 돌려 먼 곳을 바라보았다.

얼굴이 향하는 곳으로부터 200미터 남짓한 거리에 일단의 무리가 오고 있었다. 호문쿨루스를 향해 똑바로. 검붉은 갑옷으로 무장한 버서커들이 발걸음을 내딛을 때마다 금속끼리 부딪치는 소리가 요란하게 울렸다.

이윽고 멈춘 발걸음. 양쪽은 아무 말도 없이 서로를 뚫어지게 바라보았다. 적어도 지금 이 순간엔 적대감이 서지 않았다.

호문쿨루스가 팔짱을 끼고 고개를 갸웃하더니, 어깨를 으쓱였다. 마치 가소로운 존재를 보고 비웃는 것 같은 행동.

그 순간, 버서커들이 이상행동을 보였다. 선두의 두 전사가 파이팅하듯이 창칼을 맞대더니 성큼 걸어나온 것이다.

필드의 주인인 호문쿨루스로서 당연히 응징해야 할 광경.

그러나 호문쿨루스는 다른 몹들처럼 포효로 분노를 드러내는 짓은 하지 않았다.

눈을 깜박이는 그 짧은 시간에 순간이동을 한 것처럼 버서커들 앞에 서있는 상태였다.

퍽 소리가 들렸고, 버서커 둘이 동시에 나가떨어졌다. 방어나 회피할 틈새도 없었을 만큼 빠른 공격이었다.

마땅히 다른 버서커들이 나서야 했지만 그들은 망부석이라도 된 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 그에 호문쿨루스가 다시 고개를 갸우뚱거릴 때였다.

겨우 한 대 맞고 날아간 버서커들이 벌떡 일어나더니, 아무 일도 없었던 것처럼 몸을 툭툭 터는 게 아닌가?

빛의 입자가 흘러나오기는커녕 갑옷도 움푹 파이기만 했을 뿐이었다. 그렇게 일어난 버서커들이 이번엔 먼저 공격했다.

쐐애애애애액!

호문쿨루스는 여타 인간형 보스몹들과는 달랐다. 인간과 비슷하게 생겼지만 무술은 모른다는 설정이 붙었기에, 버서커들이 내지르는 창을 능수능란하게 막지 못했다.

하지만 상관없었다. 호문쿨루스의 몸에서 빛이 번쩍이자 버서커들의 창이 그대로 재가 되어 사라졌다. 호문쿨루스가 장막처럼 두른 빛이 몸에 날붙이가 닿는 것을 허락하지 않았은 것이다.

몇 초간 지속되자 버서커들의 갑옷마저 잿가루가 되기 시작했다. 그렇게 되자 버서커들이 뒤로 후퇴했다. 호문쿨루스가 살아있는 존재였다면 시험받는 느낌을 받았을 것이다.

버서커들의 후퇴가 마음에 안 든다는 듯이 이번엔 호문쿨루스가 그들을 쫓았다. 앞서 순간이동을 했던 것만큼 빨랐지만, 버서커 하나가 앞으로 나와 호문쿨루스를 감쌌다.

다른 버서커들은 멀찌감치 후퇴했다. 호문쿨루스를 마킹한 버서커만이 버텼다.

문제는 호문쿨루스의 스킬이 순간이동과 빛의 갑옷만이 아니라는 것. 호문쿨루스가 손을 내밀자 주황색 섬광이 치솟아 버서커의 심장을 꿰뚫었다.

이 시점에서 죽었어야 정상이다. 하지만 좀비에서 시작한 버서커는 심장이나 머리를 잃었다고 죽지 않는다. 온몸이 가루가 되거나 HP가 제로가 되어야 죽는다.

섬광이 통하지 않자 호문쿨루스는 양손으로 버서커의 어깨를 잡고 열을 가했다. 끝까지 버텼던 버서커는 결국 10초쯤 지난 뒤에야 가루가 되어 사라졌다.

그렇게 버서커를 죽인 호문쿨루스. 그때 느닷없이 날아온 창이 머리를 꿰뚫었다.

인간형 보스몹의 약점인 머리를 맞았지만 호문쿨루스는 태연히 창을 빼내 부러뜨렸다. 이번에도 역시 창이 불타면서 검은 잿가루만이 바람결에 흩날렸다.

***

‘괴물이군.’

눈앞에 뜬 화면, 그리고 그 화면에 딸린 키보드와 커서(화면을 터치하면 움직였다)를 이용해 버서커들을 조종한 이건은 턱을 괴었다.

호문쿨루스가 예상보다 훨씬 강적이었다. 설마 공격 자체가 먹히지 않는 부류일 줄 누가 예상이나 했을까.

‘그나마 다행이라면 방어 스킬이 항상 발동되는 패시브 스킬이 아니라는 것.’

그걸 확인하기 위해 일부러 멀리서 창을 던져봤다. 먼젓번과 달리 이번엔 머리를 꿰뚫고 데미지를 남겼다. 크리티컬 히트가 뜨진 않았지만······.

‘300레벨이라······.’

300레벨, HP는 4,000만. 며칠 전에 상대한 좀비왕과 비교해도 격이 달랐다. 여기에 압도적인 화염 스킬과 공격을 씹어먹는 방어 스킬, 게다가 빛처럼 빠른 순간이동까지 곁들이면 도저히 답이 안 나온다.

한마디로 약점이 없다. 수류 스킬이나 빙결 스킬로 상대해볼까? 하지만 그런 얕은 수작이 먹힐 것 같지는 않다.

‘예상대로 됐구만.’

버서커를 소환하면 골드를 소모하고 속성 업그레이드를 할 수 있다. 화염 속성에 강한 빙결 속성으로 설정한 뒤 다시 돌격을 시도해봤지만 먼젓번처럼 데미지를 크게 입히지는 못했다.

화염 속성 역시 마찬가지. 화염 속성을 선택해 업그레이드하면 화염 속성 방어력이 올라가지만, 호문쿨루스의 화염은 우습다는 듯이 아무렇지도 않게 버서커를 없애버렸다.

다시 말해 속성 대책은 정답이 아니다. 그보다 더 근본적인 방법을 써야지.

‘버서커의 역할은 일단 여기까지군.’

맷집이 단단하고 심장과 머리를 잃어도 끄떡없는 버서커 군단. 호문쿨루스의 능력을 이끌어준 것만으로도 상당한 성과였다.

‘낭비가 심하지만 제국수호룡을 써봐? 아니, 그것도 좋은 방법은 아니야.’

제국수호룡은 강하지만 다수의 적을 섬멸할 때 효과를 제대로 볼 수 있었다. 호문쿨루스처럼 한 마리를 상대하는 역할로는 맞지 않았다. 물론 그렇게 해서 사냥할 수 있다면 했겠지만, 제국수호룡을 소환한다고 데미지를 크게 입힐 것 같진 않았다.

속도가 빠르니 세피로트를 동원하는 것도 좋은 방법은 아니었다. 속도든 방어든, 적어도 한 가지는 봉인해놓고 싸워야 승산이 있겠다는 생각이 강하게 들었다.

‘주박술과 중력 스킬, 2개를 같이 깔면 순간이동을 막을 수 있을까?’

확신이 없으니 실험을 해봐야 했다. 2천만 원이나 되는 중력 스킬의 스킬북을 3권 사서 사역마들에게 익히도록 했다. 중력 스킬은 마법사들의 전용 스킬인 그래비티 필드보다 효과가 떨어졌지만, 3명이 중첩해서 쓰면 엇비슷한 효과를 보였다.

다음 날, 이건은 다시 한 번 버서커들을 보내 호문쿨루스를 유인했다.

과연 호문쿨루스는 이번에도 쫓아왔다. 버서커들 30마리 중에 25마리를 쫓기는 과정에서 잃었지만, 역할을 제대로 했다.

돌덩이가 솟구쳐 호문쿨루스를 옥죄고 중력 스킬이 짓누른 것이다. 평상시의 몇 배나 되는 압박감이 들이닥치자 호문쿨루스 역시 속도가 확실히 떨어진 모습을 보였다.

기회를 잡았지만 이건은 서두르지 않았다. 위험을 감수하고 모험할 건지, 아님 안전제일을 고수할지 모를 때는 감을 따르는 게 좋다. 오늘의 감은 안전제일을 외치고 있었다.

그렇게 30초 가량이 지나자 호문쿨루스가 자유를 되찾아 앞으로 쏘아졌다.

하지만 그 자리에 이건 일행은 없었다. 주박술이 풀리기 10초 전에 이미 자리를 벗어나 도주한 것이다.

주박술과 중력 스킬이 통한다는 것을 알았으니 됐다. 이제는 다음 실험을 할 때.

다음 날이 됐을 땐 주박술과 중력 스킬에 무한목까지 더했다. 시선이 미치지 않는 사각에 접근했기 때문에 호문쿨루스는 이건을 미처 발견하지 못했다.

‘주박술에 걸리면 무한목을 못 끊는군.’

이 정도면 공략해 볼 만하다. 경매장에 나온 주박술 스킬을 모조리 사들였다. 억 소리나는 거액이 깨졌지만 하나도 아깝지 않았다.

그렇게 이틀이 지나고, 이건은 아침 일찍, 버서커들을 이용해 호문쿨루스를 유인했다. 전날과 차이가 있다면 호문쿨루스가 낚여온 곳에 이건 자신이 기다리고 있다는 것.

“지금이다.”

[알겠습니다.]

라즈굴이 대표로 대답하고, 곧장 호문쿨루스를 향해 주박술을 썼다. 통하는 주박술만 썼기에 호문쿨루스는 꼼짝없이 걸렸다.

여기에 중력 스킬까지 곁들어지니 호문쿨루스의 속도가 극도로 느려졌다. 하지만 공격 스킬과 방어 스킬은 여전하다. 방심하면 앗 하는 순간에 당할 터.

즉시 이건은 용왕 모드와 흑신화를 썼다. 여기에 호문쿨루스의 뒤에서 바리사다를 든 셀라인이 나타났다.

일정 확률로 방어를 무효화하는 바리사다의 옵션이 호문쿨루스에게 통한다는 것은 전날 브륀힐트를 통해 증명했다. 호문쿨루스가 방어 스킬을 쓰면, 이건이 셀라인과 공수를 교대할 것이다.

“어제도 말했지만 섬광 스킬은 리버스로 대응하면 됩니다. 그러니 마음 놓고 싸워요.”

“넵! 꼭 성공할게요.”

셀라인의 힘찬 대답을 듣고 고개를 끄덕이면서, 이건이 앞으로 나섰다.

그로부터 몇 시간이 지난 뒤.

배틀스타의 플레이어들은 태양의 재앙이 쓰러졌다는 소식을 듣게 됐다.



 # 189

제55장. 끝을 향해(2)

“워커가 태양의 화신을 잡았네요.”

유튜브에 올라온 영상을 보고 혀를 찬 쟈넷이 시선을 돌렸다.

시선이 향한 끝엔 안타르가 뻗은 자세로 누워 있었다. 들을 힘도 없는 모습.

그만큼 힘든 싸움이었다. 여지껏 겪은 어떤 사냥보다도 더. 대규모 레이드에서도 이렇게 지치지는 않았는데, 마지막 재앙인 ‘밤의 도래’가 끈질기게 물고 늘어졌다.

고작해야 100. 그게 안타르가 밤의 도래를 잡았을 때 남은 HP였다. 정말이지 천운이 따랐다, 그런 말이 절로 나오는 승리였다.

“지금 누가 이겼다고?”

대꾸할 힘도 없었건만, 이건이 이겼다는 말에 몸이 벌떡 일어났다. 쟈넷이 실소했다.

“워커요. 태양의 화신을 멋지게 잡았네요. 걸린 시간은 닷새 가량. 역시 당신의 대항마가 될 만한 사람이네요.”

태양의 화신과 밤의 도래는 딱히 누가 더 강하다고 우열을 주장할 수 없는 보스몹이었다. 그리고 안타르가 밤의 도래를 사냥하는 데는 이건보다 하루가 더 걸렸다.

고작 하루 차이로 누가 더 강한지 논하는 것은 의미가 없으리라. 중요한 건 누가 먼저 재앙을 쓰러트리느냐가 아니라, 누가 먼저 지옥황제를 쓰러트리는 것.

“그럼 여기서 이러고 있을 때가 아니지. 얼른 황궁에 들어가야겠어.”

“미리 말해둘게요. 뉴 프론티어 길드원들은 들어가지 않는 게 좋아요.”

뉴 프론티어 길드원을 떼어놓고 들어가라는 이야기. 안타르의 미간에 주름이 졌다.

“그게 뭔 소리야?”

“뿔뿔이 흩어지거든요. 들어가자마자. 동시에 들어가도 각각 다른 장소에서 시작하게 돼있어요. 뉴 프론티어 길드원들의 실력이 출중하긴 하지만, 황궁에서 살아남을 정도는 아니에요.”

“얼마나 지랄 맞게 난이도를 맞춰놓은 거냐, 늬들.”

안타르가 한숨을 푹 내쉬었다. 쟈넷의 말이 사실이라면 황궁은 예상을 뛰어넘은 복마전이다. 솔플을 할 만한 실력자가 아니면 얼마 버티지 못하고 리타이어하리라.

“못 들어가는 것에 저도 포함됩니까?”

“뉴트.”

쟈넷의 뒤에서 뉴트가 등장했다. 길드를 떼어놓고 가라고 한 만큼 쟈넷을 향한 눈초리가 곱지 않다. 하지만 그녀가 평범한 플레이어가 아니라는 것은 짐작하고 있었기에 그녀의 말을 덮어놓고 불신하진 않았다.

“당신이 어떻게 그걸 알고 있는지는 묻지 않겠습니다. 어쨌든 마스터는 믿는 눈치기도 하고. 하지만 도움이 안 된다는 말엔 동의가 안 되는데요. 랭킹 3위도 도움이 안 됩니까?”

여기까지 오면서 뉴트도 고생 깨나 했고, 그만큼 레벨을 올렸다. 강력한 마법사가 파티에 얼마나 도움을 주는지 생각해보면 그를 떼어놓는 것은 현명하지 않을 터.

쟈넷도 뉴트는 도움이 된다고 봤다. 하지만 문제가 있었다.

“당신까지 가버리면 남은 길드원들은 누가 챙기죠?”

“이야, 우리 길드가 언제부터 이렇게 우습게 보였지? 마스터나 내가 빠져도 지휘할 사람은 얼마든지 있습니다. 여기까지 온 사람들은 다들 레이드 지휘 경험이 있어요.”

끝까지 남은 길드원들은 뉴 프론티어 내에서도 정예 중 정예. 당장 길드를 꾸려 마스터가 될 만한 실력자들이었다.

물론 쟈넷의 말대로라면 황궁에서 살아남기는 쉬운 일이 아니겠지만, 적어도 안타르나 뉴트가 빠졌다고 당황해 우왕좌왕할 당나라 군대는 아니었다.

“선택은 마스터의 몫입니다. 어떻게 하시겠습니까?”

안타르가 무겁게 한숨을 내쉬었다.

“남은 길드원들 다 모아. 남을지 말지는 자기 의사에 맡기겠어.”

뉴트뿐만 아니라 다른 길드원들도 여기까지 오느라 고생 많이 했다. 그들의 의지를 묵살하고 안타르가 마음대로 결정하면 그건 그들의 인격과 지금까지의 고생을 모욕하는 처사겠지.

모든 것을 설명해줄 순 없었기에 밤의 도래를 잡고 퀘스트 단서를 얻었다고 교묘한 거짓을 둘러댔다. 황궁에 진입하는 즉시 뿔뿔이 흩어져 길드 행동이 불가능해진다는 말을.

“이상이다. 남고 싶은 사람은 그래도 돼. 여기까지 어떻게 왔는데, 괜히 황궁에서 어이없이 죽는 것보단 낫지.”

남겠다고 손을 드는 사람은 한 명도 없었다. 모두 안타르를 따라 황궁으로 들어가겠다고 앞다투어 소리쳤다.

“여기까지 왔으니 끝까지 갑니다!”

“우리 두고 가기만 해봐. 길드 탈퇴할 거야, 마스터!”

안타르가 쓰게 웃었다. 길드원들을 믿지만 그들이 황궁에서 살아남을 가능성은 크지 않았다. 일단 힐러 같은 경우엔 몹을 만나면 죽을 가능성이 너무 컸다.

그럼에도 따라가는 이유는 만에 하나, 살아남았을 때 합류하면 큰 도움을 줄 수 있기 때문이었다. 길드원들의 마음이 손에 잡힐 듯이 느껴졌기에 안타르도 거부할 수가 없었다.

“고맙다. 그리고··· 무운을 빈다. 지옥황제 잡고 쫑파티 거하게 하자!”

뉴 프론티어 길드, 그들이 황궁에 진입하는 순간.

하지만 진입하기 전, 빅뉴스가 그들의 머리통을 시원하게 강타했다.

***

신대륙의 공략은 볼텍스 그룹의 예상 속도를 웃돌았다.

이건과 안타르, 다른 플레이어들보다 압도적인 실력을 가진 이레귤러가 그리 만들었다. 경영진과 운영진, 개발진을 한 자리에 불러모은 로드리게스 회장은 보고를 듣고, 관자놀이를 짚으며 고민에 빠졌다.

원래대로라면 4강전을 발표하는 것은 조금 더 훗날의 일이 되어야 했다. 하지만 이 속도대로라면 4강이 결정되기도 전에 지옥황제가 잡힐 판국.

“하나만 묻지. 워커와 안타르, 두 사람이 이제까지의 추세대로 황궁을 공략하면 지옥황제가 얼마 만에 잡힐까?”

“길어도 열흘은 넘지 않을 겁니다.”

지옥황제의 황궁 규모는 현실 속 자금성을 본따 만든 것이다. 9,999개의 방을 갖고 있다는 자금성 만큼이나 거대한 황궁에 몹이 득시글거리니 빠른 공략이 쉽지는 않을 터.

하지만 그걸 감안해도 두 사람이라면 열흘을 넘기지 않을 것이다.

“빨리 공략해주길 바랐지만 너무 빠르군. 이렇게 되면 준비한 걸 다 파기해야 하나?”

로드리게스 회장은 복잡미묘한 느낌을 받으며 손가락으로 테이블을 툭툭 쳤다.

이제 와서 공략을 하지 말라고 할 수도 없는 노릇이고, 방법은 하나뿐이었다. 4강을 빨리 뽑고, 그들을 볼텍스 그룹의 본사로 불러들이는 것.

“현재 4강을 뽑으면··· 안타르, 워커, 그리고 누가 있지?”

“군주학살자 길드의 지노입니다. 격차가 크긴 하지만 천하방의 군달도 4강에 듭니다.”

이건에게 전멸당한 뒤로 군주학살자 길드가 추진한 동맹은 사실상 해체 수순을 밟았다. 몇몇 길드가 이탈하기도 했지만, 이대로는 뒤쳐진다는 것을 직감한 군주학살자 길드가 작전 하나를 짤 때마다 사전 계획을 조율해야 하는 동맹 길드를 전부 팽개쳤다.

결국 길드원을 밤낮 없이 갈아버린 끝에야 제도에 들어왔다. 이건과 안타르에 비하면 뒤처지는 속도였지만, 업적점수만 따지면 지노도 당당히 4강에 들 만했다.

“그럼 회의가 끝나는 대로 4강을 발표하게. 4강의 플레이어들에겐 메일을 보내서 볼텍스 그룹에 방문하라고 하고.”

“그렇게 하겠습니다. 그런데 한 가지 문제가 있습니다만······.”

“지노의 정체 말이군.”

“예, 확인 결과 등록된 이름은 서태석이었습니다. 그런데 하필이면 얼마 전, 한국에 있는 소피아가 군주학살자 길드와 한성 그룹의 관계를 보고했죠.”

그것은 비공식 보고였다. 물적 증거는 없었기에 조심스럽게 가능성만 내비쳤지만, 경영진은 서버를 뒤져 지노의 진짜 이름이 한성 그룹 총수와 같다는 것을 확인했다.

한성 그룹의 총수쯤 되는 인간이 배틀스타를 할 리는 없다. 하더라도 지노처럼 빠른 속도로 레벨을 올리진 못한다. 그럴 시간이 없으니까. 공식적으로 알려진 서태석의 스케줄만 따져도 불가능하단 결론밖에 안 나왔다.

다시 말해서 진짜 지노는 다른 사람이며, 서태석의 이름을 빌려 대리게임을 했을 뿐이다. 도용이라고 봐도 좋았다.

심각한 일이었지만 로드리게스 회장은 시큰둥하게 반문했다.

“이 정도는 예상한 일 아닌가?”

“그거야······.”

모두가 말문이 막혔다. 예상했다고? 그야 그렇다. 배틀스타를 빨리 유행시키기 위해 그들은 배틀스타에서 우승하면 어떤 상품을 받는지 은밀하게 소문냈다. 그 결과로 서태석 같은 날파리가 꼬인 것이다.

“서태석이 자기가 게임을 해서 그만큼 캐릭터를 성장시켰다면 본게임에 들어가도 아무런 지장이 없겠지. 하지만 그게 아니라면 허무하게 패배하겠지.”

2위나 3위는 아무런 의미도 없는 경쟁이었다. 오직 1위만이 로드리게스 회장, 그의 주식을 물려받을 수 있다.

“다만 그런 수작을 부린 인간이라면 조심해야겠지. 실력이 안 되면 다른 방식으로 경쟁자들을 떨굴 테니까.”

경쟁자의 가족에게 테러를 가해 그 소식이 들리게 해, 게임에 집중하지 못하게 하거나. 아님 교통사고를 가장해 경쟁자를 직접 제거하거나.

“4강의 안전은 특별히 관리하게. 4강을 발표하는 즉시 볼텍스 그룹으로 불러모아 안전하게 지켜줘야지.”

볼텍스 그룹에 불러모으면 서태석의 행동거지도 제약을 받는다. 한국에서처럼 안하무인으로, 법을 무시하진 못하리라.

“그런데 워커는 어디 있나? 한성 그룹에게 위협받아 미국에 왔다며.”

“확인해 봤는데, 마이애미에 있었습니다.”

IP를 추적하듯이 배틀스타의 경영진은 플레이어의 현실 주소를 추적할 수 있다. 4강에 뽑힌 플레이어를 추린 만큼, 이건의 현재 위치 정도는 알고 있었다.

고개를 주억인 로드리게스 회장이 마지막으로 주문했다.

“방탄차 준비하고, 보디가드 8명 붙여주고, 정중히 데려오게.”

***

[볼텍스 그룹, 긴급 기자회견!]

[배틀스타의 4강전을 뽑아······. 랭킹 1위에게는 엄청난 상품을 준비했다!]

[과연 상품은 무엇이며, 누가 랭킹 1위를 거머쥐게 될 것인가?]

한국과 미국을 막론하고 올라온 뉴스.

버젓이 검색어 순위권에 오른 ‘기자회견’, ‘배틀스타 4강’, ‘우승상품’을 훑은 이건이 말없이 입꼬리를 올렸다.

예상보다 빨랐지만 드디어 이 순간이 왔다. 시기도 장소도 다르지만, 전생에 살해당하기 전의 무대로 되돌아왔다. 전생에도 겪지 못한 무대 위에 오르는 순간이었다.

‘서태석, 그 인간의 낯짝을 제대로 볼 수 있겠어.’

서태석이 개과천선이라도 하지 않는 이상 전생에 일어났던 일을 반복할 것이다. 신종현을 제거하고 직접 미국에 나타나겠지.

‘제대로 된다면 말이야.’

딱히 신종현을 좋아하진 않는다. 좋아할 이유도 없고, 전생에도 친하지 않았다. 굳이 목숨을 살려줘야 할 의리도 없고.

하지만 만에 하나라도 서태석의 마수에서 벗어나 살아남는다면 볼 만해질 것이다. 서태석에게 멋지게 엿 먹이는 일인데, 그런 기회를 놓치는 건 너무 아깝지 않은가?

한국을 떠나기 전, 신종현에게 워커의 이름으로 메일을 보냈다. 배틀스타의 4강전이 볼텍스 그룹의 본사에서 치러지며, 서태석은 증거를 지우기 위해 널 죽일 거라고.

신종현이 메일을 받았다는 것은 확인했다. 어떻게 할지는 몰랐다. 충고한 대로 도망칠 수도 있고, 무시했다가 죽을 수도 있었다. 뭘 선택하든 신종현의 손에 달린 셈이었다.

‘뭐, 나야 볼텍스 그룹의 본사로 가면 그만.’

이건의 메일로도 연락이 왔다. 곧 보디가드들이 도착할 테니 그동안 배틀스타에 접속하지 말라고.

그렇게 시간이 얼마나 지났을까.

할 게 없어서 인터넷 속 세상을 헤맬 때, 기다리던 전화가 왔다. 10분 뒤에 도착하니 준비하라는 전화. 그리고 10분이 지나자 정말로 초인종이 울렸다.

“워커님 맞습니까?”

“맞습니다. 준비됐으니 가죠. 그런데 어떻게 갑니까? 샌프란시스코까지는 멀잖아요.”

“공항에서 전용기를 타고 갑니다.”

“와우.”

이건도 이번엔 깜짝 놀랐다. 4강에 오른 만큼 대우는 해줄 줄 알았지만 설마 볼텍스 그룹의 전용기를 탈 줄이야?



 # 190

제55장. 끝을 향해(3)

볼텍스 그룹의 갑작스러운 발표.

그 발표로 배틀스타 업계뿐만 아니라 일반인들까지 시끄러워졌다. 게임 방송뿐만 아니라 CNN, 뉴욕 타임스 등의 메이저 언론들 그리고 세계 각국의 방송국이 총출동했다.

캘리포니아주의 쿠퍼티노. 볼텍스 그룹뿐 아니라 애플 등 글로벌 IT 기업들의 본사가 있는 곳에 언론사의 차들이 빼곡 들어섰다.

그들뿐만이 아니었다. 배틀스타의 팬들, 그리고 그동안 유튜브와 방송 등으로만 모습을 보였던 랭커들이 자리에 참석했다.

“저길 봐. 성당기사단 길드의 나몬과 랭커들이 왔어.”

“볼텍스 그룹이 발표하자마자 이탈리아에서 날아온 건가? 대단하네.”

“성당기사단만이 아니야. 크로노스 길드와 조디악 길드도 왔어.”

배틀스타의 셀럽들이 슈퍼카를 타고 왔다. 이런 것까지 예상했는지 볼텍스 그룹은 길드 마스터들과 랭커들이 그들의 슈퍼카를 주차할 공간까지 기꺼이 제공했다.

애스터마틴에서 금발을 어깨까지 기른 미청년, 배틀스타에서 테온이라 불리는 그가 나타나자 팬들 사이에서 환호성이 터졌다.

“테온! 필립 루카스가 왔어!”

“사인 좀 부탁해요!”

테온은 여유로운 미소를 지으며 팬들이 내미는 종이에 사인을 해주고 셀카를 찍었다.

그때 또 다른 곳에서 함성이 터졌다.

“와우, 조디악 퀸 레오나잖아!”

현실에서도 레오나란 이름을 쓰는 그녀가 말쑥한 청년, 카울링과 팔짱을 끼며 들어오자 함성은 배로 덩치를 키웠다.

테온과 눈인사를 주고받은 그들 역시 손을 흔들며 팬들의 환호에 보답했다.

“여, 현실에서 보기는 처음이네?”

“그렇네요. 게임에서야 많이 봤지만.”

현실에서 유명 랭커들이 만나는 순간.

당연히 언론사에서도 그들을 주목하며 인터뷰를 요청했다. CNN 뉴스의 기자가 레오나에게 마이크를 건네며 말했다.

“안녕하세요, CNN 뉴스에서 나온 제이미 브라운 기자입니다. 레오나 씨, 스페인에서 몇 시간 동안 비행기를 탔는데 피곤하진 않으십니까?”

“퍼스트 클래스를 타고 와서 괜찮아요.”

“그렇군요. 실례가 되는 질문일지 모르겠지만, 아쉽게도 4강에 뽑히지 못하셨습니다. 어떻게 생각하십니까?”

“당연히 아쉬워요. 하지만 4강에 올라간 사람들은 그만큼 대단한 사람이니까요. 결과에 승복하고 오늘은 들러리로 축하해주려고 왔습니다.”

“정말 축하만 하시게요?”

기자의 짓궂은 물음에 레오나의 얼굴에 슬쩍 미소가 어렸다.

“글쎄요. 보고 싶은 사람도 있고요. 아, 오해는 하지 마세요. 전 카울링과 사귀는 사이랍니다.”

“하하, 두 분이 연인인 거야 모두가 알고 있죠. 하지만 보고 싶은 사람이라면··· 혹시, 워커를 말하는 겁니까?”

“맞아요.”

레오나뿐만 아니라 여기 모인 사람들이 품은 궁금증이리라. 이건, 그의 얼굴을 보고자 몇 시간 동안 비행기를 타는 수고를 감수하며 미국까지 날아왔다.

조디악 길드에 뒤이어서도 다른 길드들이 속속들이 모습을 드러냈다.

“아발론 길드다!”

아발론 길드, 하르뎀을 필두로 원탁의 기사들 전원이 스포트라이트를 받았다.

선두에 하르뎀이 있고, 그 뒤로 멀린의 좌와 란슬롯의 좌가 뒤따른다. 조금 뒤에 검은 머리카락을 허리까지 기른 미녀가 등장하자 모두가 눈을 빛냈다.

“셀라인도 왔군.”

“그런데 워커랑 같이 있는 게 아니었나? 둘은 팀이잖아.”

소속이 아발론 길드였지만 오랫동안 이건과 함께했기 때문에 사람들은 두 사람을 한 팀으로 보고 있었다.

“주인공은 아직 안 온 모양인데.”

“조금 전에 메시지가 왔어요. 공항에서 오는 길이 막혀서 조금 늦는다네요.”

셀라인, 현실에선 셀레나 클레멘츠라는 이름으로 불리는 그녀는 팬들의 환호에 손을 흔들며 인사했다. 누군가 돌발질문을 해서 삐끗했지만 말이다.

“워커와 사귀는 사이인가요!?”

“아, 하하······.”

셀라인이 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 이건에게 호감은 있었지만 제대로 표시할 기회조차 없었으니까.

“확 고백해버리는 게 어때?”

옆에서 나오미가 툭툭 치자 셀라인이 눈을 새초롬하게 떴다.

“됐거든요?”

“세기의 고백 현장! 전 세계 언론들이 주목하는 현장에서 당찬 고백! 내일 신면 1문에 실리는 거 아닐까 몰라?”

셀라인이 입을 삐죽이자 여기저기서 키득거리는 웃음이 터졌다.

때마침 앞서간 레오나와 카울링 일행이 반갑게 손을 흔들었다. 아발론 길드와 조디악 길드는 몇 번이나 동맹을 맺은 만큼 사이는 좋은 편이다. 금방 합류해 안부를 물었다.

“셀라인, 요즘에 인기 좋더라. 그런데 사랑하는 님은 언제 오시니?”

“레오나 당신까지 그러진 말아요. 안 그래도 요즘 그걸로 놀림받는다고요.”

“뭐, 워커가 너 싫다고 한 것도 아니잖아. 용기를 가지라구.”

“그런데 4강이 늦네요. 주인공은 나중에 도착한다는 설정인가?”

카울링이 쓴웃음을 지으며 묻자 모두들 어깨를 으쓱였다. 예상 도착시간은 5분 전이었지만 아직 아무도 도착하지 않았다.

그렇게 몇몇 길드들까지 합류하고 나서야 마침내 4강이 도착했다.

처음에 모습을 드러낸 건 4위인 천하방 길드의 군달. 중국 항저우에서 사는 그는 항저우 국제공항에서 출발하는 바람에 이제 막 미국에 도착했노라고 인터뷰에서 말했다.

군달에 뒤이어 천하방의 세 회장도 모두 얼굴을 보였다. 티오렌은 뚱한 표정으로 셀라인을 향해 걸어왔다.

“워커하고 사귄다는 게 실화냐?”

“조만간 우리 둘이 사귀는 게 무슨 기정사실처럼 소문 나겠네요.”

셀라인은 한숨밖에 안 나왔다. 이건 뭐 아니 땐 굴뚝에 연기 나는 것도 아니고······.

“뭐, 사귀는 거 아니면 다행이고. 괜찮은 남자면 대쉬나 해볼까 싶은데.”

그 말에 얼굴이 딱딱해진 셀라인이었다. 티오렌은 현실에서도 미인이고, 연예인 못지않은 인기를 누리고 있다. 그런데 처음 보는 남자에게 대뜸 대쉬를 하겠다고?

“훗, 농담이야. 나한테 관심 없는 남자에게 먼저 말하는 것도 웃기잖아. 그런데 오늘의 주인공은 코빼기도 안 보이네.”

“다른 3명은 아직 안 왔어요.”

셀라인이 그 말을 했을 때, 갑자기 환호성이 귓가에 울려 퍼졌다. 고막이 터지는 게 아닐까 싶은 환호성. 앞서 길드 랭커들이 등장했을 때와는 비교도 되지 않았다.

배틀스타 랭킹 1위, 빛나는 영광을 한 번도 놓치지 않은 남자.

“안타르.”

“군달, 현실에서 보는 건 오랜만이지?”

등장할 때부터 범상치 않은 모델 포스를 뽐내는 안타르가 반갑게 다가와 군달과 악수를 나누었다. 그 뒤론 뉴트 등 뉴 프론티어 길드원들도 함께 자리했다.

군달의 입가에 짙은 쓴웃음이 드리웠다.

안타르와 함께 4강으로 뽑혔지만 솔직히 잘 알고 있었다. 자신의 실력으론 안타르와 이건에게 상대가 되지 않는다는 것을. 한때는 라이벌 의식을 불태웠지만 어느 순간부터 서로의 격차가 너무 벌어졌다.

“져주진 않겠다. 최선을 다해 싸우지.”

“바라던 바야. 얼마든지 덤벼라. 오는 족족 깨부숴줄게.”

곧 안타르에게도 마이크가 돌아왔다. 워낙 인터뷰를 접할 기회가 많았기에 안타르는 특유의 유들유들한 태도로 인터뷰에 응했다.

“목표는 당연히 우승입니다. 누구보다 빨리 지옥황제를 사냥하고 제가 여전히 최강이란 것을 증명해 보이겠습니다.”

“자신감이 넘치시는군요. 워커를 이길 확률이 얼마나 된다고 보십니까?”

“백 퍼센트.”

반론 따윈 허락하지 않은, 자기 확신에 가득찬 태도. 안타르는 자신의 승리를 확신하며 카메라를 향해 고했다.

“어쩌다 보니 국가 대항전이 됐군요. 한국, 중국, 그리고 미국. 미국땅에서 하는 경기에 미국인인 제가 지면 안 되겠죠. 저의 모든 걸 걸고 싸우겠습니다.”

미국인이라면 응당 가슴이 뜨거워지는 순간. 기자도 잠시나마 말문이 막혔는지 옅은 미소를 짓는 걸로 당혹감을 숨겼다.

“···대단한 자신감이군요. 마침 또 다른 차가 왔습니다. 지노와 워커, 한국에서 온 강호들인데요. 누가 내리는지 보겠습니다.”

리무진에서 보디가드들이 내리고, 가장 마지막에 한 사람이 내리는 순간 기자들은 눈을 의심했다.

‘저 사람이 저기서 왜 나와?’

‘한성 그룹의 서태석이잖아.’

세계 유수의 글로벌 IT 그룹이자 한국에서 가장 잘나가는 재벌 총수가 나타났다.

기자들은 물론이고, 현장에 모인 누구도 그가 플레이어라는 생각을 떠올리지 못했다. 기업 총수와 플레이어만큼 안 어울리는 조합도 없었으니까.

“서, 설마 서태석이··· 플레이어였다고?”

술렁임이 현장을 휩쓸었다. 대기업 총수가 플레이어, 그것도 4강에 드는 플레이어라고 누가 예상이나 했을까. 길드 랭커들도 눈가를 좁히며 저들끼리 쑥덕거렸다.

“확실한 거 맞아? 대기업 총수씩이나 되는 인간이 하루에 10시간 넘게 게임만 했다는 건 말이 안 되잖아.”

자연히 그들의 눈길은 셀라인에게 향했다. 서태석이 워커냐는 질문이 담긴 시선에 셀라인은 고개를 설레설레 내저었다.

“워커님은 지금도 오고 있어요. 조금 있으면 도착한대요.”

“그럼 저 남자가 지노로군.”

아발론 길드와 조디악 길드는 군주학살자 길드의 뒤에 한성 그룹이 있다는 것을 알고 있다. 이건이 셀라인에게 말했고, 셀라인이 그들에게 말했으니까. 아무리 이건의 말이라도 반신반의했는데 이제는 확실해졌다.

그 사이에 서태석은 기자에게 유창한 영어로 포부를 밝힌 다음, 길드 랭커들이 모인 곳으로 다가갔다.

“이렇게 만나는 건 처음인가? 반갑다, 군주학살자 길드의 지노다. 한국에선 서태석으로 불리지만.”

“당신, 정말 지노인가?”

안타르가 대표로 물었다. 지노와 개인적으로 얽힌 적은 없지만, 철혈요새에서 몇 번이나 보며 대화도 나눠봤다. 그런데 지금 서태석이 두른 분위기는 그때 만났던 지노와 여러모로 달랐다.

게임과 현실에서 보는 모습이 다를 수도 있겠지만 감이 속삭였다. 눈앞의 이 남자는 자신이 만났던 지노가 아니라고.

“내가 지노가 아니라면 볼텍스 그룹이 불렀을 리도 없지. 이렇게 만난 것도 인연이니 선의의 경쟁을 해보자고.”

안타르와 군달, 4강에서 겨루는 두 사람을 번갈아 응시한 서태석이 작게 웃음을 보이고, 지나치려고 했다.

하지만 그전에 분위기가 이상해졌다. 방금 전 같은 환호성은 더 이상 없다.

‘뭐지? 왜 조용해진 거야?’

‘그가 왔구나.’

모두가 금세 상황을 파악했다. 기자들과 팬들이 한꺼번에 조용해진 이유.

육중한 SUV, 에스컬레이드가 미끄럽게 도로를 밟아 현장을 들어오고 있었다. 다른 4강이 그러했던 것처럼 보디가드들이 내렸다.

그리고 마침내 ‘그’가 내렸다.

모두가 그토록 보고 싶었던 남자. 배틀스타를 했을 때부터 누구보다 빨리 강해졌고, 결국 4강에 든 불세출의 플레이어.

숨 막힐 것 같은 침묵 속에서, 저벅저벅 조용한 발걸음을 울리며 그가 등장했다.

“저··· 워, 워커님이 맞습니까?”

FOX의 기자도 자기가 멍청한 질문을 했다는 걸 알고 있었다. 마지막으로 등장한 차에 탄 사람이 워커가 아니면 누구겠는가.

하지만 지금껏 실물을 보인 적 없는 남자였다. 배틀스타의 유일한 수수께끼라 불리는 남자가 처음으로 카메라 앞에서 얼굴을 드러내는 기념비적인 순간.

“마이크 좀?”

“아··· 실례했습니다. 제가 깜박 잊었네요. 여기 있습니다.”

기자가 건넨 마이크를 입에 대자 모두가 주목했다. 저 남자가 정말로 워커가 맞는지, 맞다면 무슨 말을 할지.

남자, 이건이 한 박자 쉬고 입을 열었다.

“반갑습니다, 전 세계 배틀스타의 팬 여러분, 그리고 뉴스 채널로 이 방송을 보고 있을 시청자분들. 워커입니다. 진짜 이름은 이건. 한국인이며 나이는 미국 기준으로 26살입니다. 배틀스타의 4강으로서 모두에게 선언합니다.”

이건, 그가 멀리 있는 서태석을 똑바로 쳐다보면서 마지막 말을 내뱉었다.

“내가 지옥황제를 죽일 겁니다.”

그게 끝이었다. 무덤덤하다 못해 성의마저 없는 듯한 인터뷰. 얼떨떨해하는 기자에게 마이크를 돌려주고, 길을 걸어왔다.

여기까지 올라오는 동안 만났던 랭커들과 눈이 마주쳤다. 호기심, 호의, 경계··· 그 모든 눈빛들을 담담하게 마주하면서 그 남자를 향해 걸어갔다.

‘회귀한 이후론 처음 보는군.’

서태석. 전생에 이건을 죽이라고 명령한 원수이자, 회귀의 단초를 제공한 원인.

마음 같아선 갈아마셔도 시원찮았지만 그를 보는 이건의 눈은 덤덤했다. 명경지수처럼 감정을 일절 드러내지 않았다.

그것은 서태석도 마찬가지. 이건을 죽이고 싶을 만큼 미워하겠지만 이 자리에서는 절대로 그 마음을 드러내지 않았다.

“보고 싶은 마음은 굴뚝 같았지. 드디어 만나는군. 생각보다 잘생겼는걸.”

“칭찬 고맙군요. 그럼.”

고개도 숙이지 않고 서태석을 지나쳤다. 적이지만, 당장은 신경 쓸 대상조차 아니었다.

군달과 안타르도 지나쳤다. 그들은 경계할 만한 상대였지만, 적대감을 나누는 것은 게임에서 하면 족했다.

진짜로 신경 쓸 상대는 오직 한 명.

셀라인, 현실에서 셀레나라는 이름을 쓰는 그녀 앞에서 멈추었다.

“멀뚱히 서서 뭐합니까. 같이 안 가요?”

“예? 어··· 정말 워커님 맞죠?”

“아까 인터뷰로도 말했잖아요.”

“···그 말투 들으니까 워커님 맞네요. 그런데 같이 가자뇨?”

“팀이잖아요. 혹시 나만 그렇게 생각한 건가? 난 우리가 팀이라고 생각했는데.”

이건의 말에 셀라인의 안색이 환해졌다.



 # 191

제56장. 4강전(1)

볼텍스 그룹은 4강뿐만 아니라, 그들과 함께 싸우는 이들이 최상의 컨디션으로 황궁으로 들어갈 수 있게끔 배려했다.

볼텍스 그룹 본사에 있는 숙소에 머물면서 장시간 여행으로 쌓인 피로를 풀고 시차에 적응할 수 있도록 한 것.

5성급 호텔 스위트룸 이상, 1박에 수천만 원을 지불해야 받을 수 있는 호사를 누렸다.

“4강전은 내일 오후 2시에 시작합니다. 그전까진 배틀스타에 접속할 수 없습니다.”

볼텍스 그룹의 직원들, 그들은 4강뿐만 아니라 파티로 등록된 이들의 캐릭터도 항상 감시하고 있다면서 속일 생각일랑 말라고 엄포를 놓는 것도 잊지 않았다.

“룸에 TV와 컴퓨터가 있습니다. 미니바도 있고요. 미니바에 있는 술과 음료는 무료지만, 너무 마시면 내일 게임에 지장이 있을 테니 적당히 즐겨주시길.”

그냥 술이 아니었다. 한 병에 수백만 원은 넘는 값비싼 위스키. 이건은 이름도 모르는 술을 보고 헛웃음을 지었다.

지금쯤 누군가는 이 술을 마실까 말까 고민하고 있겠구만.

이건은 조용히 미니바를 뒤로하고 룸을 나왔다. 평소에도 술을 즐기지는 않는다. 중요한 경쟁을 앞두고 술로 위장을 채울 생각은 더더욱 없었다.

다행히 볼텍스 그룹은 4강전을 치르는 플레이어들을 위해 편의시설을 많이 준비해 두었다. 이건은 카페에 가서 차를 한 잔 주문하고, 자리에 앉아 시간만 보냈다.

“이런, 팀원은 어디에 두고 혼자 앉아 고독을 씹나?”

낯설었지만 왠지 들어본 듯한 목소리가 등 뒤에서 귓가를 두드렸다. 이건이 뭐라 대답하기도 전에 안타르가 의자를 끌어 앉았다.

“앉아도 되나?”

“벌써 앉았으면서 뭘 물어.”

이건이 코웃음 쳤고, 안타르가 말없이 어깨만 으쓱해 보였다. 안타르도 주문을 했는지 이건의 차와 함께 커피를 받았다.

“좀처럼 잠이 안 와. 그쪽도 그래?”

“잠이 안 온다면서 커피를 마시다니 설득력이 참 없군.”

이건이 주문한 것은 심신을 편안하게 해주는 카모마일이다. 바꿔 말하면 안타르의 말대로 잠을 좀처럼 못 이룬다는 의미.

그럴 만도 했다. 내일이 되면 황궁에 진입하니까. 이제껏 누구와도 비교를 불허할 만큼 빠른 속도로 강해졌고, 뛰어난 실력으로 난공불락처럼 보인 보스몹들을 공략한 이건이었지만 황궁은 그에게도 호굴이었다.

‘어떤 함정이 나올지, 어떤 몹들이 나올지 가늠이 안 되는 곳이지.’

실력에 대한 자신감은 있지만 아무것도 모르고 들어가는 것과 알고 들어가는 것은 하늘과 땅 차이다. 하지만 원래 게임이란 게 그런 게 아니겠는가. 미지를 더듬어 정답을 찾는 즐거움을 누리는 게 플레이어의 본분.

‘오랫동안 잊고 살았지만.’

너무 바쁘게 달려왔다. 플레이어로서 당연히 누려야 할 기쁨도, 즐거움도 접어두고 미친 듯이 달려왔다. 그 덕에 이 자리에 있는 것이긴 해도, 한 사람의 플레이어로선 아쉬운 부분이었다.

“뭘 그리 심각한 표정을 지어?”

마지막에 왔다고 생각하니 감상에 빠졌던 모양이다. 이건은 표정을 지우고, 안타르를 물끄러미 쳐다봤다. 1위를 두고 경쟁하는 사이인데도 그는 친구처럼 대하는 게 편했다.

물론 황궁에 들어가면 달라지리라. 안타르의 동료와 부하들은 이건부터 방해할 것이다. 이건도 그들을 봐주지 않고 격퇴할 것이고.

그때 안타르가 내뱉듯 질문했다.

“하나 궁금한 게 있는데 말이야. 만약 우승하면 뭘 할 생각이지?”

“글쎄. 우승하면 뭘 받을지도 모르는데, 지금 말하는 게 의미가 있나?”

“아, 그렇지.”

안타르의 입매 위로 쓴웃음이 떠올랐다. 자신이야 쟈넷에게 진실을 들었지만, 이건은 그렇지 않다는 것을 깜박했다.

입술 사이로 실소를 흘린 이건이 몇 초 뒤에 입을 열었다.

“한 가지는 확실하네. 우승해도 내 삶이 그대로라는 것.”

볼텍스 그룹의 주식을 받으면 돈방석 위에 오르겠지만, 그게 삶의 방식을 바꾸지는 않을 것이다. 우승해도 여전히 게임을 할 것이고, 전력을 다할 테니까.

“넌 우승하면 어떡할 건데?”

“나도 글쎄. 돈은 지금도 많은데. 게임은 내려놓고 세계일주나 해볼까?”

정확한 계획은 없단 뜻이었다. 지금까지 달려온 것만으로도 정신 없어서 훗날을 생각할 여유가 없었으니까. 잠시나마 이심전심, 서로의 속마음이 통한 두 사람은 쓰게 웃었다.

***

안타르와 헤어지고 룸으로 가는 길에 이건은 뜻밖의 사람과 마주쳤다.

“안녕. 이렇게 얘길 나누는 건 처음이지? 그동안 애타게 만나고 싶었는데 어쩌다 보니 미국에서 만났네.”

서태석, 그가 팔짱을 낀 채 벽에 기대 이건을 향해 웃음을 지었다.

“우리가 딱히 나눌 말은 없을 텐데요.”

상대는 한국 제일의 권력자 중 한 명이다. 그런 사람을 만나면 대개는 움츠러들거나 선망의 시선을 보낸다. 서태석 역시 자신과 같은 권력자들을 제외하고 일반인이 이렇게 담백하게 대꾸하는 것은 처음 보았다.

“없긴. 그동안 내가 만든 길드를 여러번 엿 먹였잖아. 그래서 이 잡듯이 뒤지기도 했는데 영 찾을 수 없더라고. 이런 일은 처음이라서 좀 당혹스러웠어. 혹시 이런 일을 예상하고 그동안 정체를 감춘 건가 싶기도 했고.”

굳이 대답할 가치를 느끼지 못했기에 이건은 서태석을 가만히 지나쳤다. 이미 서로가 서로의 등에 칼을 꽂았다는 것을 아는데, 이제 와서 웃는 낯으로 대해봤자 뭐 하겠는가.

애초에 이건은 서태석이 무슨 용기로 먼 미국까지 날아왔는지도 이해가 되지 않았다. 서태석의 실력은 신종현에게 못 미친다. 다른 경쟁자들을 물리치고 우승을 거머쥘 확률도 사실상 제로나 마찬가지.

‘믿는 게 있겠지만 가르쳐주진 않겠지.’

답을 알 수 없는 것을 궁금해해봤자 의미는 없다. 할 수 있는 것을 하면 될 뿐.

“컨디션 조절 잘하기 바라. 경쟁자가 컨디션 나빠서 탈락하면 그림이 안 살잖아. 팬들도 우리가 치고박고 싸우기를 바랄 텐데.”

도발인지 뭔지 모를 인사를 남기고 서태석이 사라졌다. 이건은 룸으로 들어가, 하지 않은 말을 혼잣말하듯 내뱉었다.

“글쎄, 과연 치고박을 기회가 있을까?”

***

일전에 쟈넷은 안타르에게 경고했다.

지옥황제의 황궁은 자금성 만큼이나 크고 넓으며, 수많은 구역으로 나뉘어 있다고.

입장하면 모든 플레이어가 뿔뿔이 흩어지며, 누가 어디에 갈지는 랜덤으로 정해진다고.

그 말은 사실이었다. 이건을 위시한 플레이어들이 볼텍스 기어가 설치된 공간에 들어왔을 때, 운영자들이 직접 설명했다.

“플레이어들은 여기 준비된 볼텍스 기어로 로그인합니다. 아직 시중에 나오지는 않은 최신형 볼텍스 기어입니다.”

그래픽을 포함해서 여러모로 이전 모델보다 발전한 최신형 볼텍스 기어.

그 위에 플레이어들이 차례차례 앉기 시작했다. 이건은 셀라인과 한 팀이었는지라 그녀의 옆에 앉았다. 머릿속에 여러 말이 맴돌았지만, 입밖으로 나온 말은 딱 하나뿐이었다.

“죽지 말고 살아요. 여차하면 도망치고.”

황궁에서 가장 중요한 것은 몹을 잡는 능력이 아니라 생존 능력이다. HP와 MP를 최대한 보존하며 사는 게 우선.

“꼭 살아서 찾아갈게요.”

셀라인도 희미한 미소를 지었고, 직원들의 지시에 따라 눈을 감았다. 눈과 귀를 가리는 헬맷이 머리 위로 내려오고, 의식이 배틀스타의 세계로 빨려들어간다.

이건 역시 헬맷을 썼다. 익숙한 감각이 온몸을 덮치는 것을 느끼면서 눈을 떴다.

그가 있는 자리는 황궁의 안쪽이었다. 태양의 화신을 쓰러트린 자리가 아닌 것을 보면 운영진이 일부러 이동시킨 게 분명했다.

‘맵은 먹통인가?’

원래라면 시야 한쪽에 떠있어야 할 맵이 보이지 않는다. 시스템을 통해 온오프를 할 수 있지만, 아무리 눌러도 맵이 뜨는 기능은 막혀 있었다.

이렇게 되면 모르는 길을 더듬어서 길을 개척할 수밖에 없다. 지도는 머릿속으로만 그려야 한다. 자금성 만큼 넓은 필드에서 감에 의존해 지옥황제를 찾으라는 의미.

‘비행 스킬의 한계는 30미터.’

더불어 비행 스킬 역시 제한을 받았다. 세피로트 역시 소환할 수 없다.

[지옥황제의 권능이 온 황궁을 덮습니다.]

앞서 마지막 마왕 바알투스의 영지를 통과할 때와 같았다. 몬스터 웨이브를 뚫고 달아나야 했던 그때처럼, 비행 스킬과 기가스 소환이 철저하게 제한되었다. 50미터를 넘는 건물들이 눈에 띄게 즐비한데 말이다.

이건이 몇 발짝 내딛기도 전에 사방에서 몹들이 출몰했다. 몹이 떴을 때 특유의 알림음이 귓가를 자극했다.

[저주받은 황궁병사]

[지옥황제가 만든 키메라 오크]

가지각색의 몹들, 평균 레벨은 290레벨은 헤아린다. 일반몹들의 레벨이 이렇게 높다면 웬만한 플레이어는 생존하기 어렵다.

그러나 이건은 웬만한 플레이어의 범주에 들지 않는다. 무엇보다 그에겐 이제까지 함께 싸운 충성스러운 사역마들이 있었다.

“주인, 어떻게 싸울까?”

그런 사역마들에게 이건이 제시할 것은 하나뿐이었다. 바로 매뉴얼.

“다 쓰러트릴 필요는 없어. 멀리 있는 놈들은 무시하고, 덤비는 놈들만 족쳐. 우리는 최단 루트로 고지를 점한다.”

맵이 제 기능을 하지 못하는 지금, 그들은 방향도 잃은 상태다. 하늘에 태양이라도 떴다면 동서남북을 가늠할 수 있겠지만, 하늘에 뜬 것은 눈부시게 빛나는 태양이 아니라 음울한 핏빛의 용이다.

그쪽으로 시선을 움직이자 핏빛의 용 머리 위로 글자가 떠올랐다.

[지옥황제의 충실한 수하]

[태양을 삼킨 재앙의 용]

[모든 용의 시조]

[굶주린 짐승의 왕]

[죽음의 용]

‘수식어가 5개나 있는 경우는 처음인데.’

일곱 재앙마저 저 정도로 수식어가 화려하지는 않았다. 게다가 저렇게 높은 하늘에 머무르는 것을 보면 공략할 수 있는 몹도 아닌 것 같고.

‘애초에 공략할 수 없게 해놨다면 다른 용도로 만든 몹이겠지.’

일단은 눈앞에 깔린 몹들부터. 이건은 궁니르를 휘둘러 덤벼드는 오크의 도끼를 막아섰다. 근력이 이건보다 높은지 이건의 몸이 살짝 밀렸다.

“시작부터 난관이구만.”

이렇게 되면 뉴 프론티어 길드와 천하방이 가진 숫적 우위도 소용없어진다. 길드 마스터와 합류하기 전에 리타이어당할 테니까.

당면 목표는 고지를 점하는 것. 그리하여 지옥황제가 있을 법한 가장 커다란 궁을 찾는 것. 그 목표를 위해 이건은 끊임없이 몹을 베어넘기면서 전진했다.

목표를 놓치지 않고 꿰뚫는 궁니르의 일격에 몹들이 심장과 머리를 잃고 허물어졌다. 7레벨이나 낮은데도 불구하고 약점만 정확하게 공략하는 효율적인 사냥.

이것이야말로 이건이 가장 이상적으로 생각하는 사냥이었다. 최소의 동선으로 효과를 극대화해서 남들보다 빨리 목표에 닿는 것.

소환된 버서커 군단이 사방에서 밀려오는 몹들을 견제했고, 사역마들이 버서커 군단의 사이에서 몹들에게 데미지를 줬다.

동시에 이건이 소환석을 꺼내 케르베로스를 소환했다.

“케르베로스, 앞길을 열어라.”

크게 짖은 케르베로스가 전차처럼 돌격, 몹들을 깔아뭉개고 이빨로 물어뜯어 주인의 명령을 충실하게 이행했다.

크오오오오오!

그런 케르베로스의 앞에 무려 몸길이 5미터의 거대한 오크가 함성처럼 포효했다.

고대의 타락한 오크왕, 그런 이름을 머리에 짊어진 295레벨의 중간보스가 달려드는 케르베로스를 향해 주먹을 휘둘러 견제했다.

케르베로스로서도 감당할 수 없는 보스몹이었지만 이건은 멈추라고 명령하지 않았다.

눈으로 고대의 타락한 오크왕을 응시했고, 타겟을 맞추는 순간 나직이 “이동”이라고 중얼거릴 뿐.

그 즉시 이건의 위치가 바뀌었다.

케르베로스에게 짓쳐들기 직전인 오크왕의 주먹, 바로 아래 있었다.

며칠 전 태양의 화신 호문쿨루스를 사냥하고 흡수한 스킬, ‘순간이동’이었다. 케르베로스에게 신경이 매몰된 오크왕은 그런 이건의 출현에 제대로 대응하지 못하고 몸통을 내주었다.

‘일격에 끝장낸다.’

HP가 떨어질 때까지 공격할 생각은 없다. 빈틈을 드러낸 오크왕의 두꺼운 목을 향해 오러를 덧씌운 극광의 참격을 날렸다.

[레벨이 올랐습니다.]

“목표는 저 탑이다.”

레벨이 올랐다는 말을 무덤덤하게 흘려듣고, 시선을 멀리 향했다.

바벨탑처럼 하늘 높이 솟은 상아탑.

주변 건물을 굽어보는 고지를 향해 이건이 발걸음을 옮겼다.



 # 192

제56장. 4강전(2)

대마법사의 상아탑.

이건이 목표로 한 상아탑은 그런 이름을 가진 사냥터였다.

필드 사냥터로 취급되기에 던전은 아니었지만, 황궁이라는 거대한 사냥터 안에 이처럼 크고 작은 사냥터들이 존재했다.

당연히 출몰하는 몹들의 종류도 이제껏 겪었던 것과는 달랐다.

[타락한 보탄의 제자]

‘보탄의 제자들이었군.’

보탄이 황제의 대마법사였던 시절, 그에게 가르침을 받은 제자들이라는 설정.

그런 만큼 보탄과 비슷한 마법을 사용했다. 제3대륙에서 싸웠던 보탄과는 비교할 수도 없이 레벨이 높지만, 오히려 보탄의 제자들이 쓰러트리기 쉬웠다.

마법의 위력은 강해도 전투 스타일은 보탄의 하위 호환이었기 때문.

이건은 케르베로스의 소환을 취소하고, 마법사들이 스킬을 쓴 타이밍을 계산했다. 다음 마법을 쓰기 위해 한 템포 쉬는 동안 비호처럼 몸을 날려 목을 베었다.

‘강해봤자 패턴이 정해진 몹일 뿐.’

목을 베거나 가슴을 찌르면 죽는다.

파죽지세로 상아탑을 정복하자 이건의 기세에 보탄의 제자들이 주춤하는 듯 보였다.

루틴이 정해진 몹인 만큼 실제로 그렇지는 않았지만 사냥 속도가 무시무시했다.

일창일살. 방어막을 전개할 틈도 주지 않고 밀어붙여 최고 빠르게 사냥했다.

어쩌다 데미지를 입어도 무한목을 이용해 회복하니 당해낼 재간이 없다.

신들린 사냥 속도에 오히려 뒤따르는 사역마들이 보조를 못 맞출 지경이었다.

결국 이건은 불과 3시간 만에 보스몹인 부탑주를 사냥하는 기록을 세워버렸다.

[레벨이 올랐습니다.]

“동쪽으로 들어왔었군.”

가장 큰 대로가 서쪽으로 이어지기에 혹시나 싶었는데 역시나였다.

처음 시작한 지점이 동쪽이었다. 상아탑은 동쪽에서 가장 높은 건물이었고, 서쪽으로 가면 비교도 안 되게 거대한 건물이 있었다.

조선시대에서 왕이 정무를 보았던 근정전을 떠올리게 하는 큰 건물. 물론 규모는 비교도 안 되게 거대했다.

‘저 건물에 지옥황제가 있다.’

너무나 거대해서 거리감이 어긋나는 느낌마저 들었지만, 동쪽으로 쭉 가면 언젠가 도달하게 되어 있었다.

그렇게 이건이 고개를 돌리려는 때였다.

“음?”

“아래층이 시끄럽네요.”

카렌이 늑대귀를 쫑긋 세우더니 눈매를 구겼다. 그녀의 말마따나 아래층에서 소란이 일고 있었다. 몹들이 리젠되었다 해도 이런 소리를 낼 리는 없으니, 답은 하나뿐이리라.

플레이어들. 어느 쪽의 플레이어인지 모르겠지만 상관없었다. 셀라인을 뺀 모두가 적이었으니까.

“바토리, 카렌. 밑으로 내려가서 누가 오는지 살펴봐. 만약 셀라인이면 데려오고, 아니라면······.”

셀라인이 아니라면 할 일은 하나뿐이었다.

“그냥 죽여.”

***

“크업!”

투아아아앙!

이건처럼 동쪽 어귀에서 출발한 플레이어들은 모두 똑같은 생각을 했다.

가장 높은 고지를 점령하면 지옥황제가 기거하는 커다란 건물을 찾을 수 있다.

당연하지만 동쪽에 모인 이들은 일단 상아탑으로 향할 수밖에 없었다. 불행이라면 탑을 먼저 점거한 이가 있다는 것.

그 사실을 모르고 위로 올라간 플레이어들은 계단에서 굴러떨어지거나 창문 바깥으로 추락해 리타이어했다.

탑의 바깥에서 자리를 지킨 플레이어들은 그 광경에 기가 질렸다. 보지 않아도 탑에 누가 있는지 뻔히 예상됐으니까.

천하방의 청룡회장, 쥬엔은 파르르 떨리는 입매를 의식적으로 억누르면서 창문을 노려보았다.

“빌어먹을, 비행 스킬에 한계가 걸리지만 않았어도······!”

황궁에선 플라잉 마법을 비롯해 어떠한 비행 스킬을 써도 30미터 이상 오를 수 없다. 그리고 상아탑의 창문은 40미터부터 존재했다. 계단을 오르면서 공략해야 하는 것이다.

그렇기에 부하들을 입구에 집어넣었다. 안쪽에 플레이어가 있는지, 몹은 어떤 종류가 나오는지 확인해야 했으니까.

‘워커와 안타르, 둘 중 하나가 상아탑에 있다. 우리보다 먼저 올라간 거야.’

어쩐 일인지 청룡회는 대부분 동쪽에서 시작했고, 그 덕분에 빨리 합류할 수 있었다.

다른 천하방의 길드원들은 거의 만나지 못했지만 청룡회가 힘을 합치면 황궁까지 가는 것도 가능하다고 생각했다. 그런데 초장부터 이런 난관에 부딪칠 줄이야!

“자리를 지켜! 누구든 이 자리에서 나오지 못하게 하는 게 우리 임무다.”

어떻게 보면 잘된 일이었다. 군달에게 방해가 되는 강적 하나를 묶어둘 수 있을 테니. 상대가 누구든 청룡회가 힘을 합치면 발목 정도는 잡을 수 있다.

‘소리가 가까워진다. 내려오고 있어.’

이제는 상대의 발소리까지 들리는 듯했다. 쥬엔이 수중의 창을 고쳐 쥐며 입구를 뚫어지게 노려보았다.

“공겨······!”

쥬엔이 외치려는 순간, 의외의 인물을 발견하고 맥이 탁 풀렸다.

“회장님, 접니다! 공격하지 마세요!”

앞서 쥬엔이 들여보낸 부하였다. 손사래를 치며 달려오는 부하의 모습에 쥬엔이 짐짓 눈살을 찌푸렸다.

“안에 누가 있었지? 확인은 했어?”

“워커입니다!”

“역시. 놈은 어딨지?”

“그게······.”

말이 끝나기도 전에, 날카로운 궤적이 부하를 정수리에서 사타구니까지 세로로 갈라버렸다. 두 쪽으로 나뉜 몸에서 빛의 입자가 쏟아져나와 쥬엔의 시야를 가렸다.

‘아차, 당했다!’

쥬엔은 뒤늦게 이건이 무슨 수를 썼는지 짐작했다. 부하를 일부러 살려둬서 청룡회의 시선을 모은 뒤, 자신은 위에서 기습해 그를 베어버린 것이다. 아래에서 위로 올라가는 게 불가능하다고 해서, 그 반대도 불가능하단 법은 없지 않은가?

쏟아지는 빛의 입자 속에서 쥬엔은 시퍼런 창날을 보고 헛웃음을 흘렸다.

‘썅, 아무것도 못해보고 죽었네.’

스킬 모션을 취할 새도 없이 짓쳐든 창날에 목이 날아갔다.

***

한편 황궁에 진입한 플레이어들의 영상은 볼텍스 그룹이 만든 라이브 화면으로 바깥에 송출되고 있었다.

유튜브로도 볼 수 있지만, 볼텍스 그룹의 본사에 모인 길드 랭커들과 기자들, 팬들은 스타디움 같은 곳에 모여서 영상을 관람했다.

“워커가 청룡회를 궤멸시켰다!”

“와, 정말 안 봐주고 싹 쓸어버리네.”

전지적 시점에서 보니 이건이 어떻게 싸웠는지, 청룡회를 어떻게 전멸시켰는지 실시간으로 지켜볼 수 있었다.

사람들과 함께 대형 화면을 본 하르뎀은 혀를 내둘렀다.

“상대가 안 되는군. 능력치는 그렇게 많이 차이 나지 않을 텐데······.”

“능력치가 문제가 아니죠, 저건. 그전에 기본기의 문제입니다.”

카울링이 참견하며 의견을 보탰다. 하르뎀은 딱히 반박할 말을 떠올리지 못했다.

“워커, 아니 이건은 지능적인 플레이어예요. 상대의 약점을 찌를 줄 알고, 심리를 교묘하게 이용해요. 무대가 탑이었고, 비행 스킬이 제한되었기 때문에 청룡회는 이건이 계단을 통해 탑에서 내려오리라 생각했을 겁니다. 하지만 이건은 그냥 창문에서 뚝 뛰어내렸죠.”

살려보낸 청룡회의 플레이어가 바깥으로 나오는 시점에 맞춰서 기습했다.

게다가 외곽부터 치는 게 아니라, 대담하게도 우두머리인 쥬엔부터 쳤다.

“머리를 잃고 청룡회가 당황한 순간, 버서커들을 소환해서 단숨에 숨통을 끊었고요.”

청룡회의 플레이어들은 쥬엔을 잃은 분통을 미처 터뜨릴 새도 없이, 갑자기 소환된 버서커 군단에게 포위당했다.

쥬엔 말고도 뛰어난 플레이어들이 다수 있었지만, 그들 역시 버서커 군단 사이사이에 있던 사역마들에게 기습당했다. 결국 제대로 실력을 발휘해볼 새도 없이 죽었다.

“이게 액션 영화였다면 합을 맞추고 공방을 주고받았겠죠. 하지만 이건은 액션 영화를 찍을 생각이 전혀 없어요.”

오히려 영화 관객이 봤다면 허무하리만치 효율적으로 적을 쓰러트리는 데 집중했다. 하지만 그 결과는 아이러니하게도, 배틀스타의 팬들이 손에 땀을 쥐고 보는 압도적이면서 긴장감 넘치는 장면을 그려냈다.

“그나마 발키리 기사단은 쓰지도 않았어요. 용왕 모드와 흑신화는 말할 것도 없고요.”

“함정에 걸리지 않았더라도 죽을 운명이었다는 말이군.”

“동의하지 않으십니까?”

“아니, 동의해.”

하르뎀도 카울링과 똑같은 생각이었다. 청룡회가 무슨 짓을 해도 전멸은 시간문제였다. 얼마나 버티냐 그 차이만 있을 뿐이지.

“그런데 볼텍스 그룹도 짓궂네요. 천하방의 사신수는 각각 동서남북을 상징하는데, 청룡은 동쪽을 맡았거든요. 그런데 청룡회를 진짜 동쪽으로 보내버린 거죠.”

“백호회는 서쪽, 주작회는 남쪽, 현무회는 북쪽에 보냈지.”

일부러 그러지 않고서야 나올 수 없는 결과였다. 심지어 소속이 같은 플레이어들을 같은 방향에 보냈다. 안 좋게 보면 특혜라고 주장할 수도 있으리라.

‘아니, 특혜가 맞지. 문제는 그 특혜가 전혀 소용없다는 점이지만.’

청룡회가 이건에게 걸려 갈가리 찢겼다. 다른 곳의 결말도 그리 다르지 않겠지.

‘저곳엔 다른 괴물도 있으니까.’

***

“으음.”

천하방의 백호회장, 타론은 마음속에서 우러나온 쓴웃음을 입가에 매달았다.

“운이 없었다고 해야겠지. 하필이면 당신과 마주치다니 말이야.”

“그렇네. 운이 참 없어.”

청룡회가 동쪽에서 시작했듯이 백호회는 서쪽에서 시작했다. 그리고 그곳에서 상종하면 안 될 괴물과 얽혔다.

랭킹 1위, 안타르에게 불의의 기습을 당해 백호회의 전력이 갈려나갔다. 타론이 가까스로 모은 30명이 전부 죽은 것이다.

남은 사람은 타론 한 사람뿐이었다. 하지만 타론이 악을 쓰고 발버둥을 쳐도 안타르를 멈추는 것은 불가능했다.

‘알고는 있지만 해야 한다니 참······.’

중국은 공산당의 지배에 놓인 나라였고, 천하방을 후원하는 대기업들도 공산당의 영향을 받았다. 당연히 천하방도 알게 모르게 공산당의 영향을 간접적으로 받고 있었다.

이번 4강전은 어떻게 보면 중국의 자존심을 걸고 치르는 대전이었다. 이기지는 못해도, 비참하게 패하면 불이익이 따라올 터. 그동안 천하방이 받은 특권과 후원이 ‘국격’을 떨어트렸다는 이유로 없어질지도 몰랐다.

‘높은 양반들의 심기를 거스르면 실제로 그렇게 될지도 모르지.’

적어도 안타르에게 타격은 줘야 한다. 팔 하나 정도는 갖고 가야 자신이 최선을 다했다는 것을 증명할 수 있다.

‘팔 하나를 잃어버리면 안타르의 전력도 반타작나겠지. 그런 상태에서 강력한 보스몹을 만나면 죽을 수도 있을 테고.’

그걸 위해 타론은 시작부터 가장 강력한 필살기를 아낌없이 퍼부었다.

안타르는 몇 가지 스킬만으로 타론의 필살기를 모조리 분쇄했다. 바깥의 관객들이 동정을 느낄 만큼 처절한 장면.

이를 악문 타론이 몸을 날렸다. 새하얀 섬광과 붉은 섬광이 교차하며 두 사람의 몸이 겹쳤다.

“아깝네. 조금만 안쪽으로 파고들었어도 팔 하나는 가져갔을 텐데.”

타론의 칼날이 훑고 지나간 안타르의 팔뚝에서 빛의 입자가 간헐적으로 흘러나왔다.

결국 타론은 목표했던 팔다리를 자르지 못하고, 피륙만 베고 리타이어당했다.

***

“이거 참 웃기는 조합이군요.”

뉴 프론티어의 이인자, 뉴트는 맞은편에서 마주친 티오렌을 보며 쓴웃음을 지었다.

“그러네. 웃기는 조합이야.”

티오렌의 입가에도 비슷한 웃음이 맺히며 시선을 옆으로 힐끔거렸다.

군주학살자 길드의 마스터, 스스로를 지노라고 자처한 서태석이 느긋하게 서있었다.

뉴 프론티어 길드나 천하방과 달리 그는 군주학살자 길드원을 데려오지 않았다. 단 한 명도 말이다.

왜 그렇게 했는지는 아무도 이해하지 못했다. 황궁에서 뿔뿔이 흩어진다고 해도 아군이 한 명도 없는 것보다는 낫지 않은가?

“너희들 표정을 보니 알겠군. 내가 왜 길드원을 안 데려왔는지 모르겠단 얼굴이야.”

“데려오지 못하는 사정이 있을지도 모르죠. 예를 들면 얼굴이 알려져 좋을 게 없는 사람들이라거나.”

뉴트가 눈가를 좁히며 넌지시 떠봤지만 서태석은 걸리지 않았다.

“하하하, 설마. 무슨 범죄자도 아니고 얼굴을 알리면 안 되는 이유가 있겠어?”

“하지만 군주학살자 길드에 누가 속했는지 아는 사람은 없잖습니까.”

“내가 그 질문에 대답할 거라 생각해?”

실소한 서태석이 인벤토리에서 긴 지팡이를 꺼내 손에 쥐었다. 머리부터 끄트머리까지 2미터는 되어 보이는 지팡이. 머리에 붉은 보석이 달리고, 옆으로 꼬리를 무는 뱀의 조각이 붙은 그것은 뉴트와 티오렌도 처음 보는 아이템이었다.

“서비스로 알려주지. 내가 길드원을 데려오지 않은 건 그럴 필요가 없어서야. 길드 무기만 있다면 함께 있는 거랑 다름없거든.”

“뭐?”

통역 시스템이 잘못됐나? 이해를 못한 두 사람이 고개를 갸웃하는 순간, 서태석이 입가를 쭉 올리며 지팡이를 흔들었다.

“모르면 지금 알아라. 레전더리 아이템, 우로보로스의 지팡이다.”

모르긴 해도 심상치 않다. 두 사람이 동시에 스킬을 발동했을 타이밍에 지팡이에 달린 우로보로스의 뱀이 아가리를 벌렸다.

키아아아아아!

칠판을 긁는 듯한 소름끼치는 소리가 울려 퍼지고, 어둠이 뭉쳐진 것 같은 형상의 인영이 서태석의 그림자에서 몸을 일으켰다.

“흠, 이건 확실히 대단하네요. 외모는 좀 그래도 레벨업을 했어요.”

놀랍게도 검은 인영이 말을 한다. 만약 이건이 봤다면 놀라워했을 광경이었다.

길드 무기의 등급은 길드에 가입한 길드원의 숫자에 따라 달라진다. 이건의 지난 삶에서 군주학살자 길드는 소수 정예였기에, 길드 무기는 에픽 등급에 불과했다.

하지만 다른 길드를 합병시키고 숫자를 불린 지금, 군주학살자 길드의 무기는 레전더리 등급이다. 그리고 그 효과는······.

“길드원을 사용자가 있는 장소로 순간이동시키는 것. 그리고 길드원의 원래 레벨을 무시하고 무조건 사용자와 똑같은 레벨로 맞추는 것.”

현재 서태석은 282레벨.

다른 길드원들이 레벨업을 포기하고 서태석에게 경험치를 올인한 결과였다. 하지만 그 대가로 우로보로스의 지팡이로 소환된 길드원들 모두가 282레벨이 되었다.

“한꺼번에 소환할 수 있는 숫자가 30명이라는 단점이 있지만, 상관없지. 후보는 수천 명이나 있거든.”

군주학살자, 그들의 반격이 시작되었다.



 # 193

제56장. 4강전(3)

쟈넷은 시한부 인생을 선고받은 뒤 쭉 병실에서만 생활했다.

로드리게스 회장의 손녀답게 VVIP를 위한 병실에서 온갖 혜택을 받았지만, 그녀는 바깥세상을 갈구했다.

들판 위를 자유롭게 뛰어다니고 싶고, 드높은 산에 오르고 싶고, 바다를 헤엄치면서 자유를 느끼고 싶다.

불가능한 일이었기에 꿈에 그칠 뿐이었지만, 그녀의 조부는 간접적으로나마 그 소원을 가능케 해주었다.

가상현실게임 배틀스타.

인공지능 아테나가 만들어낸 세상에서 쟈넷은 모든 것을 할 수 있었다.

하지만 혼자만 존재하는 세상은 아무런 가치가 없는 법. 그렇기에 배틀스타는 수많은 사람들이 접속해 주민이 되는 가상현실게임으로서 기능할 수 있었다.

그러나 시간은 가혹했고, 그녀의 목숨은 차츰 골인 지점을 향해가고 있었다.

목숨의 촛불이 다하기 전에 이 세상의 엔딩을 보고 싶다. 3년이 넘는 기다림 끝에 마침내 배틀스타는 마지막 단계에 이르렀다.

그러나 쟈넷의 얼굴은 당혹감에 물들었다.

“어떻게 저런 길드 무기가 존재하지?”

원인은 서태석이 들고 있는 레전더리 아이템, 우로보로스의 지팡이였다.

배틀스타의 아이템 설정은 그녀의 상상력에 기반했다. 하지만 모두가 그런 것은 아니었다. 수만 가지나 되는 아이템 설정을 그녀 혼자서 생각할 수는 없었으니까.

개발자들도 아이디어를 냈고, 팬들의 의견으로 패치된 것도 있었다. 심지어 인공지능 아테나가 자체적으로 만들어낸 것도 있다.

서태석의 길드 무기, 우로보로스의 지팡이는 인공지능 아테나가 만들어낸 무기였다.

아테나에 접속해 그 사실을 확인한 쟈넷은 아연실색했다. 우로보로스의 지팡이 위력이 상상을 초월했기 때문에.

‘길드원을 소환하고, 사용자의 레벨과 똑같아지는 버프를 부여하는 지팡이라니.’

물론 제한은 있다. 한꺼번에 소환할 수 있는 길드원은 30명이었고, 한 명씩 소환할 때마다 MP가 30퍼센트 소모된다. 또한 소환된 길드원이 리타이어하면 일주일 동안엔 재소환할 수 없다. 사용자가 로그아웃하면 소환된 길드원은 모두 리타이어한다.

‘하지만 그걸 감안해도 사기야. 대체 어떻게 이런 길드 무기가 나온 거지?’

길드 무기의 성능은 소속된 길드원의 숫자와 평균 레벨에 따라 결정된다.

무조건 많다고 높은 등급이 나오지 않고, 길드원의 레벨이 높아도 숫자가 적으면 마찬가지로 높은 등급이 나오지 않는다.

‘뉴 프론티어 길드나 천하방도 저만한 길드 무기를 손에 넣진 못했어.’

즉, 군주학살자 길드는 10대 길드 중에 가장 머릿수가 많은 천하방보다 길드원이 많고, 평균 레벨이 가장 높은 뉴 프론티어 길드보다도 길드원의 질이 뛰어나다는 의미였다.

군주학살자 길드의 정보를 탐색하고 나서야 쟈넷은 그들이 어떤 수를 썼는지 깨닫고 입술을 깨물었다.

동맹 세력의 길드를 합병했다.

10대 길드인 싸우전드 캐논과 슈팅스타 길드까지 전부. 그렇게 수많은 대형 길드를 합병한 결과, 천하방의 규모를 넘어섰다.

그 상태에서 새로운 길드 무기를 만들었고, 우로보로스의 지팡이를 손에 넣었다.

길드 무기는 완성되기 전엔 어떤 성능을 지녔는지 알지 못한다. 그걸 생각하면 서태석이 우로보로스의 지팡이가 서태석의 손에 들어온 것은 천운이라 봐도 좋았다.

‘신이 농간을 부리지 않고서야 이런 결과가 나올 리가 없는데.’

어디까지나 우연의 일치였지만, 내심 안타르의 우승을 바라고 있던 쟈넷으로서는 발을 동동 구를 수밖에 없었다.

***

서태석은 군주학살자 길드의 원년 멤버들을 소환하지 않았다.

그들은 서태석으로서도 아껴둬야 할 필승의 카드. 초반부터 쓰는 것보단 나중을 위해 아껴두는 게 낫다고 판단했다.

그래서 적당히 실력 있는 고렙들, 합병한 길드 출신의 플레이어들부터 우선적으로 소환했는데······.

“쯧쯧, 이런 단점이 있었구만. 원래부터 랭커였던 놈보다는 실력이 떨어지네.”

소환된 길드원들의 실력이 그들보다 레벨이 낮은 뉴트와 티오렌에게 못 미쳤다.

허나 생각해 보면 당연한 일이었다. 아무리 레벨이 높아도 실력까지 올라가는 것은 아니니까. 소환된 길드원들도 상당한 실력자였지만, 랭커들에게 비빌 수준은 아니었다.

로또 당첨돼서 돈방석에 앉은 졸부와 자기 힘으로 회사를 세운 사업가의 능력이 같은 리가 없지 않은가?

“뭐, 능력은 떨어져도 적당히 머릿수로 밀어버리면 밀리기 마련이지만.”

서태석이 실험적으로 소환한 30명 중에 절반이 리타이어당했다.

하지만 뉴트와 티오렌도 무사하지는 못했다. 뉴트는 한 팔을 잃었고, 티오렌도 큰 데미지를 입고 도망쳤다.

“그래도 나름 한 분야에서 정상에 오른 놈들답네. 설마 궁지에 몰린 상황에서도 줄행랑을 칠 줄은 몰랐는데.”

“쫓을까요?”

뒤에 선 부하가 물었다. 30명 전원을 소환해서 뒤쫓으면 죽일 수 있을지도 몰랐다.

부하의 질문에 생각에 골몰한 서태석이 잠시 후 고개를 가로저었다.

“아니. 언제 어디서 몹이 튀어나올지 모르니 무턱대고 쫓는 건 위험해. 게다가 도망친 놈들이 반격할지도 모르잖아?”

황궁은 누구도 목숨을 장담할 수 없는 적지. 쫓는 길드원들도 위험하지만, 서태석 역시 보호받지 못하면 위험해진다.

“놈들을 잡아 죽이든 놓치든 어차피 정보가 새는 건 못 막아.”

“4강이 정보를 알면 마스터부터 죽이려 할지도 모릅니다.”

최악의 경우 서태석을 제외한 세 사람이 동맹을 맺을 수도 있다. 갑자기 강력한 적이 등장하면 그전까지 으르렁거린 이들은 살기 위해서라도 손을 잡을 터.

서태석도 그 점을 모르진 않았다.

“그러니 정보가 알려지기 전에 최대한 숫자를 줄여둬야지. 중심부를 향해 최단 루트로 간다. 다른 놈들도 그쪽으로 갈 테니 우리가 찾지 않아도 만나게끔 돼있어.”

어느덧 그의 입가엔 승리를 확신하는 비릿한 웃음이 맺혀 있었다.

***

다른 플레이어가 뿔뿔이 흩어졌던 것처럼 셀라인도 시작점에 올랐을 땐 혼자였다.

이건과 달리 그녀는 남서쪽에서 입장했다. 남쪽엔 높은 건물들이 없었기에 방향을 가늠하는 것은 어렵지 않았다.

‘함부로 눈에 띄어선 안 돼.’

황궁에서 아군은 오직 이건뿐이다. 그 외의 사람들은 소속과 상관없이 모두 적.

그 사실을 명심하면서 가능하면 몹과도 싸우지 않았다. 불가피하게 싸울 상황이 오면 최대한 소란을 일으키지 않고 은밀히 약점을 공략해 죽였다.

자연히 사냥 속도는 늦추어졌지만, 그녀는 초조해하지 않았다.

‘인내심을 가져, 셀라인.’

중요한 건 이건과 합류하는 것. 레벨업은 부차적인 문제다.

그때 셀라인이 향하는 모퉁이에서 쿵 하는 발걸음과 함께 땅이 흔들렸다.

머리가 둘 달린 트윈 헤드 오우거가 셀라인이 숨은 곳으로 오는 것이다.

오우거의 위치와 시선을 계산한 셀라인은 전투를 피할 수 없다는 사실을 깨달았다. 이대론 오우거에게 3초 안에 발각당할 터.

땅을 박차고 뛰어오른 셀라인은 그대로 건물의 벽과 수직으로 달리면서 몸을 날렸다. 팽이처럼 팽그르 돌아, 트윈 헤드 오우거의 두 머리 사이로 착지했다.

쿠륵?

무게를 느낀 트윈 헤드 오우거가 고래를 돌리는 순간이었다.

살이 뚫리는 소리와 함께 양쪽의 머리에서 동시에 빛의 입자가 쏟아졌다.

착지한 타이밍에 셀라인이 빠르게 검을 놀려 양쪽 머리의 귓구멍을 뚫은 것이다.

트윈 헤드 오우거는 중무장을 하고 있었지만, 귀까지 가리지는 않았기에 가능한 공략법이었다. 오러를 비롯해 몇 가지 스킬을 조합했기에 비교적 쉽게 죽일 수 있었다.

경험치가 들어온 것을 확인하고 셀라인은 가볍게 착지했다. 트윈 헤드 오우거가 쓰러지는 소리를 듣고 다른 몹들이 달려오기 전에 자리를 이탈할 생각.

하지만 그런 결심이 무색하게도 그녀는 흠칫하면서 전투를 준비했다.

바로 앞에 티오렌이 있었다. 이미 한바탕 전투를 치른 듯 엉망진창인 행색이었다. 갑옷은 곳곳이 찌그러지거나 잘려나갔고, 머리와 얼굴은 흙먼지가 뒤엉켜 더러웠다.

“신나게 사냥을 했나 보네요.”

“오히려 사냥당할 뻔했어.”

“부하들은 어디로 팽개치고 혼자 있어요?”

“글쎄, 도망치는 와중에 흩어져서. 아마 나 빼곤 다 죽었을지도 몰라.”

티오렌은 불과 몇 분 전의 광경을 떠올리고 쓴웃음을 지었다.

서태석과 충돌한 순간, 매복했던 주작회의 길드원들 10명이 등장해 기습했다. 그 덕분에 뉴트와 함께 몸을 뺄 수 있었다. 하지만 플레이어 30명의 공격에 과연 얼마나 살아남았는지는 미지수였다.

마지막까진 몇 명이 살아 있었지만 추격을 염려해 사방으로 흩어졌던 것이다. 정황을 보면 적도 추격을 포기한 것 같지만······.

“무슨 사정인지 몰라도 적으로 만난 이상 봐주지 못해요. 미안하단 말은 안 할게요.”

“어휴, 살벌하네. 그래도 안면 있는 사이인데 좀 봐주지 그래?”

말로는 너스레를 떨었지만 티오렌은 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다. 입장을 바꿔놓고 생각하면 그녀 역시 셀라인처럼 상대의 목숨을 거둬갔을 것이다.

“한 가지만 충고할까? 만약 지노를 만나면 무조건 튀어. 아무리 너라도 죽을 거야.”

“그럴게요. 충고 고마워요.”

왜냐고 묻진 않았다. 실력이 쥐뿔도 없는 서태석이 4강전에 모습을 드러냈을 때부터 무언가 있을 거라고 생각했다. 비열한 수든, 압도적인 힘이든 우승할 자신이 있으니 4강전에 참가했겠지.

그렇게 정보를 주고받은 두 여자가 약속한 듯이 동시에 침묵했다. 그리고 빛살처럼 나아가며 서로를 향해 검을 휘둘렀다.

승패는 의외로 일찍 결정되었다. 셀라인이 휘두른 바리사다의 옵션, 방어력 완전 무시가 발동되면서 티오렌의 몸통을 가른 것이다.

안 그래도 HP가 떨어질 대로 떨어졌던 티오렌은 일격으로 빛의 입자가 되어 흩어졌다.

“하하, 아쉽네. 실력이 부족한 건 알았지만 그래도 끝까지 남고 싶었는데······.”

그 말을 마지막으로 사라진 티오렌. 그녀가 사라진 자리를 돌아보지 않고, 셀라인은 그대로 점이 되어 사라졌다.

***

청룡회를 궤멸시킨 뒤에도 이건은 쉬지 않고 전투를 치렀다.

황궁에 오기 전에 경험치 보너스 포션을 하나 구해서 먹어두었기에 경험치 수급량이 굉장히 많았다. 물론 아무리 많아도 하루에 3레벨이나 올리는 건 힘들지만, 황궁의 몹들이 워낙 많은 데다 경험치도 잘 줘서 결국 추가로 1레벨을 올리는 데 성공했다.

현재 이건은 285레벨이었다. 서태석은 물론이고 안타르보다도 고렙이다. 1, 2레벨 차이는 없는 거나 다름없지만, 어쨌든 가장 앞서나가는 것은 분명했다.

함께하는 사역마들의 레벨도 쭉쭉 오르니 그 어떤 몹들도 발길을 막지 못한다.

그러나 이건의 발길도 어느 순간부터 멈추고 말았다. 정확히 말하면 그럴 수밖에 없는 이유가 발생했다.

[죽음의 용이 꿈틀거립니다.]

“이제야 움직이나?”

태양 대신 하늘을 수놓은 붉은 거룡.

둥글게 몸을 말았던 놈이 움직이기 시작했다. 땅으로 내려오진 않지만, 플레이어들을 굽어보며 노기가 듬뿍 담긴 포효를 내질렀다.

[죽음의 용이 포효합니다. 드래곤 피어가 플레이어들의 몸을 경직시킵니다.]

[플레이어들의 모든 능력치가 3분 동안 50퍼센트로 떨어집니다.]

‘기가 막히는군. 그냥 죽으라는 거잖아?’

이건의 기준으로 능력치가 50퍼센트 떨어지면 200레벨도 되지 않는다. 그가 이럴진대 다른 플레이어들은 말할 것도 없다.

지금쯤 몹들과 엎치락뒤치락 싸우고 있는 플레이어들은 갑작스러운 능력치의 하향에 패닉에 빠졌을 것이다.

게다가 죽음의 용이 강제적으로 걸어버린 것은 능력치 50퍼센트 하향만이 아니었다.

“하늘에서 비가 내려요!”

[평범한 비가 아니군요. 색이 붉습니다.]

굵은 빗줄기가 하늘에 붉은색의 선을 그으며 땅으로 떨어졌다. 비가 아니라 피로 보일 만큼 섬뜩한 광경. 더욱 무서운 것은 그렇게 내린 비가 피해를 준다는 사실이었다.

[피의 소나기가 황궁에 쏟아집니다.]

[상태 이상 ‘출혈’에 걸렸습니다.]

[소나기의 산성 효과로 인해 무기와 방어구의 내구도가 떨어집니다.]

죽음의 용이 뿌린 핏빛의 비가 지속적으로 HP를 떨어트리고, 무기와 방어구를 녹여버린다. 이건뿐만 아니라 사역마들의 아이템까지 내구도가 급속도로 닳기 시작했다.

아무리 높은 등급의 아이템이라도 내구도가 떨어지면 본래 효능을 못 낸다. 제로까지 떨어지면 아예 산산조각이 나서, 수리조차 못한다.

‘피해야겠어.’

이건이야 흑신화를 쓰면 막을 수 있겠지만, 사역마들은 그렇지 않다. 게다가 비가 언제까지 내릴지도 모르는데 무턱대고 흑신화를 쓸 수는 없지 않은가.

일단은 피하는 게 먼저.

황궁은 넓고 건물로 가득하지만 아무 건물에나 들어갈 수 있는 것은 아니었다. 들어갈 수 있는 건물의 입구는 초록색의 원으로 표시돼 있다.

초록색의 원이 그려진 입구를 찾은 이건은 그곳으로 몸을 던졌다.

동시에 건물의 어둠 속에서 순백의 빛이 길을 밝혔다.

사역마들이 위험을 감지하고 이건의 앞을 막았지만, 빛을 일으킨 사람은 공격 의사가 없다는 걸 표시하듯 손바닥을 들어보였다.

‘저 여자는······.’

이건의 눈이 가느다랗게 변했다. 어둠 속에서 걸어온 여자는 낯설다. 적어도 그가 아는 한 저런 특징을 가진 여자는 4강전에 참가한 플레이어들 중엔 없었다.

이상한 일이었지만 이건은 그녀의 머리 위에 뜬 이름을 보고 고개를 끄덕거렸다.

“로드리게스 회장의 손녀?”

“절 아시는 걸 보니 안타르에게 들었나 보네요.”

“그전에 다른 사람에게 듣기도 했지만. 그런데 네가 왜 거기서 나와? 새로운 보스몹으로 취직하셨나?”

“당신에게 알려줄 게 있어서예요. 서태석에 대해 궁금하지 않으세요? 그가 뭘 믿고 4강전에 참가했는지.”

“궁금하긴 한데, 너처럼 편파적인 사람이 주는 정보는 믿지 않아. 서태석에 대한 건 나 혼자 알아내지. 그런데, 바깥에서 다른 사람들이 화면으로 보고 있을 텐데 이렇게 나타나도 되나?”

만약 다른 사람들이 이 장면을 보고 있다면 의아해할 것이다. 그러나 쟈넷은 걱정 말라는 듯 빙그레 웃었다.

“이쪽으로 향한 카메라는 차단했어요.”

“일부러 그렇게 했다면 놀라운데. 아테나를 쓴 거겠지?”

“맞아요.”

쟈넷은 부인하지 않았다. 본래라면 4강전에 참가할 자격이 없는 그녀가 이 자리에 있다는 것부터가 아테나를 이용했다는 것을 증명했다.

“그래? 그러면······.”

이건이 말을 끝맺기도 전에 별안간 궁니르가 쟈넷의 미간을 향해 날아갔다.



 # 194

제56장. 4강전(4)

작정하고 죽이려는 공격이었다.

게다가 손에 쥔 무기가 궁니르다. 타겟을 절대로 놓치지 않는 특성상, 상대가 아무리 고렙이라도 놓치지 않았다.

그런 궁니르가 처음으로 타겟을 놓쳤다.

구체적으로 말하면 쟈넷을 찌르는 타이밍에 타점이 왜곡되어 옆을 스쳤다. 뺨을 길게 베고, 벽에 박힌 채 파르르 떨렸다.

“무슨 짓이에요?”

쟈넷이 눈살을 찌푸리며 타박했다. 설마 이건이 다짜고짜 공격할 줄은 몰랐다.

‘왜곡공간이 없었으면 죽었을 거야.’

가상현실이라는 것을 알면서도 등골이 서늘한 기습. 현재 쟈넷은 300레벨이라서 이건과는 비교할 수 없이 강했지만, 머리가 관통되면 아무리 그녀라도 죽는다.

“짜증도 풀 겸, 경고도 할 겸 일부러 날려봤지. 어차피 죽지는 않을 테고.”

“이해가 안 되는데요.”

“내 앞에 나타나서 서태석에 대해 알려주겠다니 수상하잖아. 알려줄 이유가 없는데. 알려주는 건 내가 서태석을 신경 쓰게 하고 싶기 때문 아닌가? 내가 안타르보다 서태석을 먼저 공격하도록 말이야.”

시치미를 떼봤자 소용없다. 설령 아니라고 잡아떼도 이건은 자신의 생각을 확신한다.

그 점을 깨달은 쟈넷은 힘없이 웃었다.

“그렇게 티가 났어요?”

“상품 주는 사람의 손녀가 참가자를 편애하는 건 반칙이지. 로드리게스 회장이 아무리 널 예뻐해도 페어 플레이를 어기는 것까지 허락해주진 않을 텐데?”

로드리게스 회장이 쟈넷의 방종을 허락했다면 그 시점에서 이 게임은 보여주기, 그 이상도 이하도 아니게 된다. 뭘 하든 안타르의 우승을 막을 수 없을 테니까.

쟈넷이 뺨을 크게 부풀렸다.

“저라고 다 되는 건 아니에요. 된다고 해도 안타르, 그가 거절할 거구요.”

그렇겠지. 이건이 아는 안타르는 자기 실력에 과할 만큼 자신감을 가졌고, 비겁하게 싸우는 것을 싫어했다. 모르긴 해도 쟈넷을 이용하는 것도 본인이 거부했을 것이다.

“안타르가 이 장면을 봤다면 좋아하진 않을 텐데.”

“그건 알지만, 도와줄 수 있는 건 도와주고 싶어요. 당신은 서태석과 사이가 안 좋지 않나요? 그가 우승자가 되는 건 막고 싶을 텐데요.”

사이가 안 좋은 정도가 아니라 전생의 원수다. 이번 생에서도 그리 다르지 않고.

“아까도 말했지만 나를 떨어트리려고 작정한 여자의 말은 믿지 않거든. 그리고 당신이 말해주지 않아도 서태석이 뭘 믿는지 대강 짐작은 가. 길드 무기, 맞지?”

이건은 쟈넷이 당혹감을 감추지 못하는 걸 보고 추측에 확신을 더했다.

“···어차피 알게 될 일이니까 거짓말하지는 않을게요. 그런데 어떻게 알았어요?”

“기가스는 황궁에서 못 쓰고, 스킬은 사용시간이 다하면 소용없으니까. 실력이 쥐뿔도 없는 서태석이 우승자가 되려면 아이템의 도움을 받아야 하는데, 내가 알고 있는 아이템 중에선 그를 우승자로 만들어줄 아이템이 없어. 하지만 길드 무기는 달라. 길드원의 숫자와 평균 레벨에 따라 성능이 결정되니까. 지금의 군주학살자 길드라면 상상을 초월한 길드 무기를 만들었겠지.”

군주학살자 길드의 동향은 피보를 통해서 항상 감시한 이건이었다. 군주학살자 길드가 최근 동맹 세력을 그대로 길드에 흡수했다는 것도 당연히 알고 있었다.

“정확히 어떤 길드 무기인지는 모르겠지만, 실력 없는 서태석도 우승을 자신할 만큼 엄청나겠지. HP와 MP가 닳지 않거나, 강력한 소환수를 떼로 부른다던가.”

정답은 아니었지만 근접한 대답이었다. 쟈넷도 할 말을 잃고 이건을 바라보았다.

“···당신이 어떻게 우승 후보가 되었는지 알겠네요. 그 정도까지 알아냈다면 내 도움은 필요 없겠어요.”

“알았으면 꺼져. 괜히 나타나서 정신 사납게 굴지 말고.”

“후, 알겠어요. 당신은 나를 믿지 않겠다고 했지만, 사과하는 뜻으로 정보를 하나 드릴게요. 10분쯤 기다리면 당신의 유일한 아군이 이 건물에 들어올 거예요.”

그 말을 남기고 쟈넷의 모습이 허공에 녹는 것처럼 희미해졌다.

“주인, 저 여자는 대체······.”

“신경 쓰지 마.”

쟈넷이 거짓 정보를 줄까봐 일부러 듣지 않겠다고 했지만, 그녀가 흘린 정보는 이건에게도 상당한 도움이 되었다.

‘직접 보면 확실해지겠지.’

그때까지도 핏빛의 비는 그칠 줄 모르고 쏟아졌다. 시야가 온통 붉어지는 빗줄기 속에서 이건은 피냄새를 맡은 것 같았다. 실제로 냄새가 나진 않았지만, 속이 메스꺼웠다.

희뿌연 소나기 속에서 점차 커지는 실루엣이 눈에 들어왔다. 쟈넷이 말한 10분이 지난 것을 확인한 이건이 창을 쥐었다.

쟈넷의 말을 백 퍼센트 믿지 않는다. 그러나 투구 밖으로 드러난 얼굴에 이건은 궁니르를 거두었다.

“드디어 만났네요.”

셀라인이 기쁜 목소리로 외쳤다.

***

“아까 티오렌을 만났어요. 서태석을 피해 도망친 모양이더라구요.”

셀라인은 티오렌에게 들었던 말을 토씨 하나 안 빠트리고 설명했다. 서태석을 만나면 피하라. 아무리 랭커라도 죽는다.

쟈넷이 간접적으로 흘린 정보와도 일치한다. 서태석에겐 우승을 자신할 만한 길드 무기가 있는 것이다. 정확히 어떤 무기인지 몰라서 문제지.

‘애초에 쉽게 이기리란 생각은 안 했어.’

안타르도 그렇고, 군달도 그렇고, 누구 하나 쉬운 상대가 아니다. 그들과의 실력 차이는 그야말로 한 끗 차이. 상황과 환경에 따라 이건도 패배를 각오해야 한다. 여기에 서태석 한 명이 추가됐다고 놀랄 필요는 없다.

“그런데 이 소나기는 언제 끝날까요? 하마터면 비 때문에 죽을 뻔했어요.”

그나마 이건은 들어갈 수 있는 입구를 빨리 찾은 편이었다. 입구를 빨리 찾지 못한 셀라인은 정말로 목숨을 걸고, 몹의 무리를 피해 가까스로 도망쳤다.

“금방 끝나지는 않을 겁니다.”

셀라인이 들어오고 나서도 소나기는 끝날 기미가 안 보였다. 오히려 시간이 지날수록 더욱 거세지는 느낌마저 들었다.

[게임이 한 시간 후에 강제로 종료됩니다.]

[살아남은 플레이어들은 자리를 이탈하지 말고 건물 안에서 대기하십시오.] 

“강제 종료라니······.”

“아무래도 볼텍스 그룹은 우리가 최상의 컨디션으로 싸우길 바라나 봅니다.”

게임 시간까지 컨트롤해서 오래 하지 못하도록 막는 것을 보면 확실했다.

‘그런 주제에 한 시간이나 유예시간을 준 건 웃기지만.’

게임을 강제로 종료한다고 했지만, 굳이 한 시간이나 더 줄 필요는 없었다. 소나기가 끝날 때까지 죽치고 있으란 소리는 아니겠지.

“갑시다.”

“밖으로요?”

뜨악 하는 셀라인을 향해 부드럽게 고개를 젓고, 손가락을 위쪽으로 들었다.

“이 건물에 뭐가 있는지 모르잖습니까. 기왕 시간도 남았으니 확인해보죠.”

운이 좋으면 보물상자를 발견할 수도 있으리라. 옛날에 튜토리얼에서 숨겨진 보물상자를 찾았던 경험을 떠올리며, 이건은 멀리 있는 계단을 향해 걸음을 옮겼다.

“함정이 있으면 어떡하죠?”

“그럴까봐 준비한 게 있습니다.”

이건이 인벤토리를 열고 스킬북을 꺼냈다. 아이템 정보창으로 스킬북의 이름을 본 셀라인의 눈이 휘둥그레 떠졌다.

“보물찾기?”

“숨겨진 보물을 찾는 스킬입니다. 경매장에 도는 걸 운 좋게 구했어요.”

옛날에 이건도 한 번 구했던 스킬북이기에 존재를 알고 있었다. 혹시 황궁에서 무언가 숨겨진 보물이 있진 않을까 하고 호기심에 구해본 건데, 이런 식으로 쓸 기회가 생길 줄은 몰랐다.

“너희한테도 줄 테니까 눈에 띄는 게 있다 싶으면 바로 알려줘.”

보물찾기는 아이템뿐만 아니라 함정의 유무도 확인할 수 있다. 사역마들에게 스킬북을 한 권씩 돌린 이건은 보물찾기를 활성화하고 계단을 둘러봤다.

“짝수 계단에 뭔가 있는데요?”

“함정이네요.”

두 번째, 네 번째 등 짝수층의 계단을 밟으면 숨겨진 함동이 발동되도록 해놓았다. 생각없이 계단에 올랐다면 함정에 당했겠지.

셀라인은 새삼 이건의 준비성에 감탄하면서 홀수 계단만 밟아 2층에 올라섰다.

“여기에도 함정 천지예요.”

2층에도 함정으로 보이는 공간이 도처에 널려 있었다. 그러나 달리 말하면 이만한 함정을 설치할 정도로 안에 숨겨진 보물이 대단하다는 뜻.

2층의 안쪽, 구석에 있는 바닥만 함정이 설치된 곳과는 다른 표시가 있었다. 셀라인은 바닥 장판을 조심스럽게 열어 안쪽에 숨겨진 보물상자를 꺼냈다.

“그러고 보니 몹을 잡고 열쇠를 주웠네요. 이럴 때 쓰라고 줬나 봐요.”

구멍에 열쇠를 넣고 당기는 딸깍 소리가 귓가를 간질였다. 보물상자에 담긴 아이템을 보고, 이건은 헛웃음을 흘렸다.

“어디서 많이 본 물건인데.”

오백원 짜리 동전보다 약간 큰 코인. 배틀스타 플레이어라면 익숙한 아이템이었다.

[아이템 정보창]

-이름: 황궁 코인

-분류: 기타

-등급: 일반

-제한: 없음

-효과: 지옥황제가 기거하는 궁전, 태황궁(太皇宮) 입장에 필요한 아이템.

-설명: 가장 많은 코인을 소유한 플레이어만이 지옥황제가 기거하는 태황궁에 입장할 수 있습니다. 최소 조건은 30개 이상입니다.

코인은 보물상자를 열어 찾을 수 있지만, 코인을 가진 다른 플레이어를 죽여도 해당 플레이어가 가진 코인을 빼앗을 수 있습니다.

‘최후의 한 사람만 남기는 건가?’

단순히 빨리 가기만 해선 의미가 없다.

다른 플레이어를 죽이고, 코인 쟁탈전에 승리한 사람만이 지옥황제를 볼 수 있다.

이건뿐만 아니라 황궁 곳곳에 숨은 플레이어들이 그 사실을 깨달았다.

***

플레이어는 많은데 몹은 하나다.

그럴 때 플레이어들은 먼저 온 순서대로 사냥 순번을 정했다. 앞선 플레이어가 실패하면 두 번째 플레이어가, 그마저 실패하면 세 번째가 나서는 구조였다.

안 그래도 4강전에 참가한 플레이어들이 사이 좋게 순번을 정할 가능성은 별로 없었다. 코인 쟁탈전이 등장함으로써 일말의 가능성마저 영원히 묻힌 셈.

“고생하셨습니다. 다음 게임은 내일 오후 한 시입니다. 오늘은 심신을 편안히 하면서 쉬세요.”

게임을 종료하고 나온 이건에게 볼텍스 직원들은 그렇게 말했다.

차례차례 로그아웃한 플레이어들도 직원들의 안내를 받았다. 그때 군달이 굳은 표정으로 주위를 둘러보더니 물었다.

“숫자가 부족한데. 우리 길드원들은 어디로 간 겁니까?”

“우리 길드원들도 많이 없네. 설마 리타이어한 플레이어들은 먼저 나간 겁니까?”

안타르도 뉴 프론티어 길드원들의 빈 자리가 군데군데 있다는 것을 알아차렸다. 원래 데려온 숫자보다 절반이나 모자랐던 것.

볼텍스 직원들은 부정하지 않았다.

“탈락한 플레이어들은 저희 안내에 따라 건물에서 나갔습니다.”

일찌감치 탈락한 플레이어들, 더 이상 게임에 접속할 수 없는 이들은 본사 건물에서 나갔다. 룸에 있던 짐도 빼고.

“그냥 내보낸 건 아니겠죠, 설마?”

“걱정 마세요. 샌프란시스코에 있는 최고급 5성급 호텔에 모셨습니다.”

볼텍스 직원들도 경우를 모르진 않았다. 그들이 불렀는데 탈락했다고 야박하게 내보내면 나중에 뒷말이 나올 것 아닌가?

탈락자들을 내보낸 건 남은 이들의 긴장감을 높이기 위해서였다. 그래야 더욱 절박하게 다음 게임에 임할 테니까.

“저녁식사는 5시부터 가능합니다. 룸서비스를 시키셔도 되고, 레스토랑에서 드셔도 됩니다. 다만 서로 싸우시는 건 참아주세요. 만약 사고라도 나면 원인 제공자는 랭킹과 상관없이 탈락 처리됩니다.”

감정이 상한 플레이어들 사이에 시비가 나는 것을 막기 위한 조치였다. 플레이어들도 납득하고 각자 룸으로 흩어졌다.

***

기본적으로 길드에 속한 플레이어들은 울타리 바깥의 이들에게 배타적이었다.

게다가 여기에 모인 플레이어들은 길드에 따라 나라와 언어가 달랐다. 배틀스타와 달리 현실에선 대화가 통하지 않는 것이다.

뉴 프론티어는 그들끼리, 천하방은 그들끼리 모여 저녁을 함께하며 떠들었다.

“저희만 외톨이가 됐네요.”

묘한 기류가 흐르는 레스토랑의 모습에 셀라인이 어색한 미소를 띄웠다.

어차피 환대는 바라지도 않았기에 이건은 어깨를 으쓱였다. 경쟁자인 자신을 살갑게 대한다면 그게 이상한 일이겠지.

그런데 그런 이상한 놈이 실제로 존재하는 게 재밌었다.

“이봐, 이건. 정보 좀 교환하자.”

안타르, 그가 이건의 테이블 옆에 대뜸 앉으면서 그렇게 말한 것이다. 함께 있는 뉴트가 얼굴을 구겼지만 개의치 않는 눈치.

“정보 교환?”

“혹시 둘이 데이트를 하고, 내가 끼어들었다면 지금이라도 가겠지만······.”

뉴트의 눈치는 안 보는데 셀라인의 눈치는 본다. 안타르가 앉았을 때부터 도끼눈을 뜬 셀라인이었다.

“무슨 정보를 교환하자는 거지?”

“서로에게 윈윈이 되는 정보 교환. 의심할까봐 말하는데 난 진심이야. 서태석에 대한 정보를 줄 테니, 군주학살자 길드원들에 대한 정보를 알려줘.”



 # 195

제56장. 4강전(5)

아무 이유도 없이 일방적으로 들은 정보는 신뢰할 수 없다. 무슨 목적으로 정보를 주는지 모르니까.

그러나 정보 교환이라면 얘기가 다르다. 서로 필요해서 정보를 교환하는 것이라면, 그런 정보는 믿을 만하다.

‘물론 백 퍼센트 믿지는 않지만.’

그렇기에 이건은 안타르가 주는 정보를 주의 깊게 듣고, 판단을 내렸다.

돌아가는 정황으로 보면 믿을 만하다고.

쟈넷과 티오렌, 이미 두 사람이 서태석을 조심하라는 경고를 남겼다. 안타르는 뉴트로부터 들었고, 뉴트는 티오렌 및 주작회의 플레이어들과 함께 싸웠지만 결국 후퇴했다고 말했다. 앞뒤 정황이 맞는 셈.

“우리가 알아낸 건 다 알려줬어.”

“그럼 내 차례인가?”

이건은 군주학살자 길드원들에 대한 정보를 털어놓았다. 합병한 길드 출신들에 대해선 잘 모른다고 고백하고, 정예 멤버들에 대한 사실만을 간추려서 전달했다.

“종합하면 군주학살자 길드의 정예 멤버들은 전원이 프로게이머 출신에, 실제 실력도 랭커급 이상이라는 거군.”

“그래. 뉴트의 경험담으로 보면 처음부터 정예 멤버들을 부른 것 같지는 않지만······.”

“끝판에 다다르거나 불리해지면 부르겠지. 한 번에 부를 수 있는 인원이 30명이고, 그들이 전원 280레벨이 넘는다면 끔찍한데.”

상상을 그려본 안타르가 입맛을 쩝 다시자 이건이 고개를 가로저었다.

“단정하는 건 위험해. 30명을 부르는 한계도 직접 확인한 게 아니라며?”

“그렇지. 블러핑일 가능성도 있어.”

실제론 30명보다 많을지도 모른다. 두 사람 모두 서태석의 말을 곧이곧대로 믿는 것은 위험하다고 판단했다.

“대책을 논의하고 싶지만 당장 떠오르는 게 없네. 떠올라도 함부로 말하는 건 좀 그렇고 말이야.”

두 사람이 협력해야만 서태석을 쓰러트릴 수 있다면 모를까, 그렇지 않다면 괜히 상대에게 자신이 생각한 공략법을 말할 이유가 없다. 이건도 안타르의 말에 동의했기에 입가에 쓴웃음을 머금었다.

“대책은 각자 알아서 하자고.”

“그래, 정보 고마웠어. 그럼 식사 맛있게 해. 여기 음식 맛있더라.”

셀라인에게도 눈짓으로 인사하고 일어선 안타르는 뉴 프론티어 길드원들과 합류했다.

그들의 뒷모습을 눈으로 쫓으면서 셀라인이 물었다.

“서태석을 공략할 방법을 모른다는 게 정말일까요?”

“공략법을 생각은 해뒀을 겁니다. 성공 가능성을 높이려고 군주학살자 길드의 정예 멤버들에 대해 물어본 거죠.”

“그럼 이건 씨는요?”

이건의 이름을 안 뒤로 셀라인도 닉네임 대신 본명을 불렀다. 호기심으로 물든 얼굴을 본 이건이 입꼬리를 슬며시 올렸다.

***

황궁의 싸움이 코인 쟁탈전으로 변하면서 플레이어들 사이의 긴장감은 더욱 팽팽하게 당겨졌다.

이미 우로보로스의 지팡이를 선보인 서태석은 다른 사람들의 눈치를 보지 않고 길드원들을 마음껏 소환했다.

30명의 길드원들을 대동해서 몹을 사냥하고, 입장할 수 있는 건물에 들어가 보물상자를 찾아 헤맸다.

“저기에 보물상자가 있습니다.”

소환된 길드원이 한 구석을 가리켰다. 2층으로 오르는 계단 밑에 보물상자가 파묻혀 있었다. 트레져 헌터라는 직업을 가진 그는 보물찾기 스킬북이 없이도 숨겨진 보물을 찾아낼 수 있었다.

곧바로 보물상자를 열었지만, 서태석의 얼굴엔 실망감이 번졌다.

“황궁 코인이 아니잖아.”

보물상자엔 코인만 있지 않았다. 어떤 보물상자엔 포션이, 또 어떤 보물상자엔 무기가 보관되었다. 열어보기 전에는 어떤 아이템이 나올지 아무도 몰랐다.

“남은 열쇠는 몇 개야?”

“8개입니다.”

또한 보물상자를 열기 위해 필요한 열쇠는 몹을 사냥해 얻어야 한다. 당연히 시간이 걸릴 수밖에 없는 작업이었다.

“그래도 좋은 아이템을 얻었으니 다행이군. 에픽 등급이면 위에서 두 번째지?”

보물상자를 열고 얻은 아이템은 망령독의 단검. 에픽 등급의 무기였고, 찌르는 대상을 망령독에 중독시킬 수 있었다.

공격력은 별로지만 20초당 10퍼센트의 HP를 소모시키는 옵션을 가졌다. 대상이 누구든 3분 20초 만에 죽일 수 있다는 얘기.

인벤토리에 망령독의 단검을 갈무리한 서태석이 팔짱을 꼈다.

“지금까지 얻은 코인이 15개. 다른 4강들도 비슷하다면 대충 60개는 발굴됐겠지. 슬슬 보물상자를 뒤져 찾는 것은 한계가 있지 않을까?”

코인 쟁탈전이 벌어진 뒤, 플레이어들은 되도록 서로간의 충돌을 피하고 코인을 찾는 데만 몰두했다. 특히 뉴 프론티어 길드와 천하방은 4강을 공격하지 않았다. 함부로 4강을 쳤다가 전력을 잃으면 코인을 찾는 인원이 그만큼 줄어들기 때문이다.

그렇게 이틀이 지나자 찾는 영역이 겹치기 시작했다. 각자의 영역에 있었던 코인들을 거진 발굴했다는 뜻.

서태석 역시 남쪽에 있는 건물들을 다 돌아 코인을 찾았다. 15개의 코인과 9개의 아이템이 그와 길드원이 일구어낸 성과였다.

“그럼 누구부터 공격하시겠습니까?”

상식적으로 생각하면 이건부터 쳐야 한다. 딸린 동료라곤 셀라인과 몇 명의 사역마들 뿐이니까. 아무리 실력이 출중해도 길드원을 계속 뽑아내 돌진시킨다면 죽일 수 있으리라.

그러나 서태석은 뜻밖에도 이제껏 아무런 접점도 없었던 천하방을 제물로 골랐다.

“천하방을 친다. 청룡회, 백호회, 주작회가 전멸했다지만 여전히 놈들이 가장 숫자가 많아. 코인도 많이 모았을 거다.”

현무회는 전멸한 세 곳보다 훨씬 강하다고 평가되는 플레이어들. 심지어 그들만으로도 뉴 프론티어 길드보다 숫자가 많다.

반면 이건은 강해도 동료가 적으니 코인을 많이 찾지는 못했을 가능성이 컸다.

“천하방을 치고 놈들이 가진 코인을 빼앗으면 얼추 30개는 넘겠지. 지옥황제의 면상을 보는 데 필요한 최소 조건을 만족하잖아.”

게다가 가장 많은 코인을 가져야 한다는 조건도 만족하는 셈이 된다.

여지껏 군주학살자 길드를 엿 먹였던 이건을 공격해서 그를 탈락시키는 것도 가치는 있겠지만, 이성적으로 생각하면 천하방부터 치는 게 맞았다.

“천하방을 없애고 얻은 코인이 예상보다 적으면 그때 가서 이건을 공격해도 돼.”

“알겠습니다.”

서태석과 군주학살자 길드원들의 발걸음이 북쪽으로 향했다.

그러나 북쪽으로 향했을 때, 그들은 뜻밖의 상황을 맞닥뜨렸다.

***

서태석의 예상과 달리, 이건은 이미 동쪽 구역의 코인을 모두 모았다.

그게 가능했던 이유는 두 가지.

첫 번째는 보물찾기 스킬북이었다. 자신과 셀라인, 사역마들에게까지 모두 줘서 보물상자를 찾는 시간을 단축시켰다.

두 번째는 효율적인 사냥이었다. 발키리 기사단과 버서커 군단을 이용, 효율적인 대량 사냥을 통해 필드를 청소했다.

그 결과, 열쇠를 빨리 구하는 것은 물론 건물로 이동하는 동선도 짧아졌다.

[플레이어 상태창]

-레벨: 290

-직업: 전사, 흑법교주

-근력: 1,143

-민첩: 1,033

-명중: 1,017

-정신: 1,012

-체력: 1,165

-마력: 1,140

-업적점수: 1,796,015

덕분에 본의 아니게 레벨도 빨리 올랐다. 경험치 보너스 포션까지 아끼지 않고 쓴 현재, 일곱 재앙과 같은 290레벨에 올랐다.

이제는 때가 되었다고 판단한 이건은 동쪽 구역을 떠나 북쪽 구역에 발을 들였다.

서태석과 똑같은 생각을 한 것이다. 가장 약한 천하방을 쳐서 코인을 얻겠다는 생각.

마음 같아선 군주학살자 길드를 궤멸시키고 서태석이 가진 코인을 빼앗고 싶었지만, 개인적인 감정을 푸는 것보다는 우승을 거머쥐는 것이 더 중요하다고 생각했다.

‘문제는 서태석도 똑같은 생각을 했다는 거지만.’

아쉽게도 서태석이 이건보다 빨리 북쪽 구역에 도착했다. 졸지에 선수를 빼앗겼지만 이건은 나서지 않았다.

“설마 뉴 프론티어 길드와 천하방이 손을 잡았을 줄은 몰랐어요.”

이건화 함께 북쪽 구역을 찾아온 셀라인이 놀란 얼굴을 하며 중얼거렸다.

이건이 섣불리 나서지 않은 이유였다. 뉴 프론티어 길드와 천하방, 그들이 연합해서 군주학살자 길드에 맞서기로 결의한 것.

강대한 적을 막기 위해 세력이 약한 두 세력이 손을 잡는 것은 동서고금을 막론하고 흔한 일이었다. 안타르와 뉴 프론티어 길드는 약자가 아니지만, 군주학살자 길드의 저력은 미지수였다.

“그런데 군주학살자 길드를 막아도 뉴 프론티어가 우승하면 천하방은 남 좋은 일만 시켜준 거잖아요.”

과연 천하방이 그걸 보고만 있을 것인가. 군달은 그런 짓을 할 만큼 호구가 아니다.

이건은 군주학살자 길드의 맞은편에 포진한 두 길드의 배치를 보고 전후사정을 추측했다.

“동맹 제의는 뉴 프론티어가 먼저 했을 겁니다. 천하방은 조건을 달았겠죠. 뉴 프론티어가 앞장서서 싸워라. 우리는 후방 지원을 하겠다.”

천하방 입장에선 나쁘지 않다. 안타르와 서태석이 서로 싸우다 공멸하는 게 가장 베스트겠지만, 그렇게 되지 않더라도 살아남은 자는 넝마조각이 될 터. 그때 살아남은 자를 정리하면 된다고 생각했겠지.

‘속이 뻔히 보이지만, 뉴 프론티어 길드 입장에서도 받아들이지 않을 수 없다.’

군달과 현무회는 대량 학살에 최적화된 포격진의 스페셜리스트. 안타르가 서태석을 견제할 동안, 그들은 사방에서 리젠되는 몹들을 정리할 수 있다. 뿐만 아니라 회복 스킬로 동맹 길드원들의 HP를 회복시킬 수도 있다.

‘안타르가 군달의 속셈을 알면서도 손을 잡을 수밖에 없는 이유지. 군달이 어떤 속셈을 품든 당장은 도움이 되니까.’

바꿔 말하면 군달의 속셈을 알면서도 속아줄 만큼 군주학살자 길드를 경계한다는 뜻이었다. 한 번에 소환할 수 있는 길드원의 최대치가 30명일 뿐, 실제 군주학살자 길드의 머릿수는 수천 명에 달하니까.

이건에게도 이 전개는 나쁘지 않다. 죽일 놈들이 알아서 사라져주는 것 아닌가?

‘서태석이 소환할 수 있는 길드원이 정말로 30명밖에 안 되는지 확인할 수도 있겠지.’

이건이 볼 때 30명은 블러핑이었다. 설령 사실이라도 그게 전부는 아닐 것이다. 필시 숨겨진 다른 무기가 있으리라.

‘진짜 밑천을 꺼내봐라, 서태석.’

***

서태석은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.

“두 길드가 힘을 합쳐 나를 넘어보겠다? 나쁘지 않지.”

그게 가능하다면 말이야.

서태석은 소환한 길드원을 모두 돌려보내고, 새로운 길드원을 소환했다.

모두 대량 사냥에 능력이 뛰어난 플레이어였다. 개중엔 군주학살자 길드의 정예 멤버들도 2명이나 있었다.

“유그렌, 베이갈. 너희 능력을 이 싸움에서 마음껏 펼쳐봐라.”

사정을 전해들은 두 길드원이 힘찬 대답을 하고 각자만의 특기를 발휘했다.

유그렌의 주변에 빛이 번쩍이면서 어깨에 포를 짊어진 포병 골렘 40개체가 한꺼번에 소환됐다. 철혈요새에서 이건이 쓰러트렸던 것보다 훨씬 숫자가 많고, 골렘 하나 하나의 능력치도 개량되었다.

“드디어 이 스킬을 써먹어보네.”

베이갈의 기세는 유그렌보다도 더했다. 전쟁군주, 대규모 싸움에서 효과적인 스킬을 많은 그는 물 만난 물고기처럼 흥분했다.

[끈질긴 투사의 축복이 부여됩니다.]

아군의 HP와 MP 회복력을 초당 0.5퍼센트씩 회복시켜주는 버프가 발동됐다.

[사나운 야만군주의 영혼이 아군의 몸에 깃들었습니다.]

뒤이어 아군의 공격력과 방어력을 20퍼센트 올려주는 버프까지 발동되었다.

“좋아. 준비 됐으면 싸워보자고.”

서태석이 가진 우로보르스의 지팡이가 청명한 음을 토해내며 안타르의 얼굴을 핀 포인트로 저격했다.

배틀스타의 최강자를 가리는 전쟁이 마침내 시작되었다.



 # 196

제57장. 지옥황제(1)

이건의 용왕 모드와 흑신화가 효과시간이 정해진 만큼, 안타르의 용살자 모드도 일정 시간이 되면 효력을 잃는다.

하지만 용살자를 쓰지 않아도 안타르는 강했다. 놀랍게도 그를 막은 군주학살자 길드원들이 5초를 버티지 못하고 쓰러졌다.

현재 안타르는 283레벨.

군주학살자 길드원들보다 강하지만, 그 차이는 종이 한 장이다. 월등하게 강한 수준은 결코 아닌 것이다.

그럼에도 안타르가 검을 휘두를 때마다 적들이 나가떨어진다. 안타르의 전투 스타일이 효율의 극대화를 추구했기 때문이었다.

대규모 전투에서 이건이 싸울 때와 비슷했다. 신속하고 효율적인 움직임. 스킬 사용과 MP를 최소화하면서 적의 약점을 찌른다.

안타르가 이건의 전투 스타일을 베낀 게 아니라, 실력이 오르다 보니 절로 비슷해진 것이다. 게다가 군주학살자 길드원들이 레벨에 비해 실력이 떨어지기도 하고.

“이거야 원, 상대가 안 되는군요.”

유그렌이 어처구니없다는 듯이 내뱉은 말에 모두가 동감했다. 그들이 봐도 안타르의 실력은 차원을 달리했다.

“베이갈, 버프를 더 써라.”

“쓸 수 있는 한 최대로 써보겠습니다.”

서태석의 명령에 베이갈이 몇 가지 버프 스킬을 추가로 발동해 아군의 전력을 향상시켰다. 군주학살자 길드원들의 스킬의 위력이 폭발적으로 증가하고, 쿨타임도 짧아졌다.

그러자 과연 안타르와 뉴 프론티어 길드의 기세가 주춤해졌다. 뉴 프론티어 길드원들 중에서도 사상자가 나오기 시작했다.

“분발해! 여기서 밀리면 끝장이다!”

안타르를 대신해 뉴트가 길드원들을 독려해 앞길을 열었다. 그 역시 엘레멘탈 웨이브 등 필살기를 아끼지 않고 퍼부어 군주학살자 길드의 예봉을 꺾었다.

애쓰는군. 한쪽 입꼬리를 가늘게 올리며 그 광경을 즐겁게 감상한 서태석은 문득 귓가를 파고든 굉음에 시선을 들었다.

“호오, 천하방도 꽤 하는걸?”

군달이 지휘하는 천하방의 포격진이 몰려오는 몹들을 타격하고 있었다.

군주학살자 길드의 뒤편에 있는 몹들을 제외한 삼방의 몹들이 포격진에 휘말려 갈가리 찢겨나갔다.

“원래 포격진이 저렇게 강했나? 영상으로 봤을 땐 저 정도까진 아니었는데.”

4강전에 참가하기 전에 서태석은 4강의 특기를 분석한 브리핑을 받았다. 유튜브에 돌아다니는 영상들도 빠지지 않고 봤다.

그렇게 접한 포격진은 다수의 몹을 사냥하는 데 유용했다. 하지만 그것은 포격진을 이룬 마법사들의 마법이 몹들에게 충분한 데미지를 줄 수 있었기 때문이다.

천하방의 포격진이 아무리 강해도, 현무회 플레이어들의 능력이 뛰어나도, 사방의 몹들을 아이스크림처럼 녹여버릴 수는 없다.

그런데 놀랍게도 포격진의 힘만으로 황궁의 몹들을 녹여버리고 있었다.

심지어 형태 또한 서태석이 영상으로 본 것과는 조금 달랐다.

“마법사들이 동시에 같은 마법을 쓰는 게 아니군요. 원리는 모르겠지만, 군달에게 힘을 모아주는 것 같습니다.”

그렇다. 천하방의 마법사들은 스스로 마법을 발동하지 않았다. 그들에게서 흘러나오는 강렬한 빛이 군달 한 사람에게 집중되었다.

백 개의 소원. 과거 이건이 군달에게 존재를 알려준 스킬의 효과였다.

‘이건에겐 고마워해야겠군. 덕분에 4강에 오를 힘을 얻었으니.’

중앙에 있는 군달이 서태석의 시선을 느끼고 빙그레 미소 지었다.

그가 마법을 발동하면, 백 개의 소원의 효과로 위력이 그만큼 강해졌다. 정확히 100배 만큼은 아니지만 혼자서 마법을 쓸 때와는 비교도 안 되는 위력을 자랑했다.

솔직히 말하면 기가스를 탔을 때보다도 강했다. 기가스를 타면 스킬을 몇 개 못 쓴다는 것을 고려하면 이쪽이 더욱 효과적이었다.

덕분에 군달은 MP를 걱정하지 않고 몹들을 학살했다. 쿨타임이 짧은 마법들 위주로 전투를 진행하면 길드원들의 MP가 떨어지지 않는 한 무한히 싸울 수 있었다.

‘MP가 떨어지면 포션으로 보충하면 되고 말이야.’

이 순간을 위해 그동안 포션을 아끼며 싸웠다. 이제는 마음껏 해방할 차례.

그때 폭음을 뚫고 날아온 목소리에 한껏 기세가 오른 군달의 가슴이 덜컥 내려앉았다.

“대단해. 솔직히 감탄했다. 서열 1, 2위를 다투는 길드가 나를 막기 위해 손을 잡다니··· 무척 감동적이야. 배틀스타의 역사에 길이 남겠어.”

서태석의 사자후였다. 그렇게 말을 끝낸 그는 박수를 치며 안타르와 군달을 향해 묘한 미소를 띄워 보였다.

‘역시 숨겨둔 수가 더 있었나.’

‘드디어 밑천을 꺼낼 거란 말이지.’

군달은 상대가 무슨 수를 꺼내든 포격진으로 박살낼 자신이 있었다. 안타르 역시 아직 전력을 다하지 않은 상태.

하지만 다음에 이어진 광경엔 그들 모두 둔기로 머리를 얻어맞은 충격을 느꼈다.

구우우우우웅!

서태석을 중심으로, 동서남북 사방에 빛의 기둥이 용솟음쳤다.

길이만 30미터에 달하는 눈부신 기둥. 심상치 않은 낌새를 직감한 두 길드의 랭커들이 원거리 스킬을 날렸지만, 기둥은 공격을 그대로 통과시켜버렸다.

이윽고 기둥이 쩌저적, 소리를 내며 두 쪽으로 나뉘어진다. 기둥의 갈라진 입구에서 서태석 본인이 느긋하게 걸어나왔다.

서태석이 순간이동을 한 것은 아니었다. 그는 여전히 그 자리에 가만히 있었으니까.

“분신술이다! 놈이 분신술을 썼어.”

동서남북, 중심에 있는 서태석까지 합치면 총 5명이었다. 똑같이 우로보로스의 지팡이를 든 서태석의 분신들이 서로를 바라보며 뜻 모를 미소를 교환했다.

그 순간, 안타르는 소름이 쭈뼛 돋았다. 군달 역시 앞으로 일어날 일을 직감하고 입술을 잘근 깨물었다.

“개인적으론 너희들이 손을 잡아서 다행이라고 생각한다. 덕분에 일일이 공격하는 수고를 덜었거든. 보답으로 내 주특기를 보여주지. 너희가 분신술이라고 말한 ‘광휘의 그림자’와 우로보르스의 지팡이의 콜라보레이션이다.”

광휘의 그림자는 서태석의 직업, 광휘의 대리자의 고유 스킬. 사용자의 아이템과 스킬까지 똑같이 복제한다.

이건이 애용하는 분신술, 다중분신술의 상위호환이라고 할 수 있었다. 다중분신술의 지속시간이 10초인 데 반해, 광휘의 그림자는 MP 소모량이 크지만 10분간 지속된다.

10분은 짧은 시간이지만, 우로보로스의 지팡이를 이용하면 얘기는 달라진다.

맑은 소리가 울린 것과 동시에 사방에서 군주학살자 길드원들이 새롭게 나타났다.

***

고지에서 전장을 내려다본 이건은 한눈에 사태를 파악했다.

‘이게 광휘의 대리자의 진짜 힘이었군. 신종현이 한 번도 쓰지 않은 이유가 이때를 위해서였나?’

생각해보면 저 스킬을 쓸 기회는 얼마든지 있었다. 철혈요새에서 다크엘프의 왕에게 밀렸을 때, 그리고 제도에 들어오기 전에 이건에게 전멸당했을 때.

만약 신종현이 그때 광휘의 그림자를 썼으면 상황은 달라졌을 수도 있었다. 당시엔 우로보로스의 지팡이가 없었을 테니 지금처럼 효과가 극대화되진 않았겠지만.

‘지금은 다르지.’

분신들이 소환한 머릿수까지 더하면 무려 150명이었다. 그것도 전원이 280레벨이 넘는 플레이어들. 당연히 그들이 한꺼번에 발하는 힘은 이전과 비교를 불허했다.

드넓은 황궁 전체가 불바다가 되었다. 150명이 퍼부은 스킬 소나기에 근처에 있던 몹들은 감히 얼씬거리지 못할 지경.

이쯤 되면 적아를 구분하는 것도 힘들다. 적아를 가리지 않고 쏟아진 욕설과 악다구니가 귓가를 시끄럽게 만들었다.

“당분간 지켜보실 거죠?”

셀라인이 물었다. 그녀가 보기에도 지금 싸움에 끼어드는 것은 위험했다. 눈 먼 스킬에 맞아죽을 확률이 너무 높았으니.

“기왕 이렇게 된 것, 상황이 정리되었을 때 나서는 게······.”

“그때가 되면 늦습니다.”

이건이 딱 잘라 말했다. 물론 셀라인의 의견은 합리적이었다. 개판이 된 전장에 발을 함부로 들이는 것은 위험하고 말고.

하지만 그걸 감수하더라도 지금 나서야 할 이유가 있었다.

“누가 이기든 그 즉시 태황궁으로 입장할 겁니다. 우리가 잡을 새도 없이.”

심지어 상대하던 길드도 내팽개쳐버리고. 안타르가 이기든, 서태석이 이기든, 심지어 군달이 이기든 그렇게 될 가능성이 컸다.

“혼자서 지옥황제와 싸운다고요?”

“어차피 이 싸움이 끝나면 아군은 몇 명 남지 않을 테니까요. 얼마 안 되는 아군을 살리는 것보단 경쟁자를 떨쳐버리고 재빨리 태황궁으로 들어가는 걸 우선할 겁니다.”

이건이라면 그렇게 한다. 다른 세 사람의 머릿속에 들어가 본 것은 아니지만, 코인을 30개 이상 확보하면 발 빠르게 전장을 벗어나 태황궁에 입장하리라.

‘그리고 상황은 서태석에게 압도적으로 유리하다. 안타르나 군달, 둘 중 하나를 죽이면 즉시 태황궁으로 가겠지.’

소환된 150명 중엔 군주학살자 길드의 정예 멤버들도 포함되어 있었다. 죄다 똑같이 시커먼 놈들이었지만 전투 스타일과 스킬로 이건은 정예 멤버들을 포착해냈다.

그런 이건의 예상은 들어맞았다. 문제는 생각보다 빨리 들어맞았다는 것.

***

군달이 포격진을 처음 구상했을 때, 가장 염려한 것은 암살이었다.

투명화 등으로 모습을 감춘 채 몰래 들어온 암살자의 기습은 경계해야 마땅하다.

그렇기에 천하방의 정중앙에서 포격진을 지휘했다. 아군이 빼곡하게 들어찼다면 암살자도 함부로 들어오지 못할 터.

하지만 그런 포격진을 정면으로 뚫고 오는 놈이 있을 거라고는 생각지 못했다.

“으아아아아아아!”

성난 황소처럼 기합을 내지르며 돌진한 오성준. 그는 포격진의 마법을 정면에서 때려부수는 극단적인 짓을 저질렀다.

‘무슨 저딴 놈이 다 있지?’

보통은 포격진에 다다르기도 전에 집중된 공격을 맞고 죽는다. 하지만 백 개의 소원으로 길드원들의 힘을 받고 있던 군달의 공격은 단순했다. 아무리 강해도 피해버리면 그만인 법!

‘그럼 백 개의 소원을 풀어버리면 되지!’

마법의 위력은 약해지겠지만 범위는 커질 것이다. 백 개의 소원을 해제한 군달이 길드원들에게 명령해 오성준을 저격했다.

사나운 폭음이 끊이지 않고 울려 퍼졌다. 천하방의 마법사들이 쏜 마법의 폭우가 오성준의 앞길을 강타, 시뻘건 불바다를 일으켰다.

오성준이 불길을 뚫고 나왔다. 여기저기 그을리고, 온몸에 빛의 입자가 흘러나왔지만 팔다리는 멀쩡했다.

군달의 눈썹이 위로 세워졌다.

“골리앗의 가죽옷?”

레전더리 아이템, 골리앗의 가죽. 방어력으론 배틀스타에서 손 꼽히는 아이템이 오성준의 몸에 걸려 있었다.

물론 골리앗의 가죽옷을 입어도 한계는 있었다. 오성준 역시 골리앗의 가죽옷만 믿지 않았다. 그 외에도 방어력을 올려주는 아이템 세트를 걸쳤고, 나름의 방어 스킬도 발휘했다.

“제법 수를 썼지만 그게 뭔 의미가 있지?”

군달은 이해하지 못했다. 데미지를 줄였다지만, 오성준의 HP는 100도 남지 않았다.

결국 한두 번의 마법을 끝으로 오성준이 쓰러져 빛으로 화했다. 하지만 오성준이 군달을 향해 씩 웃는 게 아닌가?

군달이 불길함을 느끼고 서둘러 방어 마법을 발동하려는 찰나.

푸학!

날카로운 단검 한 자루가 손잡이만 남을 정도로 등근육을 깊숙하게 파고들었다.

‘암살자! 어떻게 온 거지?’

당한 와중에도 군달은 빠르게 상황을 파악하고 혀를 찼다. 만약을 대비해 공격당하면 카운터 마법을 날리는 패시브 마법을 익혀서 다행이었다.

북 터지는 소리와 함께 암살자가 날아갔다. 투명화도 풀려서 모습이 백일하에 드러났다.

“마스터!”

“괜찮으십니까?”

놀란 천하방의 플레이어들이 얼른 군달을 부축하고 등에 꽂힌 단검을 빼냈다. 단검을 넘겨받은 군달의 얼굴이 일그러졌다.

“망령독의 단검······!”

“큭, 이제 알았냐?”

군달에게 기습을 가한 암살자, 군주학살자 최강의 도적인 노임이 입술 사이로 비웃음을 내뱉었다. 20초당 10퍼센트의 HP를 없애버리는 망령독의 단검으로 찔렀다. 길어봤자 200초, 3분 20초가 지나면 군달도 죽는다.

“어떻게 기습한 거냐? 아군에게 보호받았는데 어떻게?”

“당신, 무식하게 돌진한 놈 때문에 정신이 팔려서 위쪽을 안 봤어.”

노임이 손가락을 들어 위쪽을 가리켰다. 집중하지 않으면 눈에 보이지 않는 얇은 실이 어지럽게 얽혀 있었다.

그제야 군달도 상대가 어떻게 잠입했는지 알고 허탈한 표정을 지었다. 처음부터 오성준은 페이크였던 것이다. 진짜는 노임이었고.

“이럼 너도 죽을 텐데?”

“어차피 우린 소모품이걸랑. 같이 죽자고. 천하방의 길드 마스터님.”

최후의 순간, 노임은 사방으로 독으로 오염된 피를 날리는 자폭 스킬을 터뜨렸다.



 # 197

제57장. 지옥황제(2)

마법사는 전사나 도적과 달리 근력이나 민첩에 능력치를 투자하지 않는다.

때문에 가까운 거리에서 기습당할 때를 대비해 피할 수도 없었다. 기습을 대비해 평소에도 방어 계열의 패시브 마법을 몇 겹씩 두르는 게 전부였다.

당연히 노임은 그런 것까지 염두에 둬서 자폭을 감행했다. 빛의 입자 사이로 검은 물이 화살처럼 날아가 주변에 포진한 마법사들을 일시에 쓸어버렸다.

“제기랄!”

충격에 휘말린 군달이 몇 걸음 물러나 눈살을 찌푸렸다. 노임의 바람과 달리 그는 일격에 죽지 않았다. 워낙 고렙이기도 하고, 평소에도 방어 마법을 겹겹이 둘렀던 덕분에 HP가 많이 닳지는 않았다.

“어, 얼른 마스터를 지켜!”

폭발에서 살아남은 천하방의 길드원들이 군달을 지키기 위해 동분서주했다.

때문에 깨닫지 못했다. 군달이 암습을 당한 시점에서 포격진은 깨졌다는 것을.

포격진이 깨지자 그동안 당하기만 했던 몹들이 천하방을 몰아붙였다. 반대편에선 서태석의 분신이 소환한 군주학살자 길드원들이 전장을 누비며 포격진을 헤집었다.

또한 그 시점에서 뉴 프론티어 길드와의 공조도 깨졌다. 양쪽의 길드원들이 분전했지만 승리의 추는 이미 기울었다.

“역시 동서고금을 막론하고 인해전술이 가장 효과적인 전술이야. 안 그래?”

“······.”

비웃음이 담긴 서태석의 말에 안타르는 대답하지 않고 이만 꽉 물었다.

싸워보지 않아도 승부는 뻔했다. 뉴 프론티어 길드원들도 10명을 넘지 않았다. 그나마 뉴트가 응전하고 있었지만, 딱 봐도 MP가 간당간당했다. 얼마 버티지 못하고 죽겠지.

딱 하나, 승패를 뒤집을 방법이 있다면 서태석을 치는 것뿐이었다. 하지만 서태석은 정예 멤버들 30명의 호위를 받고 있다.

그들을 뚫고 서태석의 목을 취하는 것은 아무리 안타르라고 해도 쉽지 않다. 그러나 해보지 않고 죽는 것보단 낫겠지.

‘좋아. 지금 발동하면 되겠어.’

막판 뒤집기를 위해 지금껏 MP를 가능한 아끼며 싸웠다. 본능적으로 지금이 아니면 승기를 빼앗을 수 없다는 것을 깨달은 안타르는 용살자 모드를 발동시켰다.

검붉은 비늘이 빼곡하게 돋아난다. 일곱 재앙의 하나, 여덟 머리의 용을 사냥한 이후로 용살자 모드는 완성되었다.

동시에 안타르가 군주학살자 길드원들의 시야에서 사라졌다.

“조심해라! 놈이 어디서 올지 몰라!”

“마스터를 지켜!”

서태석이 당하면 군주학살자 길드원들도 한꺼번에 리타이어당한다. 그걸 막기 위해서라도 서태석은 반드시 지켜야 했다.

한창 경계심이 커졌을 때 수십 줄기의 번개가 그들을 후려쳤다. 미리 방어 스킬을 둘러놨기에 망정이지, 불시에 당했다면 최소 10명은 그대로 당했을 뻔했다.

등줄기가 서늘해졌지만 군주학살자 길드원들은 이런 싸움에 도가 튼 프로게이머 출신이었다. 1년이 넘는 기간 동안 가상현실게임 속 자신의 캐릭터를 완벽히 장악한 그들은 전성기 때의 센스를 유감없이 발휘했다.

서태석 역시 긴장감을 유지하며 만약의 사태에 대비했다. 군주학살자 길드원들이 잘 막고 있지만 안타르가 광기 걸린 것처럼 덤벼드니 불안감이 앞선 것.

‘확실히 난 놈은 난 놈이군.’

정예 멤버만 30명인데 오히려 밀리고 있다. 용살자 모드를 발동한 안타르는 확실히 이전과는 차원이 달랐다. 검술과 격투술도 수준급으로 구사했다.

여기에 용살자의 스킬로 흡수한 용종 몹들의 스킬이 고스란히 재현되니 압박감이 어마어마하다. 호풍환우, 인간이 상상할 수 있는 온갖 재해가 안타르를 통해 쏟아져 나왔다.

군주학살자 길드원의 검을 피해 관자놀이를 손등으로 때리자 강력한 충격파와 함께 불꽃이 분사됐다. 당황해 물러나는 군주학살자 길드원이었지만, 안타르가 핑거 스냅을 하듯 손가락을 튕기자 이번엔 날벼락이 정수리로 떨어진다.

“망할, 루탈이 당했다!”

그때 늘씬한 체구의 여자가 배후에서 나타나 쌍검을 휘둘렀다.

여성 프로게이머이자 정예 멤버들 중에서도 손꼽히는 실력을 가진 슈테니아였다. 쌍검이 그리는 경쾌한 검무가 안타르를 조였다.

대충 싸워선 안 될 적이라는 것을 직감한 안타르가 승부의 수를 띄웠다.

일곱 재앙, 여덟 머리의 용을 흡수해 얻은 스킬이 발동되었다. 화염과 빙결, 벼락 등 배틀스타에 존재하는 모든 속성을 한데 엮어 덧씌우는 스킬!

“이런······!”

일순 눈앞이 새하얘지고, 소리가 멀어지는 충격이 슈테니아를 강타했다. 그녀와 함께 다른 길드원들까지 영향을 받았다.

심지어 일격이 아니었다. 연이은 굉음이 귓가를 두드린다. 순백의 빛에 휩싸인 안타르가 번쩍이며 사라질 때마다 한 명이 날아가고 땅에 처박혔다.

그렇게 절반이나 되는 길드원이 한꺼번에 리타이어했지만, 안타르의 입가엔 진한 쓴웃음이 떠올라 있었다.

‘엘레멘탈 아머까지 쓸 줄이야.’

엘레멘탈 아머. 뉴트의 필살기인 엘레멘탈 웨이브와 같이 모든 속성을 한데 모으는 스킬이었다. 차이점이 있다면 엘레멘탈 웨이브가 넓게 퍼지는 일회용인데 반해, 엘레멘탈 아머는 몸에 덧씌우는 지속형 스킬이라는 것.

효과시간이 짧은 탓에 원래는 이건과 싸울 때나 쓰려고 아껴둔 건데, 서태석이 준비한 수가 워낙 강해 꺼내들 수밖에 없게 됐다.

여기까지 온 이상 방법은 하나뿐이다. 이대로 서태석을 쓰러트리고, 코인을 빼앗아 지옥황제를 향해 달려야 한다.

“방해하지 마라.”

시위를 떠난 화살처럼 쏘아진 안타르가 베이갈을 뚫고, 유그렌의 골렘 병단을 뛰어넘어, 곧장 서태석의 면전에 주먹을 꽂았다.

레벨은 높지만 제대로 된 실력도, 가상현실게임에서 싸우는 감각도 익히지 못한 서태석은 피할 수 없었던 주먹.

일격에 서태석의 머리가 관통당하고 흔적도 없이 사라졌다.

그리고.

투앙!

“······!”

뒤에서 날아온 섬광이 안타르의 가슴 한복판을 관통했다.

“마스터, 함정입니다!”

사태를 깨달은 뉴트가 고함을 질렀다. 안타르가 전력을 쏟아부어 간신히 죽인 서태석은 가짜였던 것이다.

‘환영이었다고?’

안타르 역시 상황을 깨닫고 침음했다. 서태석의 위치는 마킹하고 있었는데, 언제 환영을 만들었단 말인가?

“배틀스타엔 신기한 스킬이 많더라고. 나와 똑같은 환영을 만들 수도 있던데?”

안타르가 없앤 서태석은 환영. 진짜는 훨씬 뒤에 있었다. 안타르가 눈으로 서태석을 마킹했다지만, 한창 싸우는 와중에 완벽하게 쫓는 것은 불가능했다.

“그리고 살아남기만 하면, 난 길드원을 계속 부를 수 있지.”

어느덧 진짜 서태석의 주위로 새로 보충된 길드원들이 안타르를 포위했다. 이미 안타르의 밑천을 똑똑이 지켜봤기에 방심하지 않았다. 경계의 끈을 바짝 조이며, 인벤토리에서 꺼낸 사슬을 내던졌다.

안타르 역시 가만히 있지 않고 지그재그로 움직였지만, 사슬은 살아있는 것처럼 날아와 몸통과 팔다리를 감았다.

“으음!”

“힘으로 끊으려고 해도 소용없다. 글레이프니르는 힘으로 못 끊어.”

글레이프니르.

레전더리 아이템으로, 원래 슈팅스타 길드가 갖고 있었지만 합병 과정에서 군주학살자 길드에 넘어왔다. 다른 레전더리 아이템과 달리 여러 개가 하나로 취급되는 보물.

북유럽 신화에서 오딘을 잡아먹는 늑대인 펜리르를 봉인한 사슬이 글레이프니르였다. 배틀스타의 글레이프니르도 그 이름에 걸맞은 성능을 갖고 있었다. 한 번 묶이면 길드 랭커들도 옴짝달싹 못하는 아이템.

안타르 역시 다르지 않았다. 그 와중에도 사슬을 부술 듯이 흔들어대는 게 대단했지만, 군주학살자 길드원들은 식은땀을 흘리면서도 사슬을 꽉 붙들어맸다.

“저건 진짜 괴물이네. 어떻게 글레이프니르에 봉인당한 상태에서 움직여?”

“그러니까 랭킹 1위겠지. 만약 우로보로스의 지팡이랑 광휘의 그림자가 없었다면 꼼짝없이 당했을걸.”

멀리서 지켜보기만 한 서태석도 안도의 한숨을 내쉬었다. 아직 격렬하게 반항하지만 그도 머지 않았다.

“군달을 잡으면 태황궁으로 향한다. 그놈을 붙들고 있······.”

그러나 말이 끝나기도 전에 날카로운 섬광이 몰아쳤다. 부지불식간에 휘말린 서태석과 군주학살자 길드원들이 균형을 잡지 못하고 나뒹굴었다.

깜짝 놀란 군주학살자 길드원들이 서둘러 몸을 일으켰지만 이내 절망에 물들었다. 섬광에 공격당한 순간 글레이프니르를 놓쳤고, 안타르의 움직임도 활발해졌다.

하지만 안타르를 신경 쓸 새가 없다. 검붉은 갑옷을 입은 전사들이 오와 열을 맞추어 진군하는 광경이 시야를 파고들었다.

“버서커 군단!”

“워커, 아니··· 이건이다!”

그리고 바로 그때였다.

하늘에서 날아온 궁니르가 글레이프니르를 박살냈다. 사방으로 흩날리는 사슬 속에서 안타르는 칠흑 같은 용비늘을 두른 이건을 발견하고 입꼬리를 올렸다.

“경쟁자를 구해주다니 제정신이냐?”

입장이 바뀌었다면 안타르는 절대로 이건을 구해주지 않았을 것이다. 그러나 이건은 무표정한 얼굴로 무심히 내뱉었다.

“나도 딱히 구해줄 생각은 없었는데, 방금 네 싸움을 보고 확신했거든.”

“확신했다니 뭘?”

“넌 죽었다 깨어나도 날 못 이겨.”

자신감 넘치는 말에 안타르는 꿀 먹은 벙어리가 되어 입을 다물었다.

“물론 저 인간도 날 못 이기지. 해보나 마나야.”

엄지손가락으로 가리키는 끝엔 할 말을 잃은 서태석이 있었다. 랭킹 1위와 전생의 원수가 보는 앞에서 이건은 태연하게 선포했다.

“서태석, 분신술과 우로보로스의 지팡이를 조합한 건 제법 괜찮았어. 하지만 이게 전부라면 실망인데?”

“···너따위 놈한테 그런 소리까지 듣다니 내가 죽을 때가 되었나 보다. 그 소리는 날 죽이고 해야지?”

버서커 군단이 있으니 안타르에게 했던 것처럼 머릿수로 밀어붙이는 건 힘들다. 그러나 버서커 군단은 플레이어 같은 능력을 지니지 못한 단순한 NPC.

‘마지막에 이기는 건 나다.’

경쟁자들을 꺾고, 지옥황제를 쓰러트려, 볼텍스 그룹의 막대한 주식을 쟁취할 것이다. 지금도 막대한 권력과 금력을 갖고 있지만, 서태석은 지금 가진 것으로는 만족할 수 없는 굶주린 괴물이었다.

“그래서 나도 비밀 무기를 꺼내려고.”

“뭐?”

서태석이 상황을 이해하기도 전에, 이건의 손가락이 시스템창 위에서 움직였다.

“병력 좀 보충해야지.”

제물로 삼은 스킬은 두 가지.

하나는 브륀힐트가 이끄는 발키리 기사단.

다른 하나는 지칠 줄 모르고 몸이 가루가 될 때까지 싸우는 버서커 군단.

[두 가지 스킬을 조합하여 ‘전쟁의 신의 군대’를 만들었습니다.]

서태석이 이날을 위해 광휘의 그림자를 숨겼던 것처럼, 이건 역시 한순간의 승리를 위해 히든 카드를 남겨놓았다.

발키리 기사단과 버서커 군단, 북유럽 신화에서 전쟁의 신 오딘을 따르는 전사들을 조합해 새로운 군대를 탄생시켰다.

전쟁의 신의 군대.

새롭게 탄생한 스킬이 발동한 순간, 황궁 한복판에 지진이 일어났다.

***

서태석이 분신들까지 동원해 소환한 군주학살자 길드원들의 숫자는 우승을 자신하기에 부족함이 없었다.

레벨 역시 높았다. 정예 멤버들을 제외하면 실력이 떨어진다지만 그건 어디까지나 탑클래스의 랭커들과 비교했을 때의 이야기.

다들 실력이 준수했고, 그렇기에 숫자로 밀어붙이는 전술이 통했다. 천하방은 물론이고 뉴 프론티어 길드까지 맥을 못 추고 전멸 직전까지 몰리지 않았던가?

하지만 이건이 전쟁의 신의 군대를 비롯해 모든 수단을 동원하자 상황이 역전되었다.

소속된 길드를 막론하고 모든 플레이어들은 눈앞이 아득해지는 상황에 넋이 나갔다.

[땅에서 포기를 모르는 버서커 100명이 소환되어 주인의 명령을 기다립니다.]

[하늘에서 용맹한 발키리 100명이 소환되어 주인의 명령을 기다립니다.]

도합 200명의 군대!

숫자로 따지면 이미 군주학살자 길드는 수세에 몰렸다. 심지어 그렇게 소환된 군대는 하나하나가 군주학살자 길드원들 못지않은 힘, 280레벨에 달하는 능력치를 지녔다.

여기에 하나가 더 추가되었다.

바토리가 소환한 키메라 군단, 하늘에서 마법진이 빗발쳤다. 가지각색의 키메라들이 소환되어 신의 군대 사이에 자리를 잡았다.

사역마들이 앞에 나왔고, 셀라인이 바리사다를 든 채 케르베로스의 등에 올라탔다.

“동서고금을 막론하고 인해전술이 효과적이라고 했었지? 그 말엔 동의해. 나도 인해전술을 들고 왔거든.”

이루 말할 수 없이 굳어진 서태석을 향해, 이건이 피식 웃으며 첫발을 내디뎠다.

“당신이 첫 번째다. 그 잘난 우로보로스의 지팡이로 막아봐.”



 # 198

제57장. 지옥황제(3)

이건의 걸음은 한 번도 멈추지 않았다.

위기의식을 느낀 군주학살자 길드원들이 목숨을 도외시하고 달려들어도, 강력한 스킬을 날려도 어쩔 도리가 없었다.

일단 신의 군대가 방해했다. 키메라 군단도 거대한 덩치를 십분 활용하여 이건의 몸에 공격이 닿지 못하도록 막아섰다.

설령 그들을 뚫고 공격하더라도, 사역마들을 넘지 못했다. 한 자리수의 랭커들 못지않은 레벨과 능력치를 갖고 있는 사역마들. 군주학살자 길드의 정예 멤버들이라고 해도 사역마들을 쉽게 상대할 수 없었다.

“케르베로스, 길을 뚫어라.”

커엉!

케르베로스는 전차였다. 앞길을 가로막는 모든 것을 깔아뭉개는 전차.

“저, 저 빌어먹을 개새끼 좀 어떻게 해봐!”

“절대로 밀리지 마!”

군주학살자 길드원들도 사력을 다했기에 케르베로스를 간신히 막긴 했다. 무려 30미터나 밀렸지만.

“죽어라, 개자식아!”

“돌아와라, 케르베로스.”

케르베로스의 목에 칼날이 박히기 전에 이건이 소환을 취소했다. 거대한 덩치가 한순간에 사라지자 군주학살자 길드원들이 황당하다는 반응을 보이며 이건을 멍하니 응시했다.

바로 그때, 이건이 전광석화처럼 그들을 덮쳐 궁니르를 휘둘렀다.

공간을 갈라버리는 스킬, 극광의 참격이 그들의 목을 깨끗하게 긋고 지나갔다. 사역마들에게 보호받는 이건이 갑자기 앞에 등장할 줄 몰랐던 군주학살자 길드원들은 단숨에 목이 떨어져 리타이어했다.

“뭘 하고 있어? 놈을 막아!”

서태석의 고함에 이건은 고개를 들어 그를 바라보았다. 처음 보았던 여유는 온데간데 남지 않았다. 인벤토리에서 MP 포션을 꺼내더니 벌컥벌컥 들이마셨다.

직후 새로운 군주학살자 길드원들이 서태석을 지키듯이 소환되었다.

“역시. 아무런 대가도 없이 무작정 소환하는 건 아니었겠지.”

우로보로스의 지팡이로 길드원을 소환하려면 MP를 써야 했던 것이다.

악귀처럼 일그러진 서태석이 이건을 죽이라고 외치자, 군주학살자 길드원들이 함성과 함께 달려들었다.

하지만 이건이 더욱 빨랐다.

엘프 걸음을 십분 활용해서 군주학살자 길드원들 사이를 거침없이 누볐다. 근력과 민첩, 반응 속도까지 차원을 달리했다.

“우리도 레벨은 높은데 대체 왜······!”

억울하다는 것처럼 외친 전사의 심장에 이건의 강철주먹이 꽂혔다. 빛으로 변해 흩어지는 그를 일별한 이건이 대답을 삼켰다.

‘레벨은 비슷해도 능력치는 하늘과 땅 차이니까.’

안 그래도 전신에 레전더리 아이템을 발라 능력치가 높은 이건이다. 용왕 모드와 흑신화까지 쓰면 순수 능력치는 400레벨에 필적한다. 군주학살자 길드원들이 강하다지만 280레벨 언저리. 이건이 작정하고 힘으로 밀어붙이면 대항할 방법이 없었다.

이건은 군주학살자 길드원들을 최소한도로만 상대했다. 죽일 놈은 빨리 죽이고, 거리가 멀어 죽이기 까다로운 놈은 그냥 지나치고. 적을 배후에 두는 짓이었지만 그래도 상관없었다.

“하압!”

낭랑한 기합이 뒤따라온다. 하얗게 불타오르는 궤적이 허공을 내리긋자, 궤적에 걸린 군주학살자 길드원의 목도 함께 베였다.

셀라인이었다. 이건이 빌려준 바리사다를 쥔 그녀도 무서운 적수였다. 4강에 비할 수는 없지만, 방어력 완전 무시의 옵션이 발동하면 막을 수 없는 공격이 펼쳐졌다.

셀라인의 뒤를 이어 라즈굴이 로켓 펀치를 날렸다. 기습적으로 이건의 배후를 공격하려는 군주학살자 길드원들이 로켓 펀치에 치여 거칠게 쓰러졌다. 주먹을 회수한 라즈굴이 창을 풍차처럼 휘둘러 그들의 목숨을 끝냈다.

카렌이 바람처럼 앞으로 쏘아졌다. 늑대의 아우라를 몸에 두른 그녀는 무용수처럼 아크로바틱한 무술을 펼치며 군주학살자 길드원들을 교란했다. 군주학살자 길드원 4명이 동시에 달려들었지만, 페인트가 섞인 동작에 걸렸다. 결국 허우적대다 단칼에 쓰러졌다.

싸움의 백미는 바토리였다. 포션으로 MP를 보충한 그녀는 하늘 높이 손을 들어 무수한 핏빛 구체를 띄웠다. 하나 하나의 지름이 3미터에 달하는 거대한 구체들이 사방으로 흩어져, 서태석의 분신이 소환한 군주학살자 길드원들 한복판에 떨어졌다.

쿠아아아아아아앙!

폭음과 함께 일대가 핏빛의 기운에 휩싸인다. 군주학살자 길드원들은 간신히 살아남았지만, 노호성을 토해낼 틈새도 없었다.

“지금이다. 놈들을 죽여!”

살아남은 뉴 프론티어 길드와 천하방의 길드원들이 달려든 것이다.

적아의 구분도 없이 어지럽게 섥혔다. 난전 끝에 결국 뉴트가 원거리 저격으로 서태석의 분신 하나를 없애는 데 성공했다.

분신이 소환한 군주학살자 길드원들도 덩달아 빛의 입자로 화했다. 함성을 지른 두 길드의 플레이어들이 다른 곳으로 달려갔다.

그 광경을 고스란히 지켜본 서태석이 어깨를 떨며 황망하게 중얼거렸다.

“어떻게 이런 일이······.”

방금 전까지만 해도 그는 우승한 기분에 취해 있었다. 그런데 정신을 차리고 보니 수세에 몰렸다. 갑자기 나타난 한 사람 때문에.

“이건, 버러지 새끼 주제에 감히!”

이건, 그가 전장에 난입한 뒤로 모든 게 꼬였다. 금방이라도 전멸할 것 같은 두 길드는 힘을 얻었고, 힘들게 소환한 분신은 사라졌다.

설상가상으로, 광휘의 그림자의 지속시간도 끝을 향해가고 있었다. 이대로 광휘의 그림자의 지속시간이 다한다면? 

‘내가 진다.’

패배, 그 말을 떠올린 서태석의 목울대가 꿀꺽 움직였다. 익숙하지 않은 말이었고, 앞으로 인연이 없어야 하는 말이었다.

피가 나도록 이를 악문 서태석이 스킬을 마구잡이로 날렸다. 광휘의 대리자가 가진 스킬은 강력하다. 아무리 이건이라도 제대로 맞으면 데미지가 클 수밖에 없다.

이건이 최소한의 움직임으로만 공격을 피해서 별 효과가 없었지만 말이다.

“명중률이 형편없군.”

능력치 차이도 큰데, 서태석은 타겟을 제대로 맞추지도 못한다. 가만히 서서 잽만 날리는 초보자의 주먹처럼 따분하다.

만약 신종현이었다면 지금보단 훨씬 위력적이었을 것이다. 이건도 경시하지 못했을 정도로 치명적인 타이밍에 최고의 공격을 날려 간담을 서늘케 했겠지.

“하나만 묻자. 신종현은 잘 도망쳤나?”

신종현의 운명을 걱정하는 것은 아니었다. 그저 호기심. 서태석의 마수를 피했는지 정도는 알고 싶었다.

“뭐? 설마 너 이 새끼!”

콤플렉스라도 찔린 것처럼 화내는 서태석의 모습에 이건은 입꼬리를 올렸다. 평소의 서태석이었다면 이런 수작에 낚이지 않았겠지만, 이성을 잃은 지금은 쉽게 흥분했다.

‘이제 끝내야겠지.’

서태석과 얽힌 악연은 한마디로 정리할 수 있는 게 아니었다. 그러나 이건은 백마디 말보다는 주먹 한 방이 좋았다.

지그재그 움직이는 위빙으로 스킬 소나기를 피하고, 타이밍을 봐서 리버스를 발동했다. 자신이 쏜 섬광이 반사되어 돌아오자 서태석은 피하지도 못하고 처맞았다.

“크헙!”

고통은 없지만 갑자기 고개가 들렸으니 놀랐을 것이다. 하지만 그 순간에도 용케 방어 스킬을 둘러 스스로를 보호했다.

이건이 번개처럼 달려들어 서태석의 얼굴에 궁니르를 날렸다.

서태석이 만든 빛의 벽이 궁니르를 막아섰다. 두려움에 굳어 있었던 서태석은 빛의 벽이 궁니르를 막아낸 걸 보고 가슴을 쓸었다.

하지만 표정에 서서히 경악이 번지기 시작한다. 궁니르가 제 자리에서 고속으로 회전하며 빛의 벽을 깨부수는 게 아닌가?

요란한 소리를 내며 산산조각 난 빛의 벽.

이건은 재차 궁니르를 휘둘러, 서태석의 오른팔을 어깻죽지부터 잘라냈다.

‘일단 우로보로스의 지팡이를 빼앗는다.’

서태석이 우로보로스의 지팡이 소유권을 갖고 있기에 이건이 쥘 수는 없었다. 길드 무기라서 소유권을 빼앗을 수도 없고.

서태석이 되찾지 못하도록 우로보로스의 지팡이는 뒷꿈치로 차서 멀리 날렸다. 공교롭게도 달려오는 사역마들의 앞에 떨어졌다.

“군주학살자 놈들이 못 가지도록 막아.”

우로보로스의 지팡이로 소환된 군주학살자 길드원들이 과연 지팡이를 쥘 수 있을까 의문이 들었지만, 신중해서 나쁠 건 없었다.

“이, 이 새끼!”

서태석이 하나 남은 팔로 스킬 모션을 취했지만 궁니르가 더 빨랐다. 무릎 아래의 왼다리가 절단된 서태석이 풀썩 나자빠졌다.

이건은 무심하게 서태석을 굽어보았다. 서태석에겐 유감스럽게도 그를 편하게 죽일 생각은 없었다.

“혹시 다크나이트 라이즈라는 영화 봤어?”

이해하지 못한 서태석이 눈만 껌벅거렸다. 이건이 생뚱맞게 영화를 언급한 까닭은 이어지는 행동으로 이해하고 창백해졌다.

“자, 잠깐!”

“옛날부터 따라해보고 싶었지!”

허리와 뒷목을 잡아 올리고, 그대로 무릎을 들어 올려쳤다. 상체의 균형을 잡아주는 척추가 섬뜩한 소리를 울리며 부러진다.

“어벤져스는 봤는지 모르겠네. 나중에 헐크가 악당을 이렇게 처리하는데 말이야.”

“으아아아아아!”

하나 남은 발목을 붙잡고, 좌우로 흔들어 땅바닥에 연속으로 처박았다. 얼굴이 깨지고 전신이 빛의 입자로 물들었다.

“그런데 내가 가장 좋아하는 영화는 2014년판 고질라야. 거기서 고질라가 브레스를 쏴서 악당 괴물을 이렇게 죽이거든?”

파르르 떠는 서태석의 안면을 땅에 처박고, 그대로 브레스를 날려버렸다.

[게임 오버!]

머리가 완전히 박살나 빛의 입자로 흩어지는 서태석을 버려둔 이건이 무심하게 말했다.

“협조 고마워. 덕분에 해보고 싶었던 거 다 해보고 죽였네.”

***

서태석이 사라지자 그가 소환했던 군주학살자 길드원들도 한꺼번에 사라졌다.

간신히 살아남은 두 길드의 플레이어들의 긴장감은 수그러들지 않았다. 군주학살자 길드는 늑대에 불과했다. 지금 그들의 눈앞에 있는 것은 늑대를 물리친 호랑이였다.

툭 까놓고 솔직하게 인정하자.

막무가내로 싸워봤자 그들에게 승산은 전무했다. 이건은 물론이고, 그가 소환한 신의 군대마저 두 길드의 저력을 가뿐히 뛰어넘었다. 레벨도 그렇지만, 참혹하게 부서져도 부상을 고치고 다시 전장에 복귀하는 모습을 봤을 땐 기가 질렸다.

“코인이 딱 30개네. 태황궁에 입장할 수 있는 조건을 간신히 채웠구만.”

그런 그들의 앞에 이건이 태연한 목소리로 중얼거리며 나타났다. 서태석이 드랍한 코인과 아이템을 이제야 갈무리한 것.

이건과 눈이 마주친 두 길드의 플레이어들이 침음했다. 그들의 운명은 이건의 결정에 달렸다. 그가 싸우고자 하면 전멸할 것이고, 싸우지 않으면 다음 기회가 있다.

“끝까지 싸워볼 거냐?”

안타르의 입가에 쓴웃음을 드리웠다.

이건이 서태석을 끝장내는 것을 보며 실감했다. 실력은 비슷할지 몰라도 서로가 가진 전력이 너무나 달랐다. 만약 맞붙는다면 채 10분을 넘지 못하고 전멸하리라.

“하긴, 끝까지 싸우는 게 당연하겠지. 네가 지옥황제를 못 죽이면 우리가 나설 테니까.”

이건이 지옥황제를 못 죽이면, 안타르는 영상을 통해 지옥황제의 힘을 최대한 분석하고 공략법을 생각한 뒤에 나설 것이다. 시간은 걸리겠지만 가장 확실한 방법.

그러나 이건이 두 길드의 숨통을 끊는다면 다음 기회는 없다. 이건이 성공하면 그대로 끝나는 거고, 실패하면 처음부터 다시 시작하면 될 뿐.

안타르는 당장이라도 싸울 준비를 갖췄지만, 이건이 고개를 가로저었다.

“끝장을 볼 생각은 없어.”

“···진심이냐?”

“시간 낭비거든.”

여기서 두 길드를 끝장내는 것도 물론 가능하다. 하지만 시간이 걸리겠지. 그때쯤이면 용왕 모드와 흑신화도 풀려버린다.

‘오히려 이대로 지옥황제를 공략하는 게 훨씬 쉽다.’

이건은 입 밖으로 내뱉지 않은 속마음을 삼켰다. 안타르와 군달은 어떨지 모르겠지만, 그는 보탄으로부터 지옥황제에 대해 대략이나마 정보를 접했다. 그걸로 지옥황제의 스킬과 전투 스타일을 상상했고, 결론을 내렸다.

지옥황제를 한 번에 공략할 수 있다고.

어쩌면 방심일지도 몰랐다. 얕볼 생각은 없지만, 지금까지의 성공에 도취되어 은연중 지옥황제를 낮게 보는 것일지도 모르지.

하지만 이 세상에 필승이 어디 있겠는가? 만약 패배하더라도 다음 기회를 기약하면 된다. 실패를 미리 확정 짓고 이것저것 재고 싶지는 않았다.

“지옥황제를 공략할 거다. 보고 싶으면 로그아웃해서 영상으로 봐라.”

그 말을 마지막으로 이건이 태황궁을 향해 떠났다.

전생과 현생을 통틀어 6년이나 플레이했던 배틀스타.

그 마지막 여정의 첫발을 내디뎠다.



 # 199

제57장. 지옥황제(4)

지옥황제가 기거하는 태황궁.

그곳으로 가는 길은 조용했다. 앞길을 가로막는 중간보스도, 골치 아픈 함정도 등장하지 않았다. 여기까지 했으면 들어올 자격이 있다. 그런 메시지가 은연중으로 전해지는 기분에 이건의 마음도 어느덧 차분해졌다.

한편으론 생소한 느낌도 들었다. 드디어 끝에 다다랐다는 기분. 전생까지 합치면 6년을 배틀스타에 바쳤다. 남들처럼 재미로 하는 게임이 아니라 살기 위한 게임이었다.

과연 배틀스타 만큼 열정을 바칠 게임이 또 나올까. 모를 일이었다. 볼텍스 그룹이 배틀스타의 후속작을 출시한다는 말을 소피아에게 들었지만, 실물을 보지 않고 이렇다 저렇다 평가하긴 어렵겠지.

[마침내 여기까지 왔구나.]

귓가를 파고든 음산한 음성.

이건은 고개를 들어 높다란 계단 위에 자리한 옥좌를 바라보았다. 옥좌의 주인은 언데드였는데, 뼈만 남았는데도 체구가 무척이나 컸고 붉은색과 검은색이 뒤섞인 용포를 뼈 위에 걸치고 있었다. 눈이 사라진 눈구멍에선 피를 연상시키는 안광이 흘러나왔다.

여기까지만 보면 어디서나 볼 수 있는 평범한 언데드였다. 하지만 지옥황제는 최종보스에 걸맞는 아우라를 둘렀다.

-아아아아아아악!

-살려줘. 살려줘. 살려줘. 살려줘······.

지옥황제의 등엔 검은 사슬이 수없이 매달려 있었다. 중력을 거스르듯이 하늘로 솟구친 사슬엔 표정만 남은 망령들이 넝쿨처럼 묶여 있다. 그 모습이 노르웨이의 대표 화가인 뭉크가 그린 ‘절규’를 연상시켰다. 망령들이 살라달라고, 죽여달라고 외치는 소리가 희미한 메아리처럼 귓전을 파고들었다.

[호오, 이 망령들에게 연민이라도 가진 것이냐? 하긴, 불쌍한 놈들이긴 하지.]

이건은 대답 없이 궁니르를 뽑아들었다. 용왕 모드와 흑신화의 지속시간은 길지 않다. 말을 할 시간은 조금이라도 아껴야 했다.

지옥황제의 눈구멍 속 안광이 가늘게 변했다. 비웃는 것처럼 혀조차 없는 턱을 움직여 바람소리를 냈다.

[투쟁은 즐겁지. 나와 싸울 자격을 증명한 이들이여, 부디 나를 즐겁게 해다오.]

철그럭 소리를 내면서 옥좌에서 몸을 일으키는 지옥황제.

최후의 보스 사냥전이 서막을 열었다.

***

지옥황제는 무기조차 들지 않았다.

그저 뒷짐을 지면서 99개의 계단을 내려왔다. 느릿하기까지 한 걸음은 당장 공격할 뜻이 없음을 보여주었다.

바꿔 말하면 지금이 선공할 찬스다. 이건은 찬스를 놓치지 않았다. 손을 들었고, 앞으로 뻗으면서 명령을 내렸다. 진군하라고.

버서커들이 금속음을 내며 계단을 올라갔다. 날카롭게 벼려낸 창날이 지옥황제의 텅 빈 심장을 겨냥했다.

하늘에서 발키리들이 지옥황제가 틈을 보이는 순간을 호시탐탐 노렸다. 이건은 그녀들에게 싸움이 시작되는 즉시 지옥황제의 등을 노리고 달려들라고 추가 명령을 내려놓았다.

그렇게 첫 번째 충돌이 시작되는 순간, 이건이 예상한 굉음은 일어나지 않았다.

[별것 없구나. 보아라, 이것이야말로 지옥에서 가장 뜨겁다는 무간지옥일지니.]

지옥황제가 몸에 두른 검은 아우라, 그것이 검은 불꽃으로 바뀌어 버서커들을 녹여버린 것이다. 화염 속성으로 최고봉이었던 호문쿨루스조차 능가하는 스킬.

‘심지어 공격 스킬도 아니군.’

검은 불꽃, 무간지옥의 화염은 그저 지옥황제를 감쌌을 따름이다. 명백한 방어 스킬. 버서커들은 무간지옥의 화염에 닿아 녹아버린 것에 불과했다.

그때 발키리들이 지옥황제의 등에 박힌 사슬에 창을 휘둘렀다. 풍압을 일으키며 나아간 창과 사슬이 충돌하는 순간, 어처구니없게도 발키리들이 비명을 지르며 튕겨나갔다.

-아아아아아아아아!

지옥황제가 지배하는 망령들 때문이다. 괴롭다고 울부짖으면서도 지옥황제를 지키기 위해 격렬히 저항했다.

발키리들의 무기가 이가 빠졌다. 보진 않았지만 내구도 역시 하락했으리라. 심지어 얼굴색도 좋지 않았다.

[대상이 ‘혼돈’에 걸렸습니다.]

[대상이 ‘마비’에 걸렸습니다.]

나가떨어진 발키리들이 하나같이 부들거리면서 일어나지 못한다. 발키리들조차 튕겨내는 음파 스킬과 상태 이상의 저주의 합작품.

그럼에도 이건은 낙담하지 않고 계속 공격을 가했다.

“바토리, 키메라들을 돌격시켜.”

“알겠다, 주인.”

군주학살자 길드를 상대하면서 키메라들도 많이 죽었기에 넉넉하지는 않았다. 이건은 키메라들마저 소모시켜 지옥황제를 사방에서 몰아쳤다.

용암거인의 주먹이 계단을 휩쓸고, 뱀의 머리와 표범의 몸통을 가진 키메라가 독을 뿌렸다. 머리 셋 달린 독수리가 거대한 날개로 홰를 치자 거센 폭풍이 불었다.

그러나 어떤 것도 지옥황제의 발길을 멈추지 못했다. 데미지도 입히지 못했다.

‘괴물이군.’

[지옥황제]

-레벨: 350

-HP: 50,000,000/50,000,000

전생에서도 이런 보스몹을 만나보지는 못했다. 4강전에 출전하지 못했으니 당연했지만, 실제로 본 지옥황제는 과연 배틀스타의 최종보스답게 차원을 달리했다.

[흐음, 지겹구나. 대체 언제까지 이깟 병졸만 보낼 생각이냐?]

이건이 하도 많은 병력을 보냈기에 지옥황제도 가만 있지만은 않았다. 무간지옥의 불길과 망령들의 음파만으로 상대하기엔 너무 많았으니까. 어쩔 수 없이 직접 몸을 움직였다.

화려한 동작은 일절 없었다. 오히려 반대였다. 단순했고, 하품이 나올 만큼 느렸다. 하지만 주먹이 허공을 가를 때마다 버서커들과 발키리들, 키메라들이 퍽퍽 터져나갔다.

일격일살. 단순하고 우직하지만 공략법이 마땅치 않다. 줄곧 가만히 있던 셀라인이 걱정을 드러냈다.

“병력을 너무 많이 소모했어요.”

이건도 고개를 끄덕였다. 병력은 제 역할을 해주었다. 그들 덕분에 지옥황제가 얼마나 강대한 힘을 가졌는지 확실히 깨달았다.

‘놈을 단숨에 이길 공략법은 없다.’

머리를 날려버리거나, 심장을 쪼개는 방법으로는 언데드를 못 죽인다. 머리는 도로 붙이면 되고, 심장은 아예 없지 않은가.

이건이 나직이 명령했다. 길을 열어라. 신의 군대가 좌우로 갈라졌고, 바토리의 명령에 키메라들마저 행동을 멈추었다.

이건이 그 앞으로 나아갔다. 처음엔 걸었지만, 어느 순간부터 뛰고 있었다. 종국엔 모습을 볼 수 없을 만큼 빨라졌다.

속임수 따윈 없는 정면대결.

영상으로 최후의 사냥을 보는 시청자들은 물론이고, 이미 이건에게 지옥황제 공략법을 들은 셀라인까지 입 속에 고인 침을 삼켰다. 이건이 내지른 궁니르가 지옥황제의 목에 구멍을 뚫기 위해 허공을 갈랐다.

모든 것을 뚫어버리는 창과 모든 것을 녹여버리는 무간지옥의 대결이었다.

어느 쪽도 쉬이 물러나지 않았다. 지옥황제는 350레벨에 걸맞는 힘을 갖추었지만, 그에 대항하는 이건은 용왕 모드와 흑신화로 상상을 초월하는 버프를 받았다. 오히려 능력치만 놓고 보면 지옥황제 이상.

[이제야 나서느냐? 부하들만 무의미하게 목숨을 잃지 않았느냐.]

지옥황제가 비웃었지만 이건은 차갑게 식은 눈빛을 할 뿐이었다. 지옥황제가 한 손으로 궁니르의 창날을 쥐고, 다른 손으로 주먹을 쥐어 이건을 후려치려고 했다.

하지만 바로 그때, 황금색 섬광이 번쩍였다. 라즈굴이 로켓 펀치를 날려 지옥황제를 견제한 것이다. 머리를 살짝 기울여 로켓 펀치를 피한 지옥황제가 무어라 외치려는 찰나, 이건이 궁니르를 내려놓았다.

지옥황제가 자세를 잡기도 전에 이건이 품을 파고들었다. 그대로 공격을 내지르는 게 아니라, 지옥황제의 가느다란 척추를 붙잡고 그대로 엎어졌다. 그로기 공격에 저항력이 있는 지옥황제였지만 근력에서는 버프 효과를 받은 이건만 못한 탓에 속절없이 자빠졌다.

[이놈······!]

물론 쓰러지기만 할 뿐, 제대로 된 데미지를 준 것은 아니었다. 지옥황제가 발한 무간지옥의 불길이 이건을 삼켜버렸다. 망령들도 소름끼치는 곡성을 토하며 음파 스킬과 상태 이상의 저주를 있는 대로 날렸다.

아무리 이건이 방어력이 높고 상태 이상에 면역이 있다지만 이만한 공격을 한꺼번에 당하면 HP가 쭉쭉 빠진다. 이건도 당연히 잘 알고 있었다. 알고 있었기에, 자신이 살 방법 또한 준비해 두었다.

“카렌!”

“정말 하시게요?”

카렌이 질린 얼굴로 되물었지만 이건은 말없이 한 손을 들어 시스템창을 켜고 무언가 누를 뿐이었다.

결국 카렌이 한숨을 내쉬며 이건이 던진 궁니르를 집어들었다. 아무리 사역마라도 주인의 아이템을 함부로 들 수는 없지만, 조금 전 이건은 시스템창을 눌러 궁니르의 소유권을 포기했다. 한마디로 땅에 떨어진 주인 없는 물건이 된 것.

“찔러!”

푸욱!

이건의 외침과 동시에 궁니르의 창날이 이건의 어깻죽지를 통과해 지옥황제의 어깨까지 단숨에 박혔다. 지옥황제의 해골 몸뚱이가 워낙 단단해 제대로 뚫지는 못했지만, 못을 박는 데는 성공했다.

“브륀힐트!”

발키리를 이끄는 대장, 브륀힐트가 입술을 깨물며 셀라인에게 얼굴을 돌렸다. 셀라인은 착잡한 표정으로 손에 든 바리사다를 던져주었다. 팽그르 도는 바리사다를 낚아챈 브륀힐트가 칼자루를 역수로 잡고 이건의 반대쪽 어깻죽지를 꿰뚫었다.

이로써 이건과 지옥황제는 떨어질래도 떨어질 수 없는 사이가 됐다. 이건은 레슬링을 하듯 지옥황제를 깔아뭉갠 상태에서 스킬 모션을 취했다.

콰아아아앙!

황궁의 바닥을 뚫고 거대한 나무 줄기들이 솟구쳐 이건과 지옥황제를 한꺼번에 묶었다. 지옥황제의 망령들이 무한목에 감싸이자 비명을 토하며 음파를 발했다.

셀라인이 나선 것은 그때였다. 성직자 스킬도 갖고 있는 그녀가 버프 스킬을 발동하자 이건은 물론, 무한목까지 하얀 빛에 휩싸였다. 유령몹의 스킬에 대항할 수 있는 버프였다.

개싸움도 이런 개싸움이 없었지만, 원래 이건은 고상한 방법으로 지옥황제를 끝낼 생각이 없었다. 지옥황제를 더욱 옥죄며 이를 악물었다.

‘오냐, 네가 죽나 내가 죽나 해보자.’

원래는 여기까지가 이건이 생각한 공략이었다. 하지만 군주학살자 길드를 전멸시킨 이후로 하나가 더 추가되었다.

“글레이프니르를 쓸게요!”

글레이프니르.

고렙의 몹이라도 옥죄일 수 있는 레전더리 아이템은 셀라인의 인벤토리에 보관돼 있었다. 숫자는 총 5개. 하나는 셀라인이 쥐고, 나머지는 사역마들에게 던져주었다. 글레이프니르를 받은 사역마들이 한데 엉킨 이건과 지옥황제를 사슬로 휘감았다.

그렇게 이건과 지옥황제를 감싼 봉인이 한층 단단해졌다. 도중에 용왕 모드와 흑신화가 끝나더라도 봉인할 수 있을 만큼.

[크아아아아아!]

지옥황제의 강렬한 포효가 강렬한 포효에 셀라인과 사역마들이 휘청거렸다. 셀라인은 엎드린 자세로 이를 악물었다. 지옥황제의 사자후가 그 자체로 데미지를 입힌 것이다.

“지금이다. 모두 찔러!”

무한목과 글레이프니르도 미처 감싸지 못한 빈틈이 있다. 전열을 추스른 신의 군대가 빈틈을 향해 창을 내질렀고, 지옥황제의 비명은 더욱 커졌다.

가끔 실수로 이건을 찌르기도 했다. 하지만 이건은 재생력이 있었고, 무한목의 효능으로 지옥황제의 HP를 빼앗은 덕에 죽지 않을 수 있었다. 지옥황제가 이건의 접근을 용인한 시점에서 승부는 난 셈.

나머지는 시간에 맡기면 된다.

이건은 오랫동안 이어질 개싸움을 예상하고, 편하게 기다리기로 했다.

***

“하하, 그것 참··· 이런 식으로 지옥황제와 싸울 줄이야.”

새하얀 머리를 올백으로 넘긴 장신의 노신사, 로드리게스 회장은 재생되는 화면을 보면서 짙은 쓴웃음을 머금었다.

지옥황제는 스킬의 가짓수가 별로 없고, 전투 스타일도 단순무식했다. 하지만 그렇다 하여 쉬운 상대는 절대 아니었다. 오히려 약점이 없기에 공략하기 어려웠다.

‘그런데 약점을 만들었군.’

신의 군대를 돌격시켜 지옥황제의 전투 스타일을 관찰하고, 확신을 품었다.

직후 돌격하는 척하면서 지옥황제의 척추를 잡고 그대로 쓰러트렸다.

마지막으로 무한목과 글레이프니르로 자신과 지옥황제를 묶은 다음, 지옥황제의 HP를 빼앗은 한편으로 신의 군대를 시켜 지옥황제에게 지속적인 데미지를 입혔다.

“그 외에는 이렇게 공략할 사람이 없겠지. 안 그러냐?”

로드리게스 회장의 눈길이 향한 곳엔 금발의 소녀가 있었다. 쟈넷, 그의 손녀는 화면을 보고 체념 어린 헛웃음을 입가에 그려넣었다.

“그러게요. 제 예상이나 바람과 달리 그가 우승자가 되었어요.”

로드리게스 회장은 손녀를 위해 배틀스타를 만들고 상금을 걸었다. 하지만 손녀가 바라는 사람이 우승자가 되도록 만들어줄 수는 없었다. 그건 지금의 자리에 오르기 위해 고생한 플레이어들을 무시하는 처사였기에.

“아쉽지만 후회는 안 할래요. 그동안 즐거웠잖아요. 돈 많고 절 사랑하는 할아버지 덕분에 세계 최고의 오락을 즐겼으니, 어떻게 보면 누구보다 행복하게 산 셈이죠.”

로드리게스 회장은 아무 말도 할 수 없었다. 죽음을 담담하게 얘기하는 손녀를 대견하다고 칭찬할 수는 없지 않은가. 차라리 칭얼거렸으면 했지만, 그의 손녀는 그런 성격이 아니었다.

“결심이 선 모양이구나.”

“결심이야 예전에 했죠. 미련도 훌훌 털어버렸겠다, 이젠 여한 없이 떠날래요.”

그들 조손을 제외하면 누구도 알아듣지 못할 말이었다. 하지만 한 가지는 확실했다. 손녀를 향한 로드리게스 회장의 얼굴에 슬픔과 걱정이 가득했지만, 희망도 묻어난다는 것.

“그런데 그는 어떻게 될까요?”

“이건 말이냐? 아니면 안타르?”

“아뇨. 그들은 걱정하지 않아요. 이건은 할아버지 주식 받아서 떵떵거리며 살 테고, 안타르는 비록 이번엔 삐끗했어도 다음번엔 더 잘할 테니까요.”

“그럼 누구?”

“서태석.”

쟈넷의 말에 로드리게스 회장은 입을 다물었다. 서태석에 대한 문제는 그도 쉽게 처리할 수 없었다.

서태석은 손녀를 위한 로드리게스 회장의 욕심이 만들어낸 괴물이었다. 본래도 괴물이었지만, 배틀스타 때문에 마음속에 잠든 욕망을 거침없이 배출했다.

‘내가 배틀스타를 만들지 않았다면 그런 일도 일어나지 않았겠지.’

어찌 보면 배틀스타를 만들 때부터 예견된 일이었다. 로드리게스 회장이 잘못한 건 아니지만, 서태석으로 인해 일어난 일엔 그도 책임을 느끼고 있었다.

쟈넷은 고개를 끄덕이고, 스마트폰을 들어 뉴스를 검색했다. 조금 전 메인 화면을 장식한 뉴스 속보에 이어 후속 뉴스들이 하나둘씩 뜨고 있었다.

[한성 그룹의 총수 서태석, 패배 후 인터뷰하는 도중 괴한에게 총을 맞아······]

[괴한은 도주 중.]

“어휴, 정말 우리나라지만 미국은 무섭다니까요. 뒷골목만 가도 총을 쉽게 구하니 원.”

서태석은 혼수상태가 되어 실려갔지만, 들어온 소식으로는 살 가능성이 크지 않다고 한다. 오늘밤이 고비가 될 거라고.

로드리게스 회장과 쟈넷은 서태석을 쏜 괴한의 정체를 추측할 수 있었다. 얼굴을 가리고 있었지만, 그런 일을 할 사람은 한 명뿐이었으니까. 단지 증거가 없을 뿐이었다.

“너무 극단적인 짓이 아닐까요?”

“글쎄, 하지만 그에게 감정이입을 해보자면, 아마 서태석이 죽지 않는 한 자신이 안전하지 않다고 생각했을 게다. 어쨌든 그 또한 서태석에게 희생당할 뻔한 피해자 아니냐.”

그런 이야기였다. 재능 있고 야망도 넘치는 플레이어가 죽을 뻔했고, 자신의 죽음을 명령한 사람에게 복수하는 이야기.

“신종현. 따로 조사해 보니 가족이 없었지. 걸리는 게 없었으니 마지막에 그렇게 자신의 모든 것을 내던질 수 있었을 게다.”

악인은 최후를 맞이했고, 미래가 창창한 젊은이는 범죄자가 되어 떠돌 것이다. 그 이야기의 끝이 어떻게 될지는 상상에 맡겨두자.

“아, 이건이 방금 지옥황제를 공략했어요.”

“우승자를 맞이할 준비를 해야겠구나.”

배틀스타를 만든 두 조손은 도란도란 담소를 나누며, 새로 태어난 우승자를 맞이하기 위한 장소를 향해 떠났다.



 # 200

에필로그(完)

세상은 오늘도 여전했다.

지구 어딘가에선 분쟁이 일어나겠지만, 적어도 보이는 세상은 평화롭고 따분했다.

한동안 세상을 달군 빅이슈가 없었던 건 아니었다. 할리우드의 유명한 배우가 이혼했다더라, 한국의 어떤 기업 총수가 괴한의 총격에 운명을 달리했더라 하는 이슈들.

그리고 미국의 로또, 파워볼과 메가밀리언스를 합친 금액 2조는 감히 비교도 안 되는 막대한 가치의 주식을 상속받은 남자에 대한 이슈. 주식 양도세 때문에 입이 떡 벌어지는 거액을 세금으로 내야 했지만, 의외로 탈세나 절세를 하지 않고 10년 분할 납부를 하기로 약속했다고 한다.

그런 이슈들을 제외하면 세상은 어제와 다를 게 없었다. 다만 한 가지 소식이 뉴스로 풀리면서 또 다른 빅이슈가 생겼다.

[볼텍스 그룹의 야심찬 후속작, 워스타의 발매 D-1!]

[배틀스타와 달리 이번엔 상금이 걸리지 않는다. 순수한 가상현실 온라인 게임!]

배틀스타가 그러했던 것처럼 후속작의 발매는 사람들의 가슴을 뜨겁게 달구었다. 그리고 모두가 똑같은 의문을 품었다.

“과연 배틀스타의 우승자가 워스타에서도 두각을 드러낼 수 있을까?”

그런 한편 누군가는 야망을 품기도 했다.

“좋아. 나도 워스타 한다. 초반부터 캐릭터 만들어서 길드 랭커가 되겠어!”

세상은 하루 뒤에 출시되는 워스타를 기대감과 우려를 갖고 주목하기 시작했다.

***

소피아는 요즘 돌아가는 일 때문에 정신이 없었다. 워스타의 출시를 앞두고 하도 위에서는 몇 번이나 재검사를 하라고 쪼아오고, 밑에서는 실수를 연달아 일으키고. 심지어 회사 밖의 사람들은 질문 세례를 퍼붓느라 쉬지도 못하게 하고!

“꽃다운 나이에 연애도 못해보고 일에 파묻혀 살다니 이게 무슨 일이야!? 내가 워커 홀릭이야? 나한테도 제발 휴가를 달라고!”

서류를 보다 말고 갑자기 짜증을 터뜨리는 소피아의 모습에 직원들이 서로를 돌아보며 어색한 미소를 나누었다. 저렇게 히스테리를 부려도 막상 일거리가 들어오면 누구보다 빈틈없이 처리하는 소피아였다.

이제 소피아는 한국을 넘어 볼텍스 그룹의 아시아 지부를 책임지는 위치였다. 게임에 한해서였지만, 젊은 나이에 남들이 우러러볼 만한 위치까지 고속 승진한 것이다.

하지만 이렇게 히스테리를 부리는 걸 보니 부하된 입장에서 참 난감한데······.

“이 기회에 나도 워스타 플레이어나 해버릴까? 에픽 등급 아이템만 팔아도 엄청나게 떼돈 벌 텐데. 에픽 등급 하나 팔고 360일 동안 휴가를 즐기는 거지. 완전 꿀 아니야?”

“네네, 그런 말씀은 회장님 앞에서 하시고요. 일단 서류에 사인이나 해주시지요. 이거 사인 못 받으면 내일 워스타 출시는 꿈도 못 꿉니다.”

소피아가 진득한 한숨을 내쉬면서 서류에 사인을 그려넣었다. 겉으로 보면 평범한 서류 한 장이었지만, 이것을 위해 지난 몇 년간 개발자들이 밤잠까지 줄이면서 고생했다는 것을 그녀도 알고 있었다.

그때 주머니에서 진동이 울렸다. 스마트폰을 꺼내본 소피아의 입가에 다시금 한숨이 터져 나왔다.

직원이 당황해 물었다.

“뭘 보고 그렇게 한숨 쉬세요?”

“아니, 부러워서. 나도 남친 있었으면 좋겠네. 그때 공항에서 헤어질 때 관심 있다고 할 걸 그랬나 봐.”

직원은 입을 다물었다. 소피아가 말한 남자는 전설적인 위명을 쌓은 플레이어다. 남들보다 2년 늦게 배틀스타를 시작했으면서 누구보다 빨리 최종보스를 공략한 플레이어.

‘하지만 지금은 임자 있는 남자일 뿐이지.’

상사에게 애도를 표한 직원은 쓴웃음을 지으며, 사인 된 서류를 받아 돌아갔다.

***

편의점에 들어선 오성준은 컵라면을 하나 사고 곧바로 뜨거운 물을 받았다.

속으로 3분을 세고, 뚜껑을 열어 김을 호호 불어가며 조심스럽게 한 입 먹었다.

조미료 특유의 맛을 음미하며 면발을 목구멍에 한가득 넘겼을 때였다.

“또 여기서 컵라면 먹는구나.”

중성적인 매력이 있는 허스키한 목소리였다. 머리를 짧게 자른 여자가 오성준의 옆에 오더니 테이블에 팔을 걸었다. 아무런 의미도 없이 발끝으로 바닥을 툭툭 치며, 눈을 굴려 오성준을 힐끔 곁눈질했다.

“쩝, 넌 또 왜 왔냐. 길드 해체된 지가 언제인데.”

오성준은 젓가락을 내려놓았다. 이 여자, 김새롬을 보자마자 입맛이 사라졌다. 배틀스타에서 슈테니아라는 닉네임으로 활동한 옛날의 동료.

군주학살자 길드는 이제 없다.

서태석이 총상을 극복하지 못하고 죽고, 한성 그룹이 후계자 내분에 휩싸이면서 지원을 못 받게 되었다. 한성 그룹의 돈으로 연명한 길드의 해체 역시 피할 수 없었다.

반발하는 사람은 없었다. 군주학살자 길드의 정예 멤버들도 이제는 진실을 알고 있었다. 서태석이 왜 배틀스타에 관심을 보였는지, 왜 어느 날 갑자기 신종현이 사라졌는지.

자세한 내막은 볼텍스 그룹의 소피아가 직접 길드 숙소에 나타나서 알려주었다. 그때까지만 해도 반신반의한 길드원들은 비로소 일의 전말을 알고 망연자실했었다.

최동진 감독만이 남아서 어떻게든 길드를 회복시키려 했지만 역부족이었다. 당장 자기 앞가림도 못했는걸. 오성준은 아직도 그날을 생생하게 기억했다. 당황해 거짓말이라고 고함을 치는 최동진 감독을 향해 소피아가 싸늘한 목소리로 통보했던 것을.

“볼텍스 그룹의 정보력을 얕보는군요. 우린 증거를 확보해 한국 경찰에 넘겼어요. 당신이 신종현을 죽이려고 했던 증거를요.”

직후, 영장을 받은 경찰이 길드 숙소에 들이닥쳐 미란다 원칙을 말하고 최동진 감독을 잡아간 걸로 군주학살자 길드의 최후 보루도 마침내 끝났다.

‘그런데 얘는 무슨 미련이 남는다고 나를 찾아온 거야? 날 좋아하나?’

물론 그럴 리 없다는 건 오성준이 잘 알고 있었다. 슈테니아, 아니, 김새롬은 자신을 연애 대상으로 보지 않는다.

“그동안 멘붕했고 먹고사는 게 바빠서 통 연락을 못했어. 하지만 몇 명을 중심으로 얘기가 나왔어.”

“어떤 얘기?”

“워스타.”

김새롬의 말에 오성준이 입을 꾹 닫았다. 배틀스타는 그에게 있어 오락이 아닌 악몽이었다. 겨우 그 악몽을 빠져나왔는데 다시 들어가라고? 그것도 후속작에?

“제발 농담이라고 해주라. 진담이면 내 입에서 쌍욕이 나올 것 같거든.”

“진담이야.”

“야, 그 꼴을 보고도 아직도 그 짓을 계속 할 생각이 드냐?”

“이번엔 다를 거야.”

김새롬은 담담하게 얘기했다. 순수하게 게임을 즐기는 길드를 만들 거라고.

“물론 게임을 하다 보면 즐기는 것에서 벗어나 죽기 살기로 할 수도 있겠지만, 적어도 누군가에게 휘둘리지는 않을 거야. 가입도 탈퇴도 자유. 모두가 이름 석자 밝히고 떳떳하게 게임할 거고.”

“으음.”

그런 거라면야. 오성준은 턱을 긁적거렸다. 배틀스타에 학이 떼여 한동안 게임을 등졌지만, 그도 전직 프로게이머였다. 새로 나온 게임을 해보고 싶지 않다면 거짓말이겠지.

“길드 명칭은 뭘로 할 건데?”

“글쎄, 차차 생각해 봐야지. 우리끼리 모여 길드 만들자고만 얘기했을 뿐이야. 디테일은 아무것도 정해지지 않았어.”

쉽게 말해 빈자리 있을 때 들어오라는 말이었다. 김새롬의 말대로 순수하게 게임을 즐기는 길드라면 못 들어갈 것도 없다.

그러나 오성준은 최근 심각한 문제를 안고 있었다.

“문제가 있어. 나 빈털터리야. 새로 나온 볼텍스 기어를 살 돈이 없는데.”

김새롬의 눈썹이 위를 향해 꿈틀거렸다.

“···그동안 번 돈은 어디 처박았는데?”

군주학살자 시절뿐만 아니라, 그전에 프로게이머를 하면서 번 돈을 어디에 썼냐는 의미였다. 오성준이 입맛을 쩝 다셨다.

“요즘 코인이 핫하다길래 큰맘 먹고 투자했는데 다 말아먹어서······.”

“야, 이 멍청한 새끼야! 그 돈이 얼마인데 그렇게 다 날려먹냐!”

결국 김새롬의 입에서 쌍욕이 튀어나왔다.

***

안타르, 그는 배틀스타를 떠나지 않았다.

배틀스타에 미련이 남았기 때문은 아니었다. 배틀스타를 좋아하긴 하지만, 지금은 새로 출시될 워스타에 관심이 더 쏠렸다.

마침 뉴 프론티어의 길드원들도 일부를 제외하면 워스타에 도전하기로 했으니, 그들과 함께 새출발을 할 것이다.

그럼에도 오늘 배틀스타에 로그인한 것은 얼마 전에 연락이 왔기 때문이었다.

[오랜만이에요. 그동안 안 보고 싶었어요?]

“···정말 성공했구나.”

떨림이 묻어나오는 안타르의 말에 그의 앞에 선 소녀, 쟈넷은 고개를 끄덕였다.

[네, 이제는 가상세계의 주민 1호랍니다.]

쟈넷의 몸은 결국 병을 이기지 못했다.

하지만 그것이 쟈넷의 죽음을 뜻하는 것은 아니었다. 머지 않은 훗날에 인간은 AI와 결합해 영생을 살 거라는 레이 커즈와일의 말처럼 그녀는 의식을 가상세계에 옮기는 것에 성공했다.

몸은 병에 물들어 죽었을지라도 정신은 살아 가상세계를 유영한다. 때문에 그녀에게는 볼텍스 그룹의 주식이 무의미했다. 육체가 없는 그녀에게 현실의 돈 따위는 아무런 가치도 없는 것이다.

‘생각해 보면 나도 꼴불견이었지.’

안타르가 쓰게 웃었다. 처음 쟈넷이 불치병에 걸려 죽는다는 말을 들었을 때는 가슴이 철렁해서, 그딴 말을 뭐 그렇게 명랑하게 하냐고 고래고래 소리쳤다. 워낙 낙천적인 성격이라 화를 잘 안 내는 그가 그때만큼은 있는 힘껏 분노를 토해낸 것이다.

그리고 이어지는 쟈넷의 계획을 듣고 얼마나 멋쩍었던지. 새삼 그때를 떠올린 안타르는 헛기침을 하고 화제를 돌렸다.

“그럼 넌 가상현실게임 어디에도 들어갈 수 있는 거지?”

[볼텍스 그룹이 만든 게임에 한해서지만요. 오늘은 배틀스타에 왔지만, 내일은 워스타에 들어갈 거예요.]

다만 워스타에 들어가도 쟈넷이 플레이어들에게 영향을 끼칠 수는 없다. 이벤트 NPC로 기능할 수는 있겠지만 말이다.

“그럼 만약 워스타나 배틀스타가 서비스를 끝내면 그땐······.”

[그럼 저도 살 곳이 없겠지만, 그때가 되면 또 다른 게임이 나오겠죠. 괜찮아요, 저는. 이대로 70년 정도 살고 죽죠 뭐.]

죽은 것도 아니고 산 것도 아니다. 안타르는 어떻게 대답할지 몰라 어색한 표정을 지었지만, 쟈넷은 생글생글 웃었다.

[그래서 말인데, 기왕 이렇게 된 거 저랑 사이버 연애나 하지 않을래요?]

“쿨럭.”

안타르가 참지 못하고 기침했다. 입에 물이라도 들어있었다면 틀림없이 뿜었을 거다.

“여, 연애? 너랑?”

[왜요. 실제로 존재하지 않는 사이버 생명과는 사귀지 못하겠다는 거예요?]

쟈넷이 양볼을 부풀려 토라진 표정을 짓자 안타르는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 쟈넷이 화를 낸 게 무서워서가 아니라······.

‘어, 이제 보니 얘 좀 귀엽네.’

남들이 봤다면 머리가 돌았냐고 할지 모르지만, 안타르는 쟈넷이 정말 귀엽게 보였다. 만나려면 워스타에 접속해야겠지만 AI와의 연애도 뭐 나쁘지 않을지도? 어쨌든 반쯤은 살아있는 사람 아닌가?

***

바람이 불고 있는 바닷가.

도버 해협이 보이는 테라스에서 이건은 난간에 기대 맥주를 홀짝였다.

배틀스타를 하는 동안엔 술을 멀리했었지만, 우승자가 된 후엔 그도 조금 달라졌다.

마음에 여유가 생겼다. 비로소 인생을 즐기고, 주위를 둘러볼 수 있게 되었다.

그런 이건의 뒤로 늘씬한 인영이 다가와 똑같이 옆에 기댔다. 검은 머리카락을 길게 기른 푸른 눈의 미녀. 고개를 숙여 입을 맞춘 이건은 자신의 어깨에 기대는 그녀의 허리 위로 손을 올렸다.

“드디어 오늘이네요.”

“응, 오늘이네.”

워스타가 바로 몇 시간 뒤에 정식으로 서비스된다. 이제 사람들은 카운트다운까지 세며 뜨겁게 불타올랐다. 하지만 이건과는 상관없는 이야기이기도 했다.

게임을 그만둔 것은 아니었다. 워스타도 할 것이다. 하지만 지금은 어렵게 사귄 연인과의 데이트가 더 중요할 뿐.

셀라인, 아니, 현실에서 셀레나라는 이름을 쓰는 그녀는 배시시 웃으며 이건을 거실로 이끌었다.

“잠깐 좀 와봐요. 이제 조금 있으면 도착할 것 같으니까.”

“뭔데 그래?”

“그건 비밀.”

셀레나가 후후 웃으며 검지를 입술 위로 올리자 이건은 어이없는 표정을 지었다. 조금 있으면 도착한다니, 대체 뭐가 도착하는데?

그때 초인종이 울렸고, 셀레나가 후다닥 달려가 문을 열었다. 택배회사 로고가 그려진 조끼를 입은 택배기사가 문밖에 있었다.

“볼텍스 기어 S9 2대 주문하셨죠? 여기 사인 좀 해주세요.”

이건이 멍하니 보고 있는 가운데 설치까지 광속으로 끝났다. 셀레나가 건넨 주스를 고맙게 받은 택배기사가 문을 닫고 나가서야 평화가 되돌아왔다.

“뭐, 뭐야? 볼텍스 기어라니? 그게 여기서 왜 나와?”

“뭐긴요. 워스타를 대비해 새로 샀죠! 새 술은 새 부대에 담아라! 오늘의 데이트는 새로운 세계, 새로운 장소에서!”

이건이 한동안 멍한 표정을 짓다가 너털웃음을 터뜨렸다. 하여간 게임 좋아하기는 나보다 더하단 말이야.

“날 이길 자신은 있고?”

“에헴, 홈페이지 들어가서 가이드북은 다 봤답니다. 이번엔 내가 이길 거니까 얌전히 목 씻을 준비나 하시죠.”

연인의 도발에 이건은 말없이 한쪽 입술을 말아올렸다. 도발당하면 응해주는 게 우승자의 도리지, 암.

“아참, 이번에도 사역마들이 나온대요. 배틀스타 때의 기억이 전승되기도 한다는 모양이라던데, 찾으러 갈 거죠?”

“당연하지.”

바토리와 라즈굴, 브륀힐트, 케르베로스, 그리고 카렌. 모두가 이건의 소중한 사역마들이다. 남들이 부리는 것을 두고 볼까 보냐.

워스타가 정식으로 서비스되려면 아직 시간이 남았지만 이건은 셀라인을 따라 볼텍스 기어에 앉았다. 원하는 닉네임을 만들려면 남들이 선점하기 전에 서둘러야지.

“그런데 닉네임은 뭘로 할 거예요? 난 그대로 갈 건데.”

“난 바꿀 거야.”

“뭘로요?”

“레버넌트.”

레버넌트(revenant).

뜻은 죽음에서 돌아온 자.

남들은 중2병 돋는 이름이라고 비웃을지도 모르지만, 이건은 진심으로 생각했다. 죽음에서 돌아와 새로운 인생을 개척한 자신에게 어울리는 닉네임이라고.

“그럼 시작해볼까?”

새로운 전설이 태동하고 있었다.
