

 # 1

<회귀자의 스킬무쌍 1화>

1장 죽음과 회귀

“필선 아저씨, 어쩌면 오늘이 마지막일지도 모르겠네요.”

‘음? 무슨 소리지?’

“그래도 아저씨 마지막을 옆에서 지켜 드릴 수 있어서 다행이에요.”

‘마지막? 아! 그렇지. 나 지금 요양 병원에 있었지? 노화에 치매까지 겹친 상태로. 아니다, 거기에 합병증도 뭔가 더 있었던 거 같은데?’

필선은 가물거리는 정신을 가다듬으려 애썼다.

하지만 그것조차 쉽지 않았다.

그는 자신의 죽음이 멀지 않았다는 것을 호스피스의 말이 아니어도 확연히 느낄 수 있었다.

‘그런데 이 호스피스는 누구지?’

필선은 자신의 손을 잡아 주고 있는 호스피스가 누군지 알 수가 없었다.

치매의 영향으로 기억이 많이 삭제된 탓이다.

“참, 그 이야기를 안 했네요. 아저씨, 저 어제 각성했어요.”

‘각성? 아! 그래, 각성!’

필선은 각성이란 말에 머릿속에 전등 하나가 켜지는 것 같았다. 그리고 관련 기억들이 차례차례 떠올랐다.

각성은 필선이 스물 되던 해부터 지구에 나타난 현상이었다.

평범한 인간이 갑자기 특별한 능력을 지니게 되는 현상, 그것을 각성이라고 했다.

인류는 누구나 그 각성의 가능성을 지니게 되었다.

바로 그 해, 필선이 스물 되던 때부터.

하지만 정작 각성이 되고 안 되는 것은 말 그대로 복불복이었다.

누구는 나이 제한이라는 열여덟이 되자마자 각성을 하는가 하면, 어떤 이들은 필선처럼 죽기 전까지 각성하지 못하는 경우도 많았다.

필선의 기억에 사실 각성자는 전체 인구의 15퍼센트 정도밖에 안 됐던 것 같다.

“그런데 각성을 하긴 했는데 앞으로 어떻게 해야 할까 모르겠어요.”

호스피스의 목소리가 다시 필선의 정신을 현실로 되돌렸다.

“고유 각성 능력이 묘하게 나와서 헌터나 가디언이 되어도 좋을지 고민이네요.”

‘고유 각성 능력이……. 아, 처음 각성할 때 받는 스킬을 이야기하는 거군. 저렇게 말하는 걸 보면 평범한 스킬은 아닌 모양이네. 가디언이나 헌터는 몬스터와 싸우는 각성자를 말하는 거고.’

필선은 각성자들과 함께 지구에 던전이나 몬스터가 등장하기 시작했다는 것을 기억해 냈다.

“아저씨니까 말씀드리는 건데요, 제 고유 스킬 이름이 [오늘보다 나은 내일]이래요.”

‘오늘보다 나은 내일? 지금까지 한 번도 나온 적이 없었던 스킬 같은데?’

필선은 가물거리는 정신으로 생각을 이어 갔다. 아무리 더듬어도 기억에 없는 스킬이었다.

그렇게 딴생각을 하는 덕분에 필선은 바로 앞까지 다가온 죽음에 대한 두려움을 잠시 잊을 수 있었다.

“이 스킬이 좀 묘한데요, 제가 뭘 배우든 그게 조금씩 더 나아진다는 거예요. 재밌죠?”

‘재미? 그거 패시브로 생각하면 꽤 좋은 거 아닌가? 뭘 익히더라도 성장이 된다는 소리잖아.’

필선은 호스피스의 고유 스킬이 꽤 괜찮다고 생각했다. 하루하루 성장할 수 있다는 말이 아닌가.

“사실은 이 스킬을 보면서 그런 생각을 했어요. 이 스킬을 아저씨가 가졌으면 좋겠다고요. 그럼 아저씨에게 내일이 있을지도 모르잖아요. 흐흐흑!”

‘울긴, 나이 먹어서 갈 때가 되면 가는 거지 뭘 울고 그래?’

울먹이는 호스피스에 비해 당사자인 필선은 감정의 동요가 별로 없었다.

“아저씨 덕분에 우리 가족들이 지금까지 잘살고 있잖아요. 모두 아저씨 덕분이에요.”

‘무슨 말인지 모르겠군. 그런데 넌 누구냐?’

필선은 호스피스의 말을 이해하지 못했다.

그에 대한 기억이 없었던 것이다.

‘죽기 전인데 정신이라도 좀 온전하게 해 주지.’

필선은 살짝 원망스런 생각이 들었다.

그러다가 문득 필선은 암흑 같은 시야에 반짝이는 점이 있다는 것을 발견했다.

‘이건 뭐야?’

눈도 뜰 수 없는 중환자인 필선의 시야에 잡히는 것이 실재하는 형상은 아닐 것이다.

하지만 고정된 듯 시야의 한쪽을 차지하고 있는 백색의 점은 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.

띠리링!

필선이 점에 집중하는 순간, 소리와 함께 상태창이 펼쳐졌다.

각성자 : 강필선

나이 : 86세	성별 : 남

각성 에너지 : 97퍼센트.

[고유 : 진심이라면]

상대가 진심으로 당신에게 그것을 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

‘미친 거지? 오늘도 넘기지 못할 내가 각성을 했어?’

필선은 죽음을 앞두고 찾아온 각성에 어이가 없었다. 그러면서 자연스럽게 시선이 ‘각성 에너지’ 쪽으로 갔다.

각성 에너지가 다하면 각성자는 죽음을 맞이하게 된다. 각성이 사람들에게 무조건 환영받지 못하는 이유 중 하나였다.

각성 에너지는 지구에서는 충전이 되지 않는다. 그러니 각성자들은 어쩔 수 없이 던전으로 들어갈 수밖에 없다.

하지만 던전은 대부분 무척 위험하다.

그리고 위험하지 않은 던전은 비싸고.

물론 이렇든 저렇든 필선에게 97퍼센트의 각성 에너지란 의미가 없는 수치였다.

그것이 다하기까지 보름 정도가 걸리겠지만 필선은 오늘을 넘기지 못할 것이다.

필선의 시선이 각성 에너지 아래쪽으로 향했다.

고유 스킬에 적혀 있는 스킬 명, [진심이라면].

‘이건 무슨 라면 이름도 아니고.’

필선이 속으로 피식 웃었다.

그리고 스킬의 내용을 보면서 또 한 번 웃었다.

[고유 : 진심이라면]

상대가 당신에게 그것을 진심으로 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

‘그야 당연하지 않나? 누가 나에게 뭘 주려고 하면 그게 내 거가 되는 거지. 주는 거 그냥 받으면 되잖아.’

어이가 없는 스킬이란 생각이 들었다.

하지만 그 순간 필선은 문득 이런 생각이 들었다.

‘그런데 진심이란 게 어떤 거지? 정말로 그렇게 하고 싶다는 마음? 그걸 억지로 만들 수는 없나?’

사람이 한계에 몰리면 살기보다 죽기를 원하는 경우도 있다. 정말 아파 본 사람은 그걸 안다.

고통에서 벗어날 수 있다면 뭐든 하겠다는 이들이 이곳 요양원에도 많이 있었다.

필선도 그런 모습을 한두 번 본 것이 아니다.

‘크크크, 진심으로 그걸 원하게 만들 수도 있는 거지. 그게 가능하다면 재미있겠네. 뭐, 어차피 내가 쓸 수 있는 건 아니지만.’

필선은 그런 생각을 하며 속으로 웃음을 흘렸다.

그런데 그 순간 정말 상상도 못한 일이 벌어졌다.

<띠리링!>

<패시브 스킬 [오늘보다 나은 내일]을 획득합니다.>

<초현의 기적!>

<고유 스킬 [진심이라면]의 첫 발현으로 위력이 대폭 증가합니다.>

‘뭐? 뭘 획득했다고?’

필선의 시선이 자연스럽게 능력이 적혀 있던 곳으로 옮겨졌다.

각성자 : 강필선

나이 : 86세	성별 : 남

각성 에너지 : 97퍼센트.

[고유 : 진심이라면]

상대가 당신에게 그것을 진심으로 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

[특별 : 오늘보다 나은 내일]

당신의 내일은 항상 오늘보다 나을 것이다. 고유 스킬 [진심이라면]의 첫 발현으로 획득한 스킬이므로 위력이 극대화되었다. 스킬 획득 시 한 단계 업그레이드된 상태로 얻게 된다.

‘미친! 스킬까지 얻을 수 있는 거였어? 정말 [오늘보다 나은 내일] 스킬이 생겼잖아! 그것도 초현의 기적 효과를 받아서?’

필선은 자신의 고유 능력에 깜짝 놀랐다.

게다가 초현의 기적.

각성자가 익힌 스킬이 처음으로 발현될 때 통상적인 위력을 훨씬 상회하는 효과가 나온다.

그것을 두고 초현의 기적이라고 표현한다.

필선은 [진심이라면]이 처음 발현되면서 [오늘보다 나은 내일] 스킬을 얻었고, 덕분에 [오늘보다 나은 내일] 스킬에 변화가 생겼다.

스킬을 익힐 경우 한 단계 높은 등급으로 익힐 수 있다는 사기적인 추가 능력이 붙은 것이다.

하지만 지금 그것이 무슨 의미가 있을까.

죽음을 앞둔 필선에게.

‘각성이라……. 젊어서 각성했으면 인생이 좀 달라졌을까?’

필선은 잠시 그런 생각을 했다.

그러면서 지난 삶을 되돌아봤다.

여기저기 구멍이 나 있는 과거의 기억.

치매 때문이겠지만 과거를 되돌아보는 것이 쉽지는 않았다.

그래도 그는 스스로의 삶을 이렇게 평가했다.

‘나쁘지 않은 삶?’

확실히 그랬다.

결혼을 하지 않았다는 것만 뺀다면 필선의 삶은 나쁘지 않았다.

경제적으로도 풍족한 편이어서 사람들을 많이 돕고 살았다. 어릴 때부터 부모님이 바라셨던 그대로 착하게 살았다.

필선(必善)이란 이름은 그런 뜻을 담아서 부모님이 원래 이름인 호범에서 개명을 해 주신 이름이었다.

‘굴곡이 별로 없는 삶이었던 것 같은데?’

필선은 그렇게 자신의 삶을 평가했다. 하지만 어쩐지 그 뒤끝이 개운치 않았다.

‘기억이 없는 부분들 때문인가?’

필선은 가물거리는 정신 속에서도 어째서 개운하지 않은 느낌이 드는지 알아내려 애썼다.

상당히 기분이 나쁜 뭔가가 있는 거 같았다.

하지만 그 궁금증은 오래가지 못했다.

삑삑삑삑삑!

“필선 아저씨!”

갑작스런 소음과 함께 필선에게 엄청난 충격이 닥쳐온 것이다.

그 충격은 육체적인 문제가 아니었다. 필선이 삶과 죽음의 경계를 넘는 과정에서 생기는 것이었다.

‘이렇게 죽는 건가?’

영혼이 파도에 휩쓸려 가는 듯한 느낌.

파도에 휩쓸렸다가 다시 깊은 수심으로 지그시 끌려 들어가는 느낌.

그러면서 감각이 사라지고 정신이 멍하게 풀어지는…….

필선은 그것이 죽음에 다가가는 것임을 알았다.

와락!

두려움이 일었다.

생명체가 죽음을 마주하며 가지는 원초적인 두려움.

하지만 필선은 발버둥 대신 조용히 눈을 감았다.

호스피스의 말처럼 필선은 오늘을 넘길 수 없는 상태였고, 지금 이 순간이 필선의 마지막이었다. 그렇다면 편안히 가고 싶었다.

‘그래도 아깝네. 각성도 했는데……. 좀 다른 인생을 살 수도 있지 않았을까?’

필선은 멀어지는 정신을 움켜잡으며 그런 생각을 했다.

‘아, 난 내 인생을 별로 좋아하지 않았던 모양이네?’

괜찮은 삶이라고 생각했던 것이 사실은 아니었던 모양이라고, 필선은 마지막 순간에 그렇게 생각했다.

그러니 다른 인생을 꿈꾸지 않았을까.

게다가 없어진 기억들 때문에 떨칠 수 없는 미련이 피어올랐다.

“필선 아저씨이이이이!!”

삐이이이이이이이이이—

하지만 거기까지가 끝이었다.

필선에게 허락된 생은 그렇게 끝났다.

하지만 필선이 삶과 죽음의 경계에 걸친 그 순간, 공교롭게도 시간이 자정을 지났다.

그리고 우연인 듯 필연인 듯 필선이 호스피스에게 얻었던 스킬 [오늘보다 나은 내일]이 발동했다.

<띠리링!>

<초현의 기적!>

<[오늘보다 나은 내일]의 발동 효과가 증폭됩니다.>

<대상의 내일이 존재하지 않습니다.>

<초현의 기적이 대상에게 내일을 선사합니다.>

알림음이 울렸지만 필선은 그 소리를 듣지 못했다.

다만 호스피스의 안타까운 흐느낌만이 병실을 가득 채웠을 뿐이었다.

* * *

“으허허어어어억!”

필선이 침대에서 버둥거리며 짓눌린 비명을 터트렸다.

그러면서 호스피스의 따뜻한 손을 찾기 위해 허우적거렸다.

마지막 순간, 죽음의 공포를 나눌 대상은 호스피스밖에 없었기 때문이다.

하지만 그런 감상은 금방 손바닥에 부어 놓은 알코올처럼 증발해 버렸다.

“어? 여긴 뭐야?”

필선은 자신이 상체를 벌떡 일으켜 세워 앉아 있다는 사실에 놀랐고, 그가 있는 곳이 자신의 방이란 사실에 또 놀랐다.

“내 방?”

필선은 주변을 휘휘 둘러봤다.

자신의 방이 맞았다.

다만 아주 오래전에 사라진 방이었다.

필선은 이 방이 있는 집을 팔았고, 그 집은 얼마 지나지 않아서 지하실 벽만 남기고 철거되었으니.

그러니 지금 필선이 있는 방은 그의 나이 스물에 사라진 곳이었다.

필선은 머리맡에 있던 휴대폰을 잡아들었다.

2020년 5월 29일 00시 7분

“미친!”

그 해였다.

부모님이 돌아가신 다음 해.

각성자들이 나타나고 지구에 던전이 등장하게 되는 바로 그 해!

각성자 : 강필선

나이 : 20세	성별 : 남

각성 에너지 : ∞

[고유 : 진심이라면]

상대가 당신에게 그것을 진심으로 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

[특별 : 오늘보다 나은 내일]

당신의 내일은 항상 오늘보다 나을 것이다. 고유 스킬 [진심이라면]의 첫 발현으로 획득한 스킬이므로 위력이 극대화되었다. 스킬 획득 시 한 단계 업그레이드된 상태로 얻게 된다.

‘내가 각성 상태인 데다가 각성 에너지가 무한대야.’

필선은 곧바로 자신의 각성자 상태창부터 확인했다.

그리고 각성 에너지가 무한이란 표시에 현실을 인정했다. 자신은 수십 년 전의 과거로 돌아왔다는 것을.

저 각성 에너지는 지구에 던전이 생긴 뒤부터 조금씩 줄어들게 된다.

물론 그 전에 각성자들은 상태창과 관련된 도움말을 받게 될 것이다.

필선은 자신의 현재 상황을 파악하다가 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.

‘과거로 돌아온 것을 이렇게 자연스럽게 받아들일 수도 있는 건가?’

하지만 그런 고민은 곧 다음 생각에 밀려서 멀어졌다.

‘뭐 각성자와 헌터, 가디언, 거기에 던전까지! 세상에 비현실이 어디 한두 가지였어?’

필선은 자신이 늙어 죽을 때까지 살았던 삶을 떠올리며 자신의 상태를 수긍했다.

과거로 돌아온 것만큼 대단한 일은 아니더라도 그에 못지않게 비현실적인 일들이 그의 인생에선 수도 없이 일어났었다.

거기에 익숙하다 보니 필선으로선 과거 회귀도 덤덤하게 받아들일 수 있었던 모양이다.

그렇게 생각하며 고개를 끄덕이던 필선이 돌연 고개를 푹 숙였다. 그러고는 몸을 부들부들 떨기 시작하더니 이내 박장대소를 터트렸다.

“크하하하하하하! 미쳤어! 미쳤다고! 내가 다시 스무 살로 돌아온 거잖아! 이건, 이건 정말 미친 거야!”

뒤늦게 몰려온 환희에 필선은 침대 다리 한쪽이 부러져 바닥으로 떨어져 뒹굴 때까지 침대 위에서 난동을 피웠다.

“아, 씨. 내가 스무 살이 되었다고? 하하하! 스물, 뭐든 할 수 있다는 말이지? 응? 그런 거지?”

필선은 그렇게 혼잣말로 되물으며 새로운 인생을 어떻게 살 것인지 떠올렸다.

흐릿하게 잘려나간 전생의 기억들.

단편적인 그 기억들도 문제지만, 자신이 죽음 직전에 느꼈던 불만족.

죽음의 순간 자신의 삶이 만족스럽지 못하다고 느꼈으니 이번에는 제대로 한 번 살아 보고 싶다는 생각이 들었다.

‘어차피 한 번 살았던 인생, 이번엔 정상에 한 번 서 보자. 게다가 없어진 기억이 뭔가 찜찜하기도 하니까 그 이유도 알아보고.’


 # 2

<회귀자의 스킬무쌍 2화>

2장 던전 발생

필선은 날이 밝을 때까지 잠을 이루지 못했다.

아니, 그 스스로 잠을 거부했다.

그리고 컴퓨터를 통해서 세상 소식을 찾았다. 자신의 기억이 정말 제대로 된 것인지 확인하기 위해서였다.

지금 필선의 기억은 그의 나이 스물의 기억이 아니었다. 여든여섯에 요양원에서 죽을 때 가지고 있던 기억. 필선은 그 기억을 가지고 스물의 나이로 깨어난 것이다.

“그것참, 대충 맞는 거 같기는 한데…… 기억이 명확하지 않으니 곤란하네.”

필선은 컴퓨터 화면을 들여다보며 인상을 찌푸렸다.

올해 초부터 전 세계적으로 각성자가 나타난 것은 분명했다.

그리고 지금은 5월 29일. 각성자가 나타나고 다섯 달이 지났다.

그 다섯 달 동안 각성자들 중에서 공격 능력을 각성한 이들이 초현의 기적으로 엄청난 사고들을 일으켰다.

예를 들어서 고유 능력 [화염 폭발]과 같은 종류를 얻은 각성자의 경우.

그 각성자가 자신의 고유 능력을 확인하기 위해서 [화염 폭발] 능력을 사용하는 것은 당연한 일이다.

갑자기 그런 능력이 생겼다고 상태창에서 알려 주는데 그걸 확인하지 않을 사람이 몇이나 될까.

하지만 그 때문에 전 세계적으로 엄청난 사고들이 벌어졌다.

초현의 기적 때문이다.

초현의 기적은 각성자가 얻은 스킬을 처음으로 사용할 때 본래보다 훨씬 증폭된 위력으로 스킬이 발현되는 것을 말한다.

보통 [화염 폭발]은 소형 자동차를 반파할 정도의 위력을 가진다.

하지만 그 능력이 초현의 기적으로 발현되면, 경우에 따라서는 5층 건물을 완파하는 것 이상의 위력이 나오기도 한다.

그러니 각성자가 나타나기 시작하는 초기에 얼마나 많은 사건 사고가 생겼겠는가.

걸핏하면 터지고 무너지고 으스러지고 불타오르고 얼어붙고 감전되고 잘려 나가는 등의 일이 벌어졌다.

최초 각성자가 나타난 1월 한 달.

그사이 지구 인류는 엄청난 피해를 입어야 했다.

“그나마 초현의 기적이 알려지면서 각성자 행동 요령이 빠르게 정해진 것이 다행이지. 뭐 그것도 보름 정도가 걸렸으니 빠른 건 아니었나?”

필선은 다시 한번 컴퓨터 화면을 보며 중얼거렸다.

필선이 보는 화면에는 옆구리가 터져 꺾어진 빌딩의 모습이 보이고 있었다.

각성자가 일으킨 최초의 능력 발현, 그리고 손에 꼽을 정도로 희생자가 많았던 사고.

게다가 그 일을 벌인 각성자도 폭발에 휘말려 죽어 버린 것에 대한 기록이었다.

“아마도 이때 죽은 사람이 지구 최초의 각성자였을 가능성이 높다고 했지. 맞아, 그랬어.”

필선은 구멍이 뚫려 있는 기억들을 더듬으며 중얼거렸다.

치매란 병은 젊은 몸이 되면서 완전히 나았다. 하지만 치매 때문에 생긴 기억의 누락은 그대로 이어졌다.

“어떻게든 끼워 맞춰 봐야겠네. 그나마 병이 나은 게 어디야. 이 젊은 나이에 치매까지 달고 왔으면…… 으으, 생각만으로도 끔찍하네.”

필선은 혼자서 계속 중얼거렸다.

그는 요양원에 있는 동안 타인과의 대화가 불가능한 상태로 긴 시간을 보냈다. 그 탓에 혼자서 중얼거리는 버릇이 생겼다.

물론 요양원에 있을 때는 그 독백이 입 밖으로 나오진 못했었다. 하지만 지금은 몸이 멀쩡하니 자연스럽게 혼자 중얼거리는 말이 흘러나오고 있었다.

“그나저나 문제는 오늘이 29일이란 말이지. 5월 29일.”

필선은 인상을 찌푸렸다.

이제 겨우 사흘 남았다.

그의 기억에 따르면 6월 1일이 되면 각성자 문제는 새로운 국면으로 접어들게 된다.

지금까지는 각성자들의 상태창에 각성 에너지가 ∞로 표시되어 있다. 무한대라는 뜻이다.

하지만 6월 1일 00시가 되면 100퍼센트로 표시가 바뀌어 시간이 흐를수록 조금씩 떨어지게 된다.

그리고 각성 에너지가 0퍼센트가 되면 그 각성자는 죽음을 맞이하게 된다.

“아마도 곧 그런 사실을 공지를 통해서 알려 주겠지.”

필선은 그렇게 중얼거리며 피식 웃었다.

공지라는 말이 웃긴 것이다.

각성자는 상태창에 변화가 생기면 그것을 본능적으로 알아차릴 수 있다.

그런데 간혹 상태창에 어떤 정보가 나타나거나 뇌에 새겨지듯 의미가 전달될 때가 있었다. 각성자들은 그렇게 전해지는 정보를 공지라고 불렀다.

각성 에너지가 0퍼센트가 되면 죽게 된다거나, 그 각성 에너지는 던전에서만 채울 수 있다거나 하는 내용들이 곧 상태창에 올라오게 될 것이다.

“혼란이 일어나겠지. 각성 에너지는 각성자에 따라 다르지만 대략 10일에서 30일 사이에 모두 소진되니까.”

평균이 15일이었다.

필선의 기억에 따르면 각성 에너지가 가장 느리게 소진되는 이가 30일이 걸렸다.

어쨌거나 각성자들은 각성 에너지의 퍼센트가 떨어지는 것을 보면서 피가 마를 것이다. 당연히 살기 위해서 던전을 찾을 수밖에 없다.

“하지만 6월 1일에 생기는 던전은 수가 많지 않지.”

6월 1일, 세상에는 던전들이 등장한다.

최하급인 F급 던전에서부터 E급과 D급 던전. 6월 1일에 나타나는 던전은 그렇게 세 가지였다.

하지만 그중에서 개방되는 던전은 F급 던전뿐이다. 그 외의 상급 던전은 두 달 후에 열리게 된다.

“내가 이 집을 팔게 되는 것도 던전 때문이지.”

필선은 그렇게 중얼거리며 잠시 등 뒤쪽의 문을 바라봤다. 이 집의 지하실을 향한 시선이었다.

부엌에서 뒷마당으로 나가서 다시 지하로 통하는 문을 열고 좁은 계단을 내려가면 보일러실을 겸한 지하실이 있다.

거기에 필선에게 횡재를 안겨 준 던전이 생기게 된다.

F급 던전.

과거에 필선의 집 지하실에 그 던전이 생겼고, 그것이 알려진 후 오래지 않아서 필선은 돈방석에 앉았다.

당시에 블루윈드라는 이름을 가진 각성자 길드에서 필선의 집을 사겠다고 구매 의사를 보였었다.

그리고 그들은 필선이 상상했던 것보다 훨씬 높은 75억이란 가격으로 집을 사 갔다.

전생의 필선이 평생 금전적인 여유를 가지고 살 수 있었던 것은 그 75억이 있었던 덕분이다.

“그래, 블루윈드.”

75억을 주고 집을 사 갔던 블루윈드.

필선은 그 사실에 불만이 없었다. 어차피 필선은 각성자가 아니었기에 던전이 의미가 없었다.

적어도 그때는 그랬다.

자신은 각성자가 아니었기에 던전의 등급도 몰랐다.

그저 집에 위험한 던전이 생겼다는 생각에 신고를 하고 매입 의사를 밝힌 블루윈드에 매각을 했을 뿐이다.

그리고 그 뒤 F급 던전은 시간이 지날수록 가치가 높아졌다.

대한민국에 나타난 F급 던전의 수는 모두 25개.

6월 1일 최초로 25개의 F급 던전이 나타난 후 F급 던전은 다시는 나타나지 않았다.

전 세계적으로 1,000개가 생겨서 끝까지 유지되는 것이 F급 던전이었다.

그보다 높은 등급의 던전들은 수도 없이 나타나고 사라졌지만 유독 F급 던전은 처음 나타난 것이 필선이 죽을 때까지 유지되었다.

그 F급 던전이 중요한 이유는.

“몬스터가 없는 던전.”

필선이 중얼거렸다.

F급 던전은 필선의 말처럼 몬스터가 나타나지 않았다. 그저 넓은 공간만 있는 빈 던전일 뿐이었다.

“그래서 몬스터를 상대할 능력이 없거나 용기가 없는 각성자들은 F급 던전에서 각성 에너지를 채웠지.”

필선의 집을 구입한 블루윈드가 F급 던전으로 엄청난 수익을 얻을 수 있었던 이유가 그것이었다.

대한민국에 25개밖에 없는 F급 던전.

그곳을 이용하고자 하는 각성자들은 넘쳐 났다.

그래서 입장료는 물론이고 던전 안에 만들어 놓은 편의 시설 이용료로 F급 던전 소유자들이 얻는 수익은 어마어마했다.

“나도 참 병신 같은 놈이지. 블루윈드 놈들이 그렇게 내 던전으로 꿀 빨고 있을 때에도 이미 내 손을 떠났다고 관심을 두지 않았지. 도리어 그놈들이 75억이나 주고 이 집을 사 준 것을 고맙게 생각했으니…….”

사실 그보다 싸게 후려쳤어도 팔았을 집이긴 했다.

그렇게 생각하면 블루윈드가 나름 양심적이라 생각할 수도 있다.

과거의 필선은 평생을 그렇게 생각하고 살았다.

그것이 옳다고 생각했다.

“하지만 이번에도 그럴 수는 없지. 던전의 가치를 이젠 나도 알고 있으니까.”

당시에 필선이 각성자와 던전의 관계를 좀 더 명확히 알았다면 거래 내용이 달라졌을 수도 있었을 것이다.

하지만 각성자도 아니었던 필선은 자신의 집에 생긴 던전이 꺼림칙하고 무서웠다. 그 던전에서 무엇이 기어 나올지 모르니 당연한 일이었다.

‘각성자가 아니어서 던전 입구만 확인했을 뿐 등급조차 알 수 없는 상태에서 블루윈드에게 팔았지.’

문득 필선의 기억에서 새로운 내용이 떠올랐다.

‘집을 팔 때는 던전이 F급이란 것을 알았던가? 처음 던전을 발견했을 때는 몰랐던 거 같은데…….’

필선이 머리를 흔들었다.

분명 치매에서 벗어났는데 치매 때문에 지워진 기억은 메워지지 않았다. 그래서 종종 사라진 기억과 엉킨 기억 때문에 답답하고 어지러웠다.

“아무튼 이번에는 안 팔아.”

필선은 다부지게 입을 악물며 중얼거렸다.

* * *

“뭐? 각성? 니가 각성을 했다고?”

승준이 눈을 똥그랗게 뜨며 되물었다.

“그래.”

필선은 절친인 승준의 반응에 표정 변화 없이 덤덤하게 대답했다.

“히야, 드디어 내 친구 중에도 각성자가 생기는 거야? 그런데 너 신고는 했어?”

승준이 흥분이 가시지 않은 목소리로 물었다.

“신고? 아직.”

“미쳤어? 각성자가 되면 반드시 신고해야 하잖아.”

“각성한 지 아직 하루도 안 지났다. 등록은 일주일 내로 하면 되는 거잖아. 물론 그사이 능력을 사용해 문제를 일으키면 곤란하겠지만.”

“당연하지. 사고 치면 곧바로 쇠고랑 차는 거 몰라?”

“걱정하지 말라니까. 내 능력은 초현의 기적이 일어나도 괜찮은 종류야.”

“패시브?”

승준이 조금은 안심이 된다는 표정으로 확인하듯 물었다.

“뭐, 그렇지.”

“휴우, 다행이네. 그런데 뭔데? 무슨 능력인데?”

“새끼, 뭘 그렇게 물어? [오늘보다 나은 내일]. 그게 내 능력이야.”

필선은 자신의 고유 능력 대신 호스피스에게 얻은 능력을 알려 줬다.

‘[진심이라면]이라고 하면 무슨 라면이 어쩌고저쩌고하면서 엄청 놀리겠지. 새끼, 절대 안 가르쳐 준다.’

필선은 내심 그렇게 중얼거렸다.

하지만 그게 필선의 진심은 아니었다.

남의 스킬을 내 것으로 만들 수 있다는 것. 아직 명확히 밝혀진 것은 아니지만 언뜻 들어도 말도 안 되는 능력이었다.

아무리 친구라도 그런 능력을 가지고 있다는 것을 말하는 것이 꺼려졌다.

친구인 승준에게 자신의 고유 능력을 사실대로 알리지 않은 진짜 이유는 그것이었다.

“오늘보다 나은 내일? 뭔 능력이 그러냐. 정확하게 어떤 능력인데?”

“각성자의 능력을 그렇게 꼬치꼬치 캐묻는 것도 실례란 거 모르냐?”

“새끼가! 우리 사이에 실례는 무슨. 우리가 그런 거 따질 사이냐?”

승준이 필선의 말에 버럭했다.

그야말로 죽마고우!

아니, 그보다 가까운 사이로 피만 안 섞인 형제 같은 필선과 승준이었다.

필선은 회귀 전의 삶에서 젊은 나이에 승준과 함께 음식점을 차려 큰 성공을 거두기도 했었다.

“하하하! 새끼, 까칠하긴. 알았다, 이 형님이 탁 털어놓을 테니까 잘 들어.”

필선은 싱글벙글 웃는 얼굴로 그렇게 말하며 [오늘보다 나은 내일] 스킬에 대해서 자세히 알려 줬다.

“그러니까 뭐냐, 뭐든지 오늘보다는 내일이 더 나아진다는 소리냐?”

“일단 상태창 설명으론 그렇지. 하지만 설명을 다 믿을 수는 없지. 분명 적용 범위란 것이 있을 거야. 아마도 시스템이 정한 한계는 넘지 못하겠지.”

“하긴 그렇지. 항상 오늘보다 내일이 나을 거라고 하지만 그게 통장 잔고에까지 영향을 주진 않을 거 아냐?”

“새끼, 그걸 말이라고 하냐?”

“결국 패시브니까 한동안 두고 보면서 변화를 지켜봐야 한다는 소리네?”

“그렇지.”

필선은 [오늘보다 나은 내일]이 스킬을 배울 때 한 단계 업그레이드된 상태로 배우게 해 준다는 내용도 숨겼다. [진심이라면]이 초현의 기적을 일으키며 생긴 효과였기 때문이다.

그것까지 이야기하면 설명하는 것이 복잡해진다. 그러니 간단하게 원래 [오늘보다 나은 내일]이 가지고 있던 효과만 알려 준 것이다.

“새끼, 어쩌면 수능 점수 팍팍 오르고 그러는 거 아니냐? 공부하는 것도 오늘보다 내일이 나아지면 말이야.”

필선은 작년에 부모님이 사고로 돌아가시는 바람에 대입을 포기했었다. 그리고 이번 해에 시험을 보기 위해서 재수를 하는 중이었다.

“모르겠다. 각성을 하는 바람에…….”

필선이 말끝을 흐리며 중얼거렸다.

“하긴, 각성자 신고하고 능력 확인까지 받고 나면 어디로 스카웃 될지도 모르겠네.”

승준도 정부나 기업 등에서 각성자를 우대한다는 사실을 떠올리곤 그렇게 대꾸했다.

“새끼, 그게 문제가 아냐. 그보다 심각한 문제가 있어.”

필선이 굳은 표정을 지으며 승준을 바라봤다.

“엉? 심각한 문제?”

덩달아 승준의 표정도 굳어졌다.

필선은 그런 승준에게 각성 에너지 이야기를 꺼냈다. 아직 공지는 나오지 않았지만 필선은 이미 공지를 받은 듯이 이야기를 꺼낸 것이다.


 # 3

<회귀자의 스킬무쌍 3화>

“그러니까 각성 에너지란 것이 모두 사라지면 죽는다고?”

얼굴이 창백해진 승준이 물었다.

“그래, 상태창 알림에 그렇게 되어 있네.”

“그 에너지를 채우려면 던전이란 곳에 가야 하고?”

“그렇다니까.”

“그럼 던전은 어디 있는데? 던전이 있다는 소리는 한 번도 들어 본 적이 없는데?”

“아직 없어. 6월 1일에 생길 거야.”

“그렇구나.”

승준은 맥 빠진 표정으로 소파에 등을 기댔다. 그러면서 맞은편에 앉아 있는 필선을 지그시 쳐다봤다.

“뭐냐? 그 재수 없는 눈빛은.”

필선이 곧바로 발끈했다.

“너 좀 이상한 거 같다.”

승준이 자세를 바꾸지 않은 상태로 말했다.

“이상하다니?”

“며칠 사이에 뭔가 좀 바뀐 거 같아. 좀 어리바리해 보이기도 하고.”

“어리바리라니!”

“그게 아니면 나사가 좀 빠진 거 같기도 하고……. 아무튼 삘서이 너, 좀 이상해.”

“갑자기 약 먹었냐? 내가 어디가 어때서.”

필선은 속으로 찔끔하면서도 태연한 척했다.

“아니야, 이상해. 너 각성하면서 무슨 문제라도 생긴 거 아니냐?”

승준은 그렇게 물었고, 필선에겐 그게 동아줄이었다.

“그, 그런가? 난 모르겠는데? 각성하면서 뭔가 변했나?”

기회는 이때다 싶어서 회귀로 인한 변화를 모두 각성 탓으로 돌려 버리는 필선.

“말했잖아. 어리바리, 이상해졌다고.”

“새끼가, 말을 해도 어리바리가 뭐냐?”

“그나저나 이젠 어쩔 거냐?”

승준이 소파에 기대고 있던 등을 세워 앞으로 숙여 앉으며 물었다.

“어쩌긴, 각성 에너지 없어지면 죽는다니까 6월 1일 되면 던전을 찾아야지. 아마 난리가 날 거다.”

“그런데 던전이란 곳, 위험하지 않겠냐?”

“위험?”

“새끼가 게임도 안 해 봤냐? 던전이 뭐냐? 그 몬스터들 바글바글 모여 있는 곳이잖아!”

“사람들 예상대로 되는 거지, 뭐.”

승준의 말에 필선은 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.

각성자들이 등장하면서 이런저런 말이 많았다.

각성자와 상태창, 그리고 스킬로 불리는 능력들. 그것들이 왜 생겼을까에 대한 갑론을박은 지금도 계속해서 이어지고 있었다.

그리고 대다수 사람들은 각성자가 싸움을 위해서 선택된 이들이라고 생각하고 있었다.

어찌 보면 당연한 말이었다.

각성자들의 능력은 대체적으로 전투적인 효과가 많았기 때문이다.

물론 힘이 세지거나 몸이 단단해지거나 민첩해지는 등의 능력은 싸움이 아닌 쪽에도 쓸모가 많았다.

하지만 일반인보다 강해진다는 것은 곧 일반인보다 싸움에 유리하다는 말이 된다.

게다가 폭발이나 절단 등의 속성이 가미되어 있는 마법 같은 능력들을 생각하면 볼 것도 없었다.

“그러니까 게임처럼 각성자들이 파티를 맺어서 던전을 클리어해야 한다는 거네?”

“각성 에너지를 이용해서 각성자를 던전으로 몰아넣는 것을 보면 각성자 시스템의 목적이 그거라고 봐야지.”

“넌 이제 어쩌냐?”

필선의 말에 승준이 걱정스런 표정을 지었다.

“어쩌긴, 던전에 가라니까 가야지. 가서 어떻게든 살아남아야 하지 않겠냐?”

필선은 그런 승준을 보며 담담하게 말했다.

“넌 겁도 안 나냐?”

“안 나. 내가 누구냐? 호범이야, 호범이!”

“호범은 새꺄, 아저씨 아줌마가 그 이름을 필선으로 바꾼 게 언젠데.”

“시끄러워, 새꺄. 이제부턴 다시 호범으로 살기로 했어. 우리 엄마 아빠가 돌아가시면서 착하게 살라고 하시긴 했는데, 그게 호구처럼 살라는 말씀은 아닐 거란 말이지.”

필선의 어릴 때 이름은 호범이었다.

강호범.

하지만 초등학교를 졸업할 즈음에 부모님이 이름을 필선으로 개명했다. 착하게 살라는 의미라 했었다.

그리고 고등학교 3학년 초가을에 부모님이 사고로 돌아가신 후 필선은 부모님의 바람대로 살았다.

지난 생에서 평생을 그렇게 필선, ‘반드시 선하게’라는 뜻에 맞게 살려고 노력했었다.

하지만 다시 사는 인생, 이번에도 그래야 할 이유는 없지 않은가?

“그야 당연하지. 설마 아저씨 아줌마가 너보고 호구처럼 살라고 하셨겠냐?”

“그런데 그렇게 살았…… 아니, 살 거 같거든. 필선으로 살면.”

“그래서 호범으로 살겠다고? 원래 니 이름으로?”

“그래, 그래야 할 거 같다. 각성자가 되고 던전까지 들락거려야 할 판에 필선으로 살 수는 없지 않겠냐? 우리가 읽은 소설들 봐도 그렇잖아. 그런 곳에선 착하면 일찍 죽어.”

“그건 그렇지.”

필선의 말에 승준도 고개를 끄덕였다.

둘 모두 나름 판타지 소설을 많이 읽은 이들이었다. 현실이 아닌 소설이지만 그 속에 드러나는 인간들의 모습은 현실을 충분히 반영한다고 생각했다.

특히 필선은 여든여섯에 죽을 때까지 각성자들에 대한 이야기를 수도 없이 들었다.

던전에서 일어나는 수많은 사건 사고와 일확천금의 성공 신화들. 거기엔 항상 피가 깔려 있었다.

“아 씨, 나도 빨리 각성을 해야 하는 건데. 그래야 너하고 같이 다니지.”

“지랄하지 말고 넌 음식점이나 잘할 생각을 해.”

승준은 지금 음식점을 내기 위해서 아르바이트를 하고 있었다.

대학을 포기하고 음식점을 하겠다는 승준에게 그의 부모님은 초기 비용은 대 주시기로 했다.

하지만 돈만 있다고 음식점을 할 수는 없는 일. 승준은 제법 큼지막한 음식점에서 아르바이트를 하며 일을 배우는 중이었다.

회귀 전, 필선은 블루윈드에 집을 판 돈으로 승준의 음식점에 투자하고 함께 일했었다.

그리고 그 음식점은 크게 성공을 거두었다.

‘음? 성공하긴 했는데 그 후엔 어떻게 됐지? 기억이 안 나네, 망할 놈의 치매.’

필선은 거기까지 생각하곤 포기했다.

계속 기억을 떠올리려 하면 머리만 아플 뿐이다.

* * *

‘이제 곧이다!’

필선은 벽을 뚫어져라 바라보고 있었다.

그가 바라보는 벽은 과거에 F급 던전의 입구가 생겼던 지하실의 벽이었다.

밖에는 비가 내리고 있었다.

과거에도 이 비 때문에 필선은 지하실에 생긴 던전을 발견할 수 있었다.

필선의 집은 비가 내리면 지하실에 물이 고이는 경우가 있었다. 그래서 비가 내린 후에는 반드시 지하실을 살펴보곤 했다.

그 덕분에 6월 1일 아침에 던전이 생긴 것을 발견하게 되었던 것이다.

‘자정이 넘어가는 순간 던전이 생길 거야. 1시간 전에 호주 동부에서 던전이 발견되었다는 뉴스가 나오고 있으니까.’

각성자 시스템의 시간은 묘하게도 각 나라가 선택한 시간에 맞춰진다. 때문에 날짜 변경선에 가까울수록 시스템의 적용을 빨리 받게 된다.

대한민국은 변화가 시작되고 3시간 후에 그 효과를 받게 되는 것이다.

그런 이유인지 각성자 시스템에선 특별한 경우가 아니면 최초 보상 같은 것이 없었다.

어쨌거나 필선은 자신의 집에 나타날 F급 던전이 자정이 지나자마자 생길 거라고 생각하고 있었다.

제일 먼저 생기는 던전이면서 언제까지나 사라지지 않았던 던전. 그것이 F급 던전이었다.

필선이 요양 병원에 들어갈 때까지도 대한민국에는 오늘 생기는 25개의 F급 던전이 그대로 존재했다. 필선의 기억에 F급 던전은 그렇게 매우 특별한 곳이었다.

‘뭔가 더 있긴 한 거 같은데 기억이 안 난단 말이지.’

F급 던전에 대해서 뭔가 중요한 내용이 더 있었던 것 같지만 필선은 기억하지 못했다. 그럴 때마다 늙어서 앓았던 치매가 원망스런 필선이었다.

째깍, 째깍, 째깍!

필선은 전자시계의 들리지 않는 초침 소리를 환청처럼 들으며 때를 기다렸다.

그리고 마침내 시간은 자정을 가리켰다.

우우우우우웅!

칠이 조금 벗겨진 시멘트벽에 푸른빛이 몰려들었다. 그리고 그 빛은 마치 물결처럼 일렁거리며 타원형의 모습을 갖췄다.

푸른빛을 은은하게 뿌리고 있는 타원형의 던전 입구.

꼭 사람 하나가 들어갈 정도의 크기.

F급 던전의 입구가 지하실 벽 일부를 지우며 존재감을 드러내고 있었다.

필선이 슬며시 손을 뻗어 입구에 가져다 댔다.

<띠리링!>

<F급 던전에 입장하시겠습니까?>

순간 필선의 머릿속에 시스템 알림이 들려왔다.

과거에는 던전의 입구에 손조차 대지 못했다.

각성자가 아니면 홀로그램처럼 아무 반응도 없는 것이 던전 입구였다. 그저 차가운 지하실 벽만 만져질 뿐이다.

과거의 필선은 몇 시간을 고민하다가 각성자 협회에 던전이 생겼다고 신고를 했었다.

‘하지만 이번엔 그럴 수 없지.’

필선은 이를 악물었다.

그리고 단호한 음성으로 말했다.

“입장한다.”

각성자 시스템의 물음에는 어떤 형식이든 명확한 의사 표시를 하면 된다. 목소리를 내지 않고 마음속으로 대답하는 것도 가능했다.

하지만 필선은 스스로의 결심을 내보이기라도 하듯이 단호한 음성으로 대답했다.

그리고 대답 직후 필선은 지하실에서 사라졌다. 마치 가루가 되어 던전 입구로 빨려 들어가는 것 같은 모습이었다.

“여기가 던전?”

그렇게 지하실에서 사라진 필선은 지난 생엔 한 번도 경험하지 못했던 던전 내부에 들어와 있었다.

<띠리링!>

<이 던전의 최초 진입자입니다.>

<홀로 던전에 들어왔습니다.>

<이곳은 적대적인 존재가 없는 F급 던전입니다.>

<이 던전에 대한 소유권을 획득하시겠습니까?>

필선이 던전을 제대로 둘러보기도 전에 시스템 알림이 머릿속을 요란스럽게 어지럽혔다.

“소유권?”

필선은 던전 소유권에 대한 질문을 받자 뭔가 기억이 날 듯했다.

“던전을 소유할 수 있었나? 아! 맞다. 그래서 초기에 던전을 소유한 사람들이 많이 죽어 나갔지. 맞아.”

필선은 어두운 심해에서 해초를 건져 올리듯이 기억을 떠올렸다.

던전 중에는 마스터 등록이 가능한 곳이 있었다. 그리고 그렇게 던전을 소유한 각성자들은 특별한 대우를 받았다.

특히 25개의 F급 던전 마스터들은 그중에서도 특별한 위치에 있는 이들이었다.

그런데 그 소유권은 던전의 마스터가 죽으면 다른 사람에게 넘어갔다.

마스터가 죽으면 그 던전의 소유권은 초기화된다.

당연히 다른 사람이 던전의 소유권을 가질 기회를 얻게 되는 것이다.

“죽이는 거 말고도 소유권 이동에 뭔가 복잡한 과정이 있었던 거 같은데, 그것도 기억이 안 나네.”

필선이 다시 머리가 어지러운 듯 고개를 저었다.

그리고 정신을 집중하며 대답했다.

“소유권을 획득하고 마스터 등록을 하겠다.”

어쨌건 지금 당장 급한 것은 시스템의 물음에 답하는 것이었다. 필선은 자신이 던전의 마스터가 되는 것을 주저하지 않았다.

<띠리링!>

<각성자 강필선이 이 던전의 소유자가 되었습니다.>

<각성자 강필선이 던전 마스터로 등록되었습니다.>

<정보를 공개하시겠습니까?>

“공개하지 않는다. 절대로.”

필선은 단호하게 대답했다.

정보 공개를 선택해도 던전 입구를 들키지 않으면 상관없는 일이긴 했다.

던전 입구에 접촉한 각성자가 그 던전의 마스터에 대해서 알 수 있도록 하는 것이 정보 공개였다.

당연히 필선은 이 던전은 외부로 알리지 않을 생각이었다.

지하실 문을 닫아 두면 당분간 누구에게 들킬 염려는 없었다. 던전의 입구를 찾아내는 능력을 지닌 각성자는 희귀하고 그런 탐지 장치도 몇 년이 지나야 개발된다.

그러니 그 몇 년 동안은 던전을 들킬 걱정은 별로 할 필요가 없었다.

“괜히 던전을 공개했다가 엉뚱한 일에 휩싸이면 머리만 아프지. 여긴 그냥 내 전용 던전으로 쓰면 그만이야.”

필선은 그렇게 중얼거리며 주변을 살폈다.

던전은 여러 모양을 가지고 있다.

어떤 던전은 자연 동굴의 모습을 하고 있고, 어떤 곳은 인공 석실처럼 보이기도 한다.

하지만 그것이 끝이 아니다.

몇몇 던전은 세상의 일부를 떼어 온 것과 같이 하늘과 땅과 바다가 있는 경우도 있다.

그런 던전을 일명 개방형 던전이라고 부르기도 하는데, 대부분 등급이 높은 던전에 해당했다.

그리고 필선이 보고 있는 자신의 던전은 최하급에 어울리는 석실형 던전이었다.

“실망할 필요는 없지. 특별한 던전은 업그레이드가 가능하니까.”

마스터가 있는 던전의 특징이 바로 그것이었다. 던전을 성장시키는 것이 가능하다는 점.

물론 그런 사실이 알려지는 것은 꽤 많은 시간이 지난 뒤의 일이다.

“먼저 던전 코어부터 찾아볼까?”

필선은 그렇게 중얼거리며 석벽으로 이어진 던전 통로를 걷기 시작했다.

필선의 첫 던전 탐험이었다.


 # 4

<회귀자의 스킬무쌍 4화>

3장 F급 던전 쿠나불라와 각성자 등록

필선은 거침없이 걸음을 옮겼다.

시스템 알림이 이 던전에는 적대적인 존재가 없다고 했다. 그리고 필선이 기억하기로도 F급 던전에는 위험한 것이 없었다.

게다가 필선은 이 던전의 마스터 자격을 얻었다. 그러니 던전이 필선에게 해를 입힐 일은 절대 없을 것이다.

“뭐, 던전이 크지도 않네.”

입구에서부터 곧게 뻗은 석실 통로가 십여 미터, 그리고 그 앞쪽에는 조금 큰 방이 하나 존재했다.

기둥도 없이 바닥과 벽, 천장이 모두 돌로 이루어진 30평 남짓의 방.

필선은 입구에 서서 그 공간을 둘러봤다. 그가 들어온 입구부터 넓은 공간까지, 천정에는 하얀빛을 내는 돌이 박혀 있었다.

그 덕분에 필선은 던전 내부를 쉽게 확인할 수 있었다.

“저기가 던전 코어가 있는 곳인가?”

필선이 입구의 반대편 벽을 향해 다가가며 중얼거렸다. 거기에는 돌벽이 서로 맞붙어 있는 문의 형태가 있었다.

“이걸 어떻게 열지?”

필선이 그런 고민을 하며 벽에 손을 댔다.

스르르릉!

“어엇?!”

그 순간 벽이 부드럽게 열렸다. 돌로 된 벽이 양쪽으로 갈라지는데도 마찰음이 거의 나지 않았다.

“아, 저게 코어?”

하지만 필선은 문이 열리면서 소리가 났는지 아닌지는 신경도 쓰지 못했다.

문이 열리면서 나타난 그것.

허리 높이의 돌기둥 위에 놓여 있는 둥근 빛 덩어리.

하얀색으로 은은하게 빛을 내고 있는 그것.

필선은 직관적으로 그게 코어라는 사실을 깨달았다.

그리고 그 코어를 통해 던전을 관리할 수 있다는 사실도 기억해 냈다.

<띠리리링!>

—반갑습니다, 마스터. 저는 쿠나불라입니다.

“쿠나불라?”

—그렇습니다. 요람이란 뜻입니다.

“그럼 이 던전의 이름이 쿠나불라란 건가?”

—그렇습니다.

“좋아. 그럼 여기서 내가 할 수 있는 일이 뭐가 있지?”

—쿠나불라는 무한한 가능성을 지니고 있습니다. 마스터께서 어떻게 성장을 시키느냐에 따라서 모든 것이 달라질 것입니다.

“그러니까 제일 먼저 뭘 해야 하느냐고 묻는 거잖아.”

—마스터께서는 이곳에서 각성 에너지를 보충하실 수 있습니다.

그건 필선도 이미 알고 있던 내용이었다.

F급 던전의 기본적인 기능이 각성자들의 각성 에너지를 충전시키는 것이었다. 그러니 그것을 빌미로 사람들에게 입장료를 받아서 이익을 창출했던 것이고.

“그리고?”

—이곳 공간을 자유롭게 사용하실 수 있습니다.

그거야 이 던전이 필선의 소유가 되었으니 당연한 일이었다.

“또?”

—현재로선 그것이 끝입니다.

“뭐? 그게 끝이라고? 각성 에너지를 채울 수 있고, 이곳 공간을 사용할 수 있다는 게?”

뭔가 더 있을 거라는 기대는 허무하게 무너졌다. 때문에 필선은 조금 당황하며 확인하듯 다시 물었다.

하지만 돌아오는 대답은 달라지지 않았다.

—그렇습니다.

“그럼 너를 성장시키기 위해선 뭘 해야 하지?”

지금의 상태가 마음에 들지 않으면 던전을 키울 수밖에.

—저의 성장은 오로지 마스터의 뜻에 달려 있습니다.

“그러니까 방법을 알려 달라는 거잖아. 너를 성장시킬 방법!”

—저의 성장은 오로지 마스터의 뜻에 달려 있습니다.

“뭐야, 이건. 고장 난 거야? 왜 같은 말을 반복해?”

필선은 쿠나불라의 대답에 인상을 찌푸렸다.

하지만 그러면서도 내심으론 쿠나불라의 상태가 어느 정도 짐작되기도 했다.

초기 상태의 던전 코어는 기초적인 정보도 제대로 갖추지 못한 상태인 것.

필선이 기억하기로 던전의 성장에는 에너지가 필요했다. 에너지를 코어에 주입해야 던전이 성장하는 것이다.

그리고 그 에너지를 얻을 수 있는 대표적인 방법은 몬스터 사냥이었다.

그것이 아니라면 각성자가 마나를 따로 모아서 코어에 주입하는 방법도 있다고 했다.

하지만 그 모든 것은 필선의 기억에 의존한 정보였다.

아직까지 세상에는 그런 사실이 전혀 알려져 있지 않았다.

“이거 치매 때문에 기억이 뒤죽박죽이네. 하필 죽기 전에 치매에 걸려서는, 쯧.”

필선은 혀를 차고는 쿠나불라의 코어룸을 나왔다. 그러자 문이 자동으로 닫혔다.

스르르르릉!

* * *

“일단 던전 확보는 끝났고, 그럼 다음 문제는 각성자 등록이군. 국가에 등록을 하기는 해야 하는데 말이지.”

필선은 지하실로 통하는 문을 단단히 걸어 잠그고는 거실로 돌아와 고민에 잠겨 있었다.

각성자는 누구든 국가에 신고하게 되어 있었다.

물론 정부가 겉으로 표시가 나지 않는 각성자들을 찾아낼 능력은 없다. 하지만 각성자 등록을 하지 않으면 던전에 들어갈 수가 없다.

과거에는 여러 가지 이유로 정부가 던전의 권리를 가져가지 못했다. 필선만 하더라도 지난 생에서 블루윈드 길드에 자신의 집을 팔지 않았던가.

물론 던전을 국유화하려는 시도는 분명히 있었다.

지금 필선이 고민하는 중에도 거실에 켜 놓은 TV에서는 각성자와 던전에 대한 이야기가 한창이었다.

방송에서는 이번에 처음으로 발견된 던전들에 군과 경찰이 출동하는 화면이 빈번히 나오고 있었다.

하지만 문제는 각성자가 아닌 이들은 던전에 어떤 영향도 줄 수 없다는 것이다.

경찰이나 군이 나서도 할 수 있는 일은 별로 없다는 뜻이기도 했다.

각성자만 던전에 영향을 줄 수 있는데 정부 소속의 각성자는 그리 많지 않다.

도리어 어찌 된 일인지 기업에서 후원하는 각성자 단체가 우후죽순처럼 늘어나 있는 상태였다.

더구나 던전이 나타난 곳은 개인 소유의 건물이나 땅인 경우가 대부분이었다. 개인의 재산권을 정부가 마음대로 침범하기는 쉽지 않았다.

특히 던전 중에는 대기업의 사옥에 생긴 것도 있다는 것이 큰 문제였다.

그쪽만 권리를 인정하고 다른 곳은 인정해 주지 않을 수는 없는 일이 아닌가.

‘나는 각성자 등록을 하지 않더라도 당분간은 문제가 없어. 쿠나불라가 있으니까 각성 에너지를 걱정할 이유도 없고.’

각성 에너지만 아니면 굳이 각성자 등록을 하지 않고 숨어 있어도 들킬 일은 없었다.

‘하지만 이대로 평생 숨어 살 것이 아니면 각성자 등록은 해야겠지. 고유 능력은 [오늘보다 나은 내일]로 신고를 하면 될 거고.’

필선은 남들 눈을 피해서 숨어 살 생각이 없었다.

지난 생에서는 하지 못했던 것.

이번에는 각성자로서 화끈한 삶을 살아 보고 싶었다.

그래서 빠르게 등록하고 이후로 전개될 던전 탐사에도 적극적으로 참가할 생각을 하고 있는 필선이었다.

‘하지만 그게 또 쉽지는 않지. 초기에는 국가 주도로 던전 탐사가 이루어지지만 나중에는 길드나 개별 공격대가 힘을 쥐게 되니까.’

그렇게 되면 당연히 개인으로 활동하는 각성자는 밀려날 수밖에 없다.

필선이 기억하기에 각성자들의 던전 공략 초기의 흐름은 분명히 그랬다.

‘그걸 피하자면 이름을 알려야지. 능력 있는 각성자는 어디서든 모셔 가려고 안달을 하는 법이니까.’

시간이 그리 넉넉하진 않을 것이다.

정부가 던전 공략팀을 운영할 때는 각성자들에게 기회가 엇비슷하게 주어졌다. 하지만 그 기간이 길진 못했다.

‘각성자 등록을 서두르고, 이후에 어떻게든 던전 공략에 필요한 능력을 얻는다. 지금 내 상태론 좋은 대접을 받기 어려워.’

각성자로 던전에 들어갈 수는 있겠지만 당장 필선이 크게 활약할 일은 없을 것이다.

필선이 가지고 있는 능력이 던전 공략에 쓰이기엔 적합하지 않은 까닭이다.

‘어떻게든 스킬을 더 얻어야 한다. 일반 스킬이라도 공격이나 방어, 치료 같은 액티브 효과의 스킬이 필요해. 그리고 각성자 등급도 앞서가야 하고.’

필선은 그것 때문에라도 던전 공략에 참가해야만 한다고 생각했다.

* * *

24개의 F급 던전.

과거와 달리 필선이 하나를 숨긴 탓에 대한민국에 존재하는 F급 던전은 24개로 발표되었다.

또한 그 F급 던전은 몬스터가 등장하지 않는 안전 구역이란 사실이 널리 알려졌다.

과거 필선이 경험했던 것처럼 F급 던전은 각성자들의 피난처가 되었다.

각성 에너지의 퍼센트가 줄어들면 각성자들은 심각한 위기의식을 느낀다. 목숨이 걸린 일이니 당연했다.

더구나 경험이 없는 초기에는 1퍼센트씩 줄어드는 각성 에너지에도 피가 마르는 느낌을 받기 마련이다.

그래서 F급 던전 앞에는 항상 각성 에너지를 채우려는 각성자들로 장사진을 이루게 된다.

그리고 그 각성자들의 요구에 따라서 24개의 F급 던전은 6월 3일부터 각성자들에게 무료로 개방되었다.

하지만 모든 던전이 개방된 것은 아니었다.

정부의 관리를 받는 여섯 개와 정부의 권고를 받아들인 열 개의 던전만 각성자들을 받아들였다.

나머지 여덟 곳은 입구를 굳게 닫고 사람들을 받아들이지 않았다. 기업과 개인, 던전을 소유한 이들이 입구를 개방하지 않은 것이다.

‘그래 봐야 곧 통합 요금제를 만들어 내겠지. 그러다가 개별 운영을 허락하고 나름 경쟁을 시작할 테고.’

필선은 길을 걷다가 방송에서 한창 F급 던전에 대해 떠드는 것을 보며 그렇게 속으로 중얼거렸다.

이번에 무료 개방에 참가하지 않은 여덟 곳의 F급 던전은 곧 유료로 각성자를 받아들이기 시작할 것이다.

그리고 그 뒤를 이어서 지금은 무료인 곳들도 유료 전환을 하게 된다. 그러면서 입장료도 24곳이 모두 동일하게 조정할 것이다.

필선은 그런 생각을 하며 고개를 저었다.

그러면서 뒷주머니에서 지갑을 꺼내 그 안에 끼워 넣었던 각성자 등록증을 꺼냈다.

위조 방지를 위한 홀로그램과 칩이 박혀 있는 등록증에는 필선의 얼굴이 선명하게 나와 있었다.

정부 기관인 각성자 협회에 각성자 신고를 하고 받은 등록증이었다.

‘아직 등급 같은 것은 없고 계열 분류도 안 된 등록증. 하지만 2년이 지나기 전에 이 등록증도 많이 바뀌겠지.’

필선은 기억에도 까마득한, 초기의 각성자 등록증을 신기하게 바라봤다.

전생에선 받아 본 적도 없던 등록증이었다. 그리고 평생을 살면서도 제대로 본 것은 몇 번 되지 않았다.

그런데 이번에는 초기 각성자로 등록하게 된 것이다.

‘이걸 받으면서 E급 던전 탐사에 지원서를 냈으니까 곧 연락이 오겠지.’

필선은 각성자 등록을 하면서 곧바로 E급 던전 탐사에 지원했다.

어떻게든 초기 탐사에 이름을 올리고 경험을 쌓아야 했다. 그래야 이후로 이어지는 던전 탐사에서 자리를 얻기가 쉬워진다.

모두가 함께 시작하는 시기에 경험자란 엄청난 메리트를 지니기 마련이다.

‘E급 던전. 쉽게 생각할 수는 없는 곳이지. 몬스터는 어떤 놈이라도 위험하니까.’

던전 공략은 쉽지 않다. 게다가 던전이란 곳에선 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않다.

필선의 기억에도 초기 던전 공략에서 희생된 각성자가 굉장히 많았다.

도전자 중에서 생환자의 비율이 엄청나게 낮았던 것으로 기억한다.

‘리스크가 있어야 리턴도 있는 법이지.’

위험할 것을 알면서도 필선은 던전 공략에 지원했다.

전생과는 다른 삶, 정상을 향해서 치열하게 사는 삶.

그리고 뭔가 석연치 않은 기억을 메우기 위해서.

하지만 필선도 무작정 일을 벌이는 것은 아니었다. 그의 소유인 던전 쿠나불라와 능력 [오늘보다 나은 내일].

그것이 필선에게 던전에 도전할 힘이 되어 주었다.

F급 던전 쿠나불라, 그곳에서 수련을 하면 그 성취가 굉장히 컸다. 던전 내에 있는 에너지가 필선의 훈련에 도움을 주는 것이다.

같은 운동을 해도 배는 넘는 효과가 있었다.

게다가 [오늘보다 나은 내일] 스킬이 대박을 터트렸다.

필선이 훈련으로 쌓은 효과는 자정마다 몸에 고정되면서 약간씩 증폭되었다.

사실 증폭 효과는 별로 중요하지 않았다. 중요한 것은 하루 종일 노력했던 것이 그대로 남는다는 것이다.

그 위에 다음 날의 성과가 쌓이는 것.

[오늘보다 나은 내일]은 필선에게 퇴보하는 일이 없는 성취를 보장했다.

나날이 힘과 민첩성, 지구력 등이 늘어나고 있었다.

‘아직은 운동 효과만 확인했지만 그것만으로도 엄청나지.’

던전 쿠나불라의 에너지로 운동 효과가 확연히 늘어난 상태에서 [오늘보다 나은 내일] 스킬 덕분에 그것이 그대로 몸에 쌓이는 상황.

나날이 늘어가는 신체 능력만으로도 필선이 E급 던전을 지원할 자신감을 얻기엔 충분했다.

‘그나저나 각성자 등록을 했으니 국가 소속의 F급 던전에도 한 번은 가야겠지? 가만히 있어도 조만간 빨리 던전으로 와서 각성 에너지를 채우라는 연락이 올 테니까 그 전에 가 보는 것이 좋겠어.’

필선은 조만간 가까운 F급 던전을 찾아가 보기로 마음먹었다.

‘아마도 그곳에서 각성자들의 갖가지 모습을 볼 수 있겠지.’

필선은 그런 생각을 하며 작은 흥분을 느꼈다.


 # 5

<회귀자의 스킬무쌍 5화>

“다음!”

던전 입구를 지키는 각성자가 필선을 향해 손짓했다.

필선은 그에게 다가가 표를 내밀었다.

던전 입장권. 각성자 등록증을 보여 주면 발급해 주는 무료입장권이었다.

하지만 그 무료입장권이 한 달이 지나기 전에 유료가 된다는 것을 필선은 알고 있었다. 아마도 필선이 무료입장권을 사용하는 것은 이번이 마지막일 것이다.

“들어가시면 안내해 주는 사람이 있을 겁니다. 그 안내에 따라서 움직이면 됩니다.”

입장권을 받은 사내가 필선에게 그렇게 말했다.

필선은 고개를 끄덕이고는 던전 포탈에 손을 대었다.

<띠리리링!>

<던전에 입장하시겠습니까?>

‘입장한다.’

필선은 머릿속에 들리는 시스템 알림에 그렇게 대답했다. 그리고 이전 쿠나불라 던전에 입장할 때처럼 던전의 입구로 흡수되듯 사라졌다.

필선이 들어온 던전 안.

필선의 던전인 쿠나불라와는 달리 넓은 공터가 필선을 맞이했다.

학교 운동장 크기의 공터와 잿빛 하늘. 이른바 개방형 던전이라고 하는 형태였다.

같은 등급인데도 쿠나불라보다는 훨씬 넓었다.

‘던전이야 천차만별이니까.’

쿠나불라의 규모가 작은 것을 그런 식으로 위안하며 안쪽으로 걸음을 옮기는 필선.

그 넓은 공터에는 열을 지어서 수십 개의 천막들이 들어서 있었다.

“자, 이리로 오십시오. 거기 새로 들어온 분까지 함께 가실게요.”

필선의 앞에 들어왔던 각성자들이 한곳에 모여 있고, 그들을 인솔할 각성자가 필선을 부르고 있었다.

그렇게 필선까지 열 명의 각성자가 안내인을 따라서 움직였다.

“자, 여기 이 천막을 쓰시면 됩니다. 아시겠지만 이곳을 이용하실 분들이 많습니다. 그래서 이 천막도 열 분이 함께 쓰셔야 합니다.”

“담요가 있으니 눕는 것이야 그렇다고 치지만 먹고 마시는 것은 어떻게 합니까?”

일행 중 하나가 안내인에게 물었다.

20대 후반에서 서른 초반 정도로 보이는 사내는 단정한 슈트 차림을 하고 있었다. 필선은 그의 얼굴이 어딘가 익숙하다는 느낌을 받았다.

“식수는 천막 안에 준비되어 있습니다. 그리고 식사를 하시려면 던전 밖으로 나가셔야 합니다.”

“그럼 각성 에너지를 채울 때까지는 그냥 굶고 있으란 말입니까?”

예의 그 사내가 살짝 화난 목소리로 반발했다.

“이곳에는 여러분만 있는 것이 아닙니다. 이 많은 사람들의 먹거리를 책임지긴 어려운 상황입니다. 그러니 각성자님들이 이해를 해 주시기 바랍니다.”

안내를 맡은 각성자는 그렇게 양해를 구하고는 급하게 자리를 피했다.

질문을 던지고 항의 비슷한 것을 했던 사내도 그런 안내자를 붙잡지는 못했다.

지금은 모든 것이 서툴고 정리가 되지 않은 상황이었다. 이런 때 성급하게 뭔가를 하는 것은 실패의 가능성이 높았다.

그건 대부분의 사람들이 알고 있는 사실이었다.

천막 안쪽에는 급하게 짜 놓은 군대식 침상이 있었다. 가운데 통로를 두고 양쪽으로 담요를 깔아 놓은 형태였다.

“자자, 이렇게 모인 것도 인연인데 서로 자기소개라도 하는 것이 어떻겠습니까?”

천막에 들어와 양쪽에 다섯 사람씩이 자리를 잡고 엉거주춤 앉은 후 일행들 중 하나가 자기소개를 하자고 제안했다.

“제가 말을 꺼냈으니 소개도 먼저 하죠. 저는 김영호라고 합니다. 스물여섯입니다. 대학교 4학년인데 두 달 전에 각성했습니다.”

김영호는 그렇게 말을 하고는 반대쪽 침상에 마주 앉은 사람을 쳐다봤다.

“김경배, 스물아홉이고 2월에 각성했수다.”

몸에 딱 붙는 반팔 상의, 드러난 목과 팔뚝을 수놓고 있는 문신. 김경배는 겉모습이나 말하는 투만 봐도 직업을 대충 짐작할 수 있는 사람이었다.

그는 자기소개를 하고는 김영호 옆에 앉은 사람을 쳐다봤다.

“난 길형수라고 하네. 나이는 마흔여섯이고 건축업을 하고 있지. 아, 각성은 4월에 했네.”

“전 오대서라고 합니다. 나이는 스물넷이고 대학교 2학년 복학 준비 중입니다. 각성은 2월 초였습니다. 말년 휴가 나와서 각성하고 모른 척하고 제대한 후에 각성자 등록을 했습니다. 하하하, 군대에서 각성했다고 하면 제대하기 어려울 거 같아서 말입니다.”

“저는…….”

“난…….”

“음…….”

뒤로도 자기소개가 계속 이어졌다.

그리고 마지막으로 필선과 안내원에게 질문을 던졌던 슈트 사내만 남았다.

“강필선입니다. 각성은 5월 말에 했습니다. 나이는 스물입니다.”

필선은 그렇게 말하고는 입을 다물었다.

그리고 마지막으로 슈트 사내가 입을 열었다.

“서정태입니다. 나이는 서른, 각성은 1월. 직업은 변호사입니다.”

“변호사? 우리 중에선 그래도 제일 번듯한 직업이구먼. 공부를 잘했던 모양이네그려.”

변호사라는 서정태의 말에 건축업을 한다던 길형수가 반가운 척하며 말했다.

“거, 언제 필요하면 찾아가게 명함이라도 한 장 줘 보쇼. 보면 알겠지만 나 같은 사람들이 변호사가 필요한 때가 종종 있거든. 우리도 요즘은 법의 보호도 받고 뭐 그러고 싶으니까 말이지.”

건달 모습을 한 김경배도 관심이 생긴 듯이 그렇게 말하며 서정태를 바라봤다.

그 외에 다른 사람들도 변호사라는 서정태의 직업에 조금씩은 흥미를 가지거나 부러워하는 기색을 보였다.

오직 강필선만 그런 분위기에 휩쓸리지 않고 기억을 더듬는 중이었다.

서정태, 변호사.

그리고 뭔가 익숙해 보이는 얼굴.

그것들이 키워드가 되어서 필선의 기억을 건드려 깨우고 있었다.

“그런데 다들 고유 능력이 어떻게들 되십니까? 이제 곧 상급 던전을 탐험한다는데 혹시 지원하신 분이 계십니까?”

그런 중에 서정태가 상급 던전 공략 이야기를 꺼내며 고유 능력을 물었다.

“거, 그렇게 시작하면 안 되지. 변호사 양반이 말을 꺼냈으면 당연히 먼저 고유 능력을 밝히고 그래야 하는 거 아닌가?”

서정태의 말에 김경배가 살짝 비웃는 표정을 지으며 말했다.

그런 김경배의 말에 필선도 내심 고개를 끄덕였다. 자신의 정보는 감추고 다른 사람의 정보만 얻으려는 것은 시도부터가 잘못된 것이다.

“하하, 당연히 그래야지요. 제 고유 능력은 [가시 사슬]입니다. 이름만 들어도 딱 감이 오는 능력 아닙니까?”

“변호사 양반 능력이 꽤 까칠하네. 나는 [경화]라는 능력을 가졌수.”

“경화? 뭔가를 딱딱하게 만드는 그런 능력인 겁니까?”

“그것까진 변호사 양반이 알 건 없구.”

“아, 하하하. 그런가요? 어째 까칠하긴 경배 씨가 더 까칠한 거 같군요.”

“저기, 제 고유 능력은 [더듬이 실]이라는 겁니다. 이게 뭐냐면 이런 거거든요.”

서정태와 김경배의 분위기가 날카로워지기 시작하자 오대서가 그걸 말리려는 듯이 자신의 고유 능력을 이야기했다.

그리고 직접 시연까지 해 보였다.

오대서가 손을 내밀자 뭔가 하얀 안개 같은 것이 뿜어져 나왔다. 그러고는 허공으로 흩어져 사라졌다.

“그게 뭐야? 아무것도 아니잖아?”

그 모습에 김영호가 어이가 없다는 듯이 말했다.

그러곤 손가락 하나를 세워서 앞으로 내밀었다. 그러자 김영호의 손끝에 새하얀 탁구공 같은 것이 만들어졌다.

그런데 그 탁구공이 마치 전구라도 되는 듯이 밝은 빛을 내뿜고 있었다.

“하하, 그거 예쁘네그려. 그게 뭔가?”

길형수가 신기한 듯 김영호가 만든 것에 손을 뻗으며 물었다.

그러자 김영호가 몸을 급하게 빼며 피했다.

“뭐하는 거예요? 이거 위험한 겁니다. 자칫 여기서 폭발하면 사람들이 죽거나 다칠 수 있어요.”

길형수의 다급히 손을 피한 김영호가 거의 눕다시피 한 모습으로 소리를 질렀다.

“음? 그런가? 미안하네. 그게 그렇게 위험한 건 줄 몰랐지.”

길형수가 머쓱한 표정으로 엉덩이를 어기적거리며 김영호에게서 멀어졌다.

“이건 [폭발하는 구슬]이라는 겁니다. 이름만 들어도 알 수 있는 능력이죠.”

김영호는 잠시 그 하얀 구슬을 손가락 위에서 유지하다가 잠시 후 손가락을 까딱거려서 없앴다.

그 후로 길형수를 비롯한 다른 각성자들도 자신들의 능력에 관해 이야기했지만 누구도 구체적으로 말하지는 않았다.

다들 두루뭉술하게 힘이 세진다거나 혹은 계산이 빨라진다거나 하는 식으로 이야기했다.

필선은 그들이 능력을 숨기고 있거나 혹은 싸움에는 직접 연관이 없는 능력을 가졌다고 생각했다.

“제 능력은 [오늘보다 나은 내일]이란 겁니다.”

필선이 제일 마지막으로 자신의 능력을 이야기했다. 열 명 중 나이가 제일 어려서 자연스럽게 순서에서 밀린 결과였다.

“오늘보다 나은 내일? 그건 뭐야?”

김경배가 쉽게 이해가 되지 않는다는 듯이 인상을 찌푸리며 물었다.

“일종의 패시브 같은 건데, 운동을 하면 그 효과가 조금 더 좋아지는 그런 종류의 능력 같습니다. 저도 확실하게 어떤 능력인지는 제대로 파악이 안 되네요.”

“그래? 뭐 그런 능력들이 있다곤 했지. 솔직히 별의별 능력도 다 있으니까 말이지.”

김경배는 그렇게 말하고는 서정태를 쳐다봤다.

“그래. 변호사 양반, 고유 능력을 파악하니 이제 속이 시원하슈?”

“그저 그냥 있기 무료해서 이야기나 하자고 한 일에 속이 시원해질 거야 뭐가 있겠습니까? 그런데 경배 씨는 E급 던전 탐색에 참가하실 생각입니까?”

서정태는 앞으로 있을 던전 탐색에 관심이 많은 듯했다.

그런 중 한쪽에 조용히 있던 필선이 결국 서정태에 대한 기억을 되살려 내는 데 성공했다.

‘가시 사슬, 맞아. 공격과 방어가 동시에 가능한 능력이었어. 그걸로 꽤 유명세를 탔지. 첫 던전 탐험에서 돌아와 인터뷰를 했던 거 같은데?’

능력이 유용한 데다 직업도 변호사 출신이라 엘리트로 방송에도 제법 나왔었다.

하지만 딱 거기까지였다. 필선은 그 후 서정태가 어떻게 되었는지는 기억해 내지 못했다.

필선의 기억은 의외로 빈 곳이 많았다. 특히 나이가 들수록 기억의 부재는 심각했다.

“거야 당연하지. 다들 상위 던전에는 뭔가 위험한 것들이 나올 거라는 사실은 알고 있을 거 아닌가? 그럼 그런 위험이 있는 곳에 보상도 함께 있을 건 안 봐도 비디오지.”

김경배가 뭔가 잔뜩 기대하는 표정으로 말했다.

“하지만 어떤 위험이 있을지 모르잖아요.”

그런 김경배를 보며 오대서가 조금 움츠린 모습으로 말했다.

“확실히 그런 면이 있긴 하지요. 상위 던전이 위험할 거란 사실은 충분히 짐작할 수 있으니까요. 제가 아는 바로는 이곳 F급 던전에 처음 들어온 사람은 이곳에 적대적인 존재가 없다는 알림을 들었다고 하더군요.”

서정태가 겁먹은 듯한 오대서의 말을 뒤이었다.

“적대적인 존재가 없다고 했다고? 그럼 상급 던전에는 그런 것이 있을 확률이 부쩍 높아지는 거 아닌가?”

길형수가 서정태의 말에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“그거죠. 제 생각도 바로 그겁니다. 하지만 그렇기 때문에 경배 씨의 추측이 옳을 거라고 저도 생각합니다. 위험한 만큼 보상이 있을 거라고 보거든요.”

“그래서 무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”

김영호가 답답하다는 듯 대놓고 물었다.

“하하하, 이렇게 모인 것도 인연인데 던전 공략에 지원한 분들이 있으면 함께 팀을 짜는 것이 어떨까 하는 거죠. 제가 알아보니까 지원자들끼리 먼저 팀을 짜면 그걸 인정해 준다는 이야기가 있어서 말입니다.”

“뭐여, 그런 이야기가 있다고?”

서정태의 말에 김경배가 깜짝 놀라며 되물었다.

“아는 사람들만 아는 이야기지만 이미 널리 퍼진 이야깁니다.”

“그려, 변호사 양반은 확실히 다른 세상에 사는 모양이네. 우리 같은 무지렁이들은 모르는 것도 척척 알아내고 말이지.”

김경배는 서정태의 말에 날 선 반응을 보였다.

“하하, 그거야 서로 전문 영역이 다른 탓이 아니겠습니까. 경배 씨에겐 경배 씨의 전문 영역이 있는 거고, 나는 또 내 몫의 전문 영역이 있고 말입니다.”

이번에는 서정태가 까칠한 김경배에게 한 수 접고 추켜세워 주며 말했다.

그런 서정태의 말에 김경배는 들리지 않을 정도로 코웃음을 쳤지만 정작 기분은 나빠 보이지 않았다.

“그러니까 여기 우리 중에서 던전 탐색에 지원서를 낸 사람들이 있으면 어찌 팀을 만들어 보자는 이야기군?”

“네, 경배 씨 말이 맞습니다. 어떻게 생각들 있으십니까?”

서정태가 천막 안에 있는 사람들을 둘러보며 물었다.

필선은 그 물음에 눈빛을 빛냈다.


 # 6

<회귀자의 스킬무쌍 6화>

4장 던전 공략 모임에 참여하다

E급과 D급 던전은 F급 던전과 함께 등장했지만 F급과는 또 달랐다.

E급 던전은 8월 1일까지 입장이 불가능한 상태였다. 심지어 D급 던전은 언제 입장이 가능한지도 확인되지 않았다.

던전 입구에 접촉해보면 E급 던전은 입장 가능 날짜가 나오고, D급은 확인이 되지 않는 것이다.

때문에 정부에서는 8월 1일부터 입장이 가능하다고 확인된 E급 던전에 들어갈 희망자를 모집하고 있었다.

필선도 각성자 등록을 하면서 그 모집에 지원서를 냈었다.

서정태의 팀을 꾸리자는 제안에 같은 천막을 사용하는 열 명의 각성자 중에서 서정태와 김영호, 김경배, 오대서가 합류의 뜻을 밝혔다.

그리고 거기에 마지막으로 필선이 한 다리를 걸쳤다.

그렇게 다섯 사람이 임시 팀을 꾸리기로 하고, 대표는 서정태가 맡기로 했다.

나이가 가장 어린 필선은 그저 참가 의사를 밝힌 후 자기주장을 삼가고 돌아가는 상황을 살폈다.

“자자, 협회에 낼 서류는 일단 제출했으니까 이제 남은 건 탐색 준비를 어떻게 할 건지 의논을 해야지?”

서정태는 미리 서류를 준비해 와서 팀원들에게 나눠 주고 작성하게 했다. 그리고 곧바로 던전 안에 있는 협회 직원에게 제출했다.

던전에 나와 있던 협회 직원은 서정태가 팀원 조직을 위한 서류를 제출하자 깜짝 놀랐다.

직원조차도 협회에서 그런 서류를 배포했다는 사실을 모르고 있었던 것이다.

그만큼 서정태가 정보가 빠르다는 이야기였다.

“팀장이 평범한 사람은 아닌 모양이지만 그게 우리에게 손해가 될 일은 없겠지. 솔직히 믿음직하기도 하고.”

서정태 다음으로 나이가 많은 김경배는 기분이 좋아 보였다.

어쨌거나 팀장 노릇을 하는 서정태가 능력자란 것이 팀에 손해 될 일은 아니라 생각한 것이다.

“그렇다고 내가 시키는 대로만 할 건 아니잖아. 나도 던전에 대해선 아는 것이 없다고.”

서정태는 김경배가 자신을 인정해 주는 말이 기분 좋은 듯 웃는 얼굴로 그렇게 말했다.

둘은 서로 말을 놓고 편하게 대하기로 한 상태였다.

“혹시 던전 탐색이 얼마나 걸릴지 아시는 게 있습니까?”

세 번째로 나이가 많은 김영호가 서정태를 보며 물었다.

“그건 모르지. 하지만 하루 이틀에 끝나진 않을걸? 어쩌면 아주 오래 걸릴 수도 있고.”

“오래 걸릴 수도 있다고요?”

“여기는 던전을 드나드는 것이 자유롭지만 E급 던전까지 그럴 거란 보장은 없잖아. 안 그래?”

서정태가 그런 오대서를 보며 조금 굳은 표정으로 물었다. 그 정도 각오도 없느냐는 뜻이었다.

“아! 그러네요. 그 말을 들으니까 탐색이 간단한 문제가 아니란 느낌이 팍팍 오는데요?”

오대서는 서정태의 대답에 흠칫 놀랐다가는 아무렇지도 않다는 듯이 목소리를 높였다. 하지만 긴장한 기색을 완전히 감추진 못했다.

“장난으로 생각했으면 지금이라도 집어치우고 나가. 이건 정말 목숨 걸 각오를 하고 해야 할 일이야.”

그런 오대서를 보며 김경배가 딱딱하게 굳은 표정으로 말했다. 그리고 그의 시선이 오대서를 지나서 필선에게로 이어졌다.

“하이 리스크 하이 리턴 아닙니까. 그 하이 리스크에 목숨까지 걸 생각을 하고 있습니다.”

그런 김경배의 시선에 필선이 단호한 눈빛으로 말했다.

나이가 어리다고 해도 이런 상황에서까지 물러나 있을 수는 없었다. 단단한 각오를 보여 줄 필요가 있었다.

“우와, 우리 막내 제법인데? 확실히 그렇긴 해. 그 정도는 되어야겠지. 나도 반성 좀 해야겠네?”

김영호가 그런 필선의 모습에 이전보다 한결 진지해진 표정으로 말했다.

“음, 이거 우리가 운이 좋은 모양이야. 솔직히 이렇게 상황을 진지하게 받아들이는 사람들이 모이긴 쉽지 않을 텐데 말이지.”

서정태가 돌아가는 상황을 지켜보다가 살짝 웃는 표정으로 말했다. 급조된 팀이지만 나름 괜찮은 사람들이 모였다고 여긴 것이다.

그나마 어린 필선이 걱정이었는데 오히려 오대서보다 더 속이 찬 녀석 같았다.

“일단 시간이 얼마나 걸릴지 모른다는 것을 염두에 두면 먹고 마실 것은 확실히 챙겨야겠군.”

김경배가 탐색 준비에서 제일 먼저 해야 할 일로 먹거리를 꺼냈다.

“배낭 하나씩은 짊어질 각오를 해야지. 그것도 며칠 비박을 한다는 각오로.”

서정태가 당연하다는 듯이 말했다.

“무기도 있어야겠지?”

김경배가 물었다.

“듣자니까 탐색에 들어갈 때 정부 쪽 각성자들이 총을 들고 갈 거라더군. 그 외에 냉병기로 칼이나 창을 준다고 했고.”

서정태가 미리 알아봤다는 듯이 대답했다.

“칼이나 창?”

“아, 능력이 되면 활도 준비해 주겠다던데?”

“그보단 석궁이 나을 텐데? 그건 내가 준비해 보지. 물론 개별적으로 무기를 준비할 수 있으면 하는 것이 좋겠고.”

이야기는 김경배와 서정태가 주도하며 이어졌다.

그렇게 다섯이 모여 있는 반대편 침상에는 길형수를 비롯한 다섯 명의 각성자들이 서정태 팀이 하는 꼴을 힐끔거리며 지켜보는 중이었다.

F급 던전 안에서 각성자들의 각성 에너지는 시간당 10퍼센트가 회복되었다.

물론 그것은 각성자들의 수준이 모두 같은 상태라서 그런 것이고, 각성자가 성장하면 각성 에너지가 채워지는 시간도 오래 걸린다.

때문에 필선이 가담한 가칭 다섯손가락 팀은 날이 어둑해질 무렵에 각성 에너지를 모두 채우고 밖으로 나왔다.

그리고 가까운 식당에서 가볍게 친목을 다지고 연락처를 주고받고 헤어졌다.

그 후로는 서정태를 중심으로 이런저런 탐색 준비가 이루어졌다.

서정태는 정부에서 주도하는 탐색 계획에 대해 꽤 정확한 정보를 얻어 왔다.

그리고 그것을 기반으로 다섯손가락 팀이 해야 할 준비를 세심하게 지시했다.

다섯손가락은 급하게 지은 팀의 명칭이었다.

서류 제출 후 팀명이 필요하다는 연락을 받고 되는대로 지어낸 명칭이었다.

“너무 무거우면 안 되는 거야. 부피가 커도 안 되고. 그건 F급 던전에서도 확인된 거거든.”

서정태는 팀원들의 배낭 크기와 무게에 마지노선을 그었다. 너무 무겁거나 부피가 크면 던전 안으로 들어갈 때 사라지는 것이 생긴다는 것이다.

F급 던전에 이런저런 시설을 만들 때도 그것 때문에 고생이 많았다고 했다.

하지만 아직 정확하게 어떤 규칙이 있는지는 밝혀지지 않았기에 서정태의 가이드가 무조건 옳은 것은 아니었다.

“무게와 부피도 중요하지만 과학 문명의 수준도 중요하지.”

필선은 차마 팀원들에게 알리지 못한 내용을 중얼거리며 배낭을 꾸렸다.

그가 말한 것은 첫 던전 탐사가 끝난 후에나 밝혀지는 내용이었다.

던전은 고도의 과학 문명이 만들어 낸 산물들에 적대적이었다.

같은 종류와 같은 무게의 쇠붙이라도 그것으로 만든 것이 무엇이냐에 따라서 던전의 반응이 달랐다.

그저 단순한 단검이라면 무리 없이 받아들인다.

하지만 스위스 칼이나 손톱깎이를 만들었다면?

그것들은 던전에 들어갈 때 단순한 단검보다 훨씬 큰 저항을 받게 된다.

그리고 그 저항에 실패하면 던전을 통과하면서 사라지거나 뭉개질 수도 있다.

확률의 문제긴 하지만 과학 문명의 산물들 중 일정 수준 이상의 것이 던전에 온전하게 들어가기는 쉽지 않다는 이야기다.

그렇기에 정부에서 각성자들에게 총을 들고 들어가게 하겠다는 계획은 이미 끝장났다. F급 던전에서도 총이 제대로 작동을 하지 않았기 때문이다.

‘지금 상황에서는 과학 문명과 던전의 저항에 대해 제대로 아는 사람은 없겠지.’

필선은 그런 생각을 하며 피식 웃었다. 그러면서 자신이 꾸리고 있는 배낭을 살폈다.

투박하게 생겨 먹은 가죽 배낭.

거기에 들어가는 물건들은 포장을 모두 뜯어 다시 천으로 된 주머니에 넣었다. 물론 그 물건들도 원재료에 가까운 것들이 대부분이었다.

‘처음에 군대에서 쓰는 전투 식량을 가지고 갔다가 낭패를 본 경우가 많았다고 했지.’

필선이 기억하기로 던전에 가지고 들어간 전투 식량은 대부분 훼손되었다고 했다.

포장이 사라지고 안쪽의 화학 반응을 위해 준비된 것들이 터진 경우는 그나마 다행.

아예 전투 식량이 다른 물건들과 엉켜서 하나가 되어 버린 경우도 많았다고 했다.

‘그냥 천연 재료 쪽에 가까운 것이 제일 좋지. 미숫가루 같은 게 음식으론 그나마 제일 나아. 생으로 쌀이나 밀가루를 가지고 가는 경우가 아니면 말이지.’

필선은 그런 생각을 하며 배낭의 바닥에 무거운 식재료들을 넣었다.

그리고 면이나 가죽 등으로 만들어진 옷도 몇 벌을 욱여넣었다.

“뭐, 정부도 전부 멍청이만 있는 것은 아니라서 제법 준비를 하고 있는 거 같으니까 어떻게든 되겠지.”

서정태가 알아본 바로는 탐색에 지원한 각성자들에게 정부에서 지원이 나온다고 했다.

그것도 F급 던전 안에서 직접 만든 의류나 장구류를 준비 중이라고 했다.

던전에 드나드는 데 문제가 있는 물건들이 있다면 그냥 던전 안에서 만들자는 이야기가 나왔다고 했다.

필선도 그 말을 듣고는 던전 등장 초기에 F급 던전에서 수제 물품을 만드느니 어쩌느니 하는 소문이 돌았던 것을 떠올렸다.

물론 이후에는 상급 던전에서 나온 부산물을 가공하는 것이 발전하면서 굳이 던전 안에서 물품 생산을 할 필요가 없어졌다는 것도 기억이 났다.

하지만 그것도 몇 차례의 탐색 정도는 끝이 나야 일어날 변화였다.

“아주 재미있겠지. 던전은 사람들이 생각하는 것과는 전혀 다른 곳이니까. 뭐, 괴물들 때문에 위험하다는 건…… 사람들 생각이 맞긴 했지.”

필선은 다시 이런저런 것들을 배낭 안에 밀어 넣으며 중얼거렸다.

그렇게 필선의 던전 탐험 준비가 착착 이루어지고 있었다.

* * *

정부는 던전 탐색에 지원한 각성자들을 소집해서 일정 기간 동안 일률적으로 기본 교육을 시켰다.

보름에 걸쳐 이루어진 그 훈련은 기본적으로 지급되는 창과 방패, 검과 활 등에 대한 교육이었다.

던전 안에서 총화기의 사용이 자유롭지 못할 거란 추측이 힘을 얻으면서 급하게 만들어진 과정이었다.

최하 등급인 F급 던전 안에서도 총화기의 불량 확률이 크게 올라갔다.

그러니 그보다 높은 등급의 던전에서는 오작동이 더욱 심하게 일어날 거라는 보고가 있었던 것이다.

어쨌건 훈련은 짧은 시간 동안 이루어졌지만 나름 전문가라고 하는 이들이 나와서 실습 형태로 이루어졌다.

그리고 그 혜택을 가장 많이 받은 사람은 누가 뭐라고 해도 필선이었다.

필선은 조금도 쉬지 않고 훈련을 받으려 애썼고, 그것은 자정이 지나는 순간 오롯이 필선의 것으로 남았다.

특별 능력인 [오늘보다 나은 내일]은 그렇게 시간이 지날수록 필선의 완소 스킬이 되고 있었다.

특히 필선이 신경을 쓴 것이 원거리 공격 수단인 활이었다.

하루하루 경험이 쌓이면서 필선은 보름 만에 어지간한 거리에선 백발백중의 실력을 지니게 되었다.

하루가 다르게 늘어나는 필선의 신체 능력이 그것을 가능하게 했다.

물론 격하게 움직이는 상황이 되면 또 명중 확률이 떨어지긴 했지만.

어쨌건 그렇게 보름간의 교육이 끝나고 지원자들은 팀별로 묶여서 던전으로 향했다.

8월 1일, E급 던전이 열리는 날이었다.

“우린 종로에 있는 던전으로 가게 될 거야. 가칭 종로 던전이라는 곳이야.”

서정태가 버스로 이동하는 중 팀원들을 보며 말했다.

45인승의 버스에는 25명의 각성자들이 타고 있었다. 그중 필선의 다섯손가락 팀이 포함되어 있었던 것이다.

그리고 그 스물다섯은 모두 네 개의 팀으로 이루어져 있었다.

필선의 팀과 또 다른 팀은 다섯 명으로 구성되어 있었고, 나머지 두 팀은 각각 일곱 명과 여덟 명으로 이루어져 있었다.

그렇게 네 개 팀, 25명이 가칭 종로 던전에 함께 들어갈 이들이었다.

“던전에 대한 정보는 전혀 없는 거죠?”

오대서가 하얗게 질린 얼굴로 물었다.

“그래, 그러니까 네 역할이 중요해. 잘할 수 있지?”

그런 오대서에게 김영호가 붙어 앉아 달래듯 말했다.

“네, 네. 잘할 수 있어요. 걱정하지 마세요.”

오대서는 김영호의 말에 그렇게 대답하면서 스스로 심호흡을 하며 마음을 진정시키려 노력했다.

“좋아, 우리 말고도 함께 가는 사람들이 스물이나 더 있으니까 힘을 모으면 별일 없을 거야. 그러니 너무 미리부터 겁먹지는 마라.”

서정태가 그런 오대서의 어깨를 두드리며 기운을 불어넣었다.

“그럼, 그럼. 겁먹을 거 없어. 뭣하면 내가 다 막아 줄 테니까! 하하하!”

김경배도 오대서의 긴장을 풀어 주려는 듯이 웃으면서 자신의 가슴을 탕탕 두드렸다.

그리고 그런 분위기는 다섯손가락 이외의 다른 팀도 비슷비슷했다.

막상 던전으로 들어갈 시간이 닥쳐오자 모두들 바짝 긴장한 표정이 역력했다.

그런 중 그나마 태연한 사람은 필선이었다.

‘이제 지옥으로 가는 건가? 처음 던전 탐색에 다녀온 이들은 대부분 그렇게 말했지. 자신들은 지옥에 갔다 왔노라고.’

필선은 그런 기억을 떠올리며 피식 웃었다.

그걸 알면서도 최초의 던전 탐험에 지원한 자신이 어딘가 문제가 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었던 것이다.

‘스스로 지옥에 기어들어 가다니, 나도 참 미친 거지.’

성공한 각성자가 되기 위해서.

지난 생과는 다른 삶을 살기 위해서.

뜨겁고 치열한 삶을 살다 죽는 순간 만족스런 웃음을 짓기 위해서.

필선은 그런 이유로 스스로를 지옥으로 던져 넣는 중이었다.

끼이익!

치이이이익!

차가 멈추고 문이 열렸다.

“도착했습니다. 모든 지원자분들은 신속히 하차해 주시기 바랍니다.”


 # 7

<회귀자의 스킬무쌍 7화>

종로 던전은 명확하게 정부 소유의 던전이었다.

그 이유는 던전이 발생한 곳이 정부 소유의 공원이었기 때문이다.

흔히 일 없는 노인들이 모여서 시간을 보낸다고 하는 그 탑골 공원의 구석에 던전의 입구가 있었다.

“쯧, 여기 오던 노인들은 이제 어디로 가나 몰라.”

김영호가 버스에서 내려 공원 안으로 들어가며 중얼거렸다. 공원은 입구부터 경찰들에 의해서 통제되고 있었다.

“형, 지금 그게 중요해?”

오대서가 그런 김영호 곁으로 빠르게 다가붙었다.

오대서는 팀원 중 김영호를 제일 따르는 편이었다. 나이가 더 많은 김경배나 서정태에겐 어려움을 느끼는 듯했다.

다섯손가락 팀원들은 서정태와 김경배의 뒤를 따라서 던전 입구로 향했다.

공원 안에는 경찰 특공대가 나와서 주위를 통제하고 있었다.

필선도 이미 방송을 통해서 이곳의 모습을 몇 번이나 본 적이 있었다.

던전에 대한 방송을 할 때 화면에 가장 빈번하게 나오던 곳이었다.

아무래도 서울에 있고, 정부 소유라 접근성이 좋아서 방송에도 많이 나왔던 것 같았다.

“이미 교육을 받을 만큼 받았으니 더는 이야기하지 않겠습니다. 그리고 모두들 서약서를 쓰셨으니 지금 던전에 입장하시면 그 후에 일어나는 일에 대해서는 스스로 책임을 져야 한다는 것도 아실 겁니다.”

던전 입구에서 각성자 협회 소속의 공무원이 각성자들을 향해 그렇게 말했다.

그리고 마지막으로 다시 한번 확인하듯 물었다.

“혹시 지금이라도 던전 입장을 포기할 분이 계시면 기회를 드리겠습니다. 물론 불이익은 별로 없습니다.”

필선은 그가 말하는 ‘별로 없는’ 불이익이 궁금했다. 하지만 그걸 확인하기 위해서 던전 탐색을 포기할 생각까진 들지 않았다.

그리고 그건 다른 각성자들도 마찬가지였는지 마지막 기회에서 포기하겠다는 사람은 나오지 않았다.

“자, 그럼 이미 결정되었던 대로 다섯손가락 팀부터 입장하십시오. 행운을 빌겠습니다.”

공무원은 그렇게 말하고 던전 입구에서 비켜섰다.

각 팀의 입장 순서는 간단하게 제비뽑기로 결정되었다. 어차피 던전에 들어가면서 상황이 어떻게 될지도 모르니 일단 입장 순서까지만 서로 조율해 둔 상태였다.

“들어가자!”

서정태가 등에 진 배낭을 한 번 추스르며 앞장서서 던전 포탈에 손을 댔다.

던전 포탈은 던전의 입구에 대해 협회가 정한 정식 명칭이었다.

입구에 손을 댄 서정태는 곧바로 가루가 되어 포탈로 흡수되었다. 그 뒤를 김영호, 오대서가 따르고 필선의 순서가 되었다.

필선은 망설이지 않고 던전 포탈에 손을 올렸다.

<띠리리링!>

<던전에 입장하시겠습니까? 이곳은 E급 위험 던전입니다.>

이전에는 8월 1일에 입장이 가능하다는 안내가 나왔던 포탈이었다.

하지만 이젠 내용이 바뀌어서 위험 던전이란 경고 비슷한 말이 나왔다.

그렇다고 여기서 안 들어간다고 할 수는 없다.

‘입장한다.’

필선은 속으로 그렇게 외쳤고, 곧바로 던전 안으로 빨려 들어갔다.

필선이 던전에 들어가자 먼저 들어온 서정태와 김영호, 오대서의 모습이 보였다. 그들은 몇 걸음 앞에서 사방을 살피는 중이었다.

필선도 곧바로 그들 곁으로 다가갔다.

입장 후 자리를 비켜 주지 않으면 뒤에 들어오는 사람과 충돌을 일으킨다.

그렇다고 몸이 서로 섞이거나 하는 것은 아니고 함께 걷다가 걸음을 멈춘 앞사람과 부딪치는 정도의 충돌이었다.

어쨌거나 던전에 들어갈 때는 입장과 동시에 자리를 비켜 주는 것이 예의였다.

F급 던전을 통해 겨우 며칠 사이에 만들어진 각성자들의 기본 예의 중 하나가 그것이었다.

필선이 김영호 곁으로 다가서고 몇 초 후 김경배가 들어와 필선의 옆자리를 차지했다.

“대서야, 스킬 썼냐?”

김경배가 자리를 잡으며 오대서에게 물었다.

“네, 아직까지는 걸리는 게 없어요.”

오대서가 곧바로 대답했다. 군기가 바짝 든 신병 같은 모습이었다.

“좋지 않은데? 이거 자연 생성 동굴처럼 보이지?”

김경배가 주변을 둘러보며 말했다.

그들이 있는 공간은 지름이 20미터 정도 되는 원형의 공동이었다.

천정에는 하얀빛을 내는 광원체가 박혀 있어서 시야가 막히진 않았다.

하지만 사방으로 뚫려 있는 구멍들 너머로는 새까만 어둠이 가득했다. 빛은 던전에서 입장하는 이곳 공동만 비추고 있는 것이다.

“이거 통로가 하나가 아닌데?”

“그러게. 일곱 개 맞나?”

“맞아, 일곱 개야.”

그 사이에 다섯손가락 다음에 들어오기로 되어 있던 팀이 들어온 모양인지 뒤에서 조근조근 주고받는 말소리가 들렸다.

필선이 힐끗 그쪽을 바라봤다.

총원 일곱으로 이루어진 칼무지개 팀이었다.

그냥 무지개는 너무 약해 보인다고 칼을 붙여서 칼무지개로 팀명을 정한 이들이었다.

필선이 그들을 보는 동안 일곱 명의 칼무지개 팀원이 모두 입장했다.

그 뒤를 이어서 여덟 명으로 이루어진 옥타곤 팀이 들어오고, 마지막으로 다섯손가락과 같은 숫자의 포풀원이 들어왔다.

팀원의 숫자가 연상되는 팀명은 일종의 유행 같은 것이었다. 별 이유도 없이 그런 식의 이름 짓기가 탐색 지원자들 사이에 퍼졌다.

필선의 팀이 다섯손가락이란 이름을 유지한 이유도 그 때문이었다.

“어이, 손가락! 그쪽은 어떻게 할 거야? 여기서 갈라질 건가, 아니면 함께 움직일 건가?”

모두가 입장하자 칼무지개 쪽의 리더가 필선 일행을 향해서 물었다.

다섯손가락 팀원들의 시선이 서정태에게로 향했다. 리더인 서정태의 의견을 묻는 것이다.

“함께 다니면 안전할지 모르지. 하지만 위험한 것이 꼭 던전 안에 있는 것들만은 아니잖아? 세상에 사람만큼 위험한 것도 드물다고.”

서정태는 칼무지개의 리더를 보며 그렇게 말했다.

원래는 모두 함께 다니는 것이 좋겠다는 의견이 많았다. 하지만 서정태는 던전의 위험에 다른 팀원들까지 포함시켰다.

그리고 그 말 때문인지 칼무지개와 옥타곤, 포풀원, 다섯손가락은 제각각 다른 통로로 들어가기로 결정을 내렸다.

함께 다니면서 서로 견제하며 신경전을 벌이는 것을 피하자는 뜻이었다.

아울러서 뭐가 되었던 수확은 서로 나누지 않겠다는 욕심도 숨어 있었다.

“우리가 먼저 가자. 어차피 던전을 나가는 포탈은 여기 없어. 그리고 우리끼리만 움직이기로 혼자 결정한 것은 사과한다. 하지만 나는 그게 옳다고 판단했다.”

서정태는 이동을 결정하며 자신의 독단적인 결정을 사과했다. 그에 대해 김경배가 잠시 인상을 쓰긴 했지만 특별한 반발은 없었다.

그렇게 정리가 되자 다섯 손가락이 드디어 움직이기 시작했다.

처음 던전에 들어올 때부터 확인했지만 외부로 나가는 포탈은 이 공동에 없었다. 그러니 밖으로 나가는 길은 따로 찾아야 할 판이다.

“그래도 길을 잃지 않도록 신경을 써야 할 거야.”

김경배가 말했다.

“당연하지. 여긴 중요한 포인트야. 나중에라도 여기에 밖으로 나가는 포탈이 열리게 될지도 모르니까.”

서정태도 김경배의 생각에 동의했다.

그러면서 오대서를 바라봤다.

“길, 잃어버리지 않게 가능하겠지?”

“당연하죠. 그건 걱정하지 마세요. 길을 잃을 염려는 절대 없습니다.”

서정태의 물음에 오대서는 오랜만에 자신만만한 표정으로 대답하며 손을 내밀었다.

그런 오대서의 손에는 흰색 안개가 뭉쳐져 있었다. 오대서의 고유 능력인 [더듬이 실]이었다.

흰색 안개는 오대서의 의지에 따라서 눈에 보이지 않는 실로 풀어져서 사방으로 뻗어 간다.

그 뻗어 가는 속도가 사람이 걷는 속도보다 약간 느려서 답답하긴 하지만 오대서의 더듬이 실은 그것이 닿는 모든 것을 파악할 수 있었다.

그야말로 정찰에는 탁월한 능력이라고 볼 수 있었다.

물론 오대서가 파악할 수 있는 거리는 고작해야 100미터 정도까지가 전부다.

하지만 그 정도 거리를 미리 정찰할 수 있다는 것은 엄청난 메리트가 있었다.

게다가 오대서는 실을 깔아서 자신이 지나간 길을 표시할 수 있었다. 그렇게 까는 실은 아직 한계 거리를 확인하지 못할 정도로 먼 거리까지 유지되었다.

“아무튼 우리 대서가 복덩이라니까. 솔직히 이런 곳에선 내 [폭발하는 구슬]보다도 대서의 [더듬이 실]이 훨씬 유용하지, 아무렴.”

김영호가 장난스럽게 오대서의 머리에 헤드록을 걸면서 말했다.

오대서는 그런 김영호의 장난이 싫지 않은 듯이 웃음을 지었다.

“그럼 출발들 하지. 대서야, 이쪽?”

서정태가 오대서에게 통로를 확인하고는 앞장서서 걸음을 옮기기 시작했다.

그의 바로 뒤를 김경배가 따라붙었다. 그리고 오대서, 김영호, 필선의 순서였다.

서정태와 김경배는 정글도 형태의 무기를 하나씩 손에 들었고, 김영호는 빈손, 오대서는 상체를 가릴 정도의 방패를 들었다.

제일 뒤에서 따라가는 필선은 어느새 화살을 시위에 건 상태로 잡고 있었다.

사실상 다섯손가락 팀원들 중 필선은 거의 깍두기 취급이었다.

고유 능력이 전투나 던전 탐색에는 직접적으로 쓸모가 없는데다가 나이도 제일 어리기 때문이었다.

그나마 필선이 보름 동안의 사전 교육에서 활을 제법 잘 쏘게 된 것 덕분에 무시를 당하지 않는 수준이었다.

덕분에 정말 다급한 상황이 되면 활을 쏴서 보조하는 역할을 받을 수 있었다.

그렇지 않았다면 필선은 그저 유령처럼 일행들을 뒤따르는 것이 전부였을 것이다.

서정태는 던전 탐색을 서두르지 않았다. 오대서의 [더듬이 실]이 뻗어 가는 속도에 팀의 이동 속도를 맞췄다.

팔을 펼치면 좌우가 닿을 정도의 넓이, 높이도 2미터가 조금 넘는다. 일행이 이동하는 동굴의 규모는 딱 그 정도였다.

물론 간혹 폭이나 천장 높이가 조금씩 변하긴 했다.

넓어지고 좁아지고, 높아지고 낮아지고.

하지만 평균적인 규모는 딱 그 정도였다.

“이거 아무것도 없는 거 아냐? 이러다가 막힌 길이면 맥이 빠질 텐데.”

이동 중 잠시 멈춰 서 휴식을 취하는 사이 김경배가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“에이, 경배 형님도 참! 여기 막힌 길이 어디 있어요? 여기까지 오는 중에도 갈림길이 한둘이 아니었는데요.”

김영호가 그런 경배의 말을 받았다.

“그러니까 그것들까지 다 고려해서 말하는 거야. 지금처럼 아무것도 안 나오는 동굴만 죽어라 걸어 다녀선 의미가 없잖아. 외국 어디에는 길이만 수백 킬로가 넘는 지하 동굴도 있다면서?”

“수백 킬로가 아니라 수천 킬로짜리도 있지. 아마 대륙을 관통하는 것도 있을걸?”

김경배의 말을 서정태가 받았다.

그 말에 모두들 표정이 어두워졌다.

“근데 우리가 이동한 거리는 고작해야 1킬로도 안 된다. 아직 이곳에 대해 속단하긴 이르단 소리지.”

서정배가 곧바로 팀원들이 실망하지 않도록 희망을 주는 말을 덧붙였다.

“습기도 그리 많지 않고 공기도 잘 통하는 거 같으니까 어쩌면 동굴 밖으로 나갈 수 있을지도 모르죠.”

거기에 필선이 오랜만에 목소리를 냈다. 생기가 넘치는 필선의 목소리가 일행들의 어둠을 걷어 냈다.

“이제 겨우 시작인데 다들 힘내요! 제가 꼭 뭐든 찾아내고 말 테니까요.”

거기에 오대서가 각오를 단단히 다진 표정으로 그렇게 말하자 일행들 모두의 표정이 밝게 변했다.

그리고 이어진 탐색.

던전에 들어오고 2시간이 되어 갈 무렵이었다.

“어? 앞에 뭐가 있어요!”

오대서가 낮고 긴박한 목소리로 소리를 질렀다.

순간 다섯손가락 팀원 모두가 정지 화면처럼 멈췄다.

“뭐가, 어디에, 얼마나 있지?”

서정태가 오대서를 돌아보며 물었다.

“움직이는 것들, 짐승 같은데 크기는 대략 대형견 정도. 숫자는 여섯? 일곱! 일곱이에요.”

오대서가 [더듬이 실]에 집중하며 정보를 전달했다.

그리고 또다시 소리를 질렀다.

“이쪽으로 오고 있어요! 달려와요!”

오대서의 목소리에는 감추지 못한 두려움이 가득했다. 아울러 한순간 다섯손가락 팀원들 모두 오대서와 다를 바 없이 표정이 창백해졌다.

“정신들 차려! 놈들이 온다!”

하지만 그런 중에 김경배가 커다랗게 고함을 지르며 앞쪽을 경계했다.

컹컹컹컹! 컹컹컹!

동시에 어둠 속에서 개가 짖는 것과 비슷한 소리가 빠르게 가까워지기 시작했다.


 # 8

<회귀자의 스킬무쌍 8화>

5장 첫 전투와 뿔늑대

“일단 길을 막는다! [가시 사슬].”

서정태가 고함을 지르며 칼을 들지 않은 손을 앞으로 내밀었다.

그러자 서정태의 앞쪽, 흐릿하게 보이는 동굴 통로에 뭔가가 생겨났다.

하지만 일행의 눈에는 잘 보이지 않았다.

일행이 조명으로 사용하는 랜턴은 화학 반응에서 빛을 얻는 형태였다. 원재료로 나누어 들고 와서 필요한 만큼씩 혼합해서 빛을 얻은 것이다.

당연히 랜턴 빛이 그렇게 밝진 못했다.

“뭐야? 뭐가 어떻게 되고 있는 거야?”

김경배가 앞쪽 상황을 제대로 파악하지 못해 답답하다는 듯 서정태에게 물었다.

“내 스킬 [가시 사슬]을 이용해서 통로를 막았다. 하지만 효과가 얼마나 있을지는 모르겠군.”

서정태가 그렇게 말을 하는 순간, 뭔가가 달려와 가시 사슬로 막힌 통로에 부딪혔다.

콰지지직!

커거거겅! 케에엥! 케겡!

콰직! 콰지직! 케에에엥! 케엥!

“으음, [가시 사슬]이 조금씩 파괴되고 있다. 김영호! 뭐 해?”

서정태가 낮게 신음을 흘리면서 뒤쪽을 보며 고함을 질렀다.

“주, 준비됐습니다.”

김영호가 그런 서정태의 고함에 떨리는 음성으로 대답했다. 김영호의 오른손에는 야구공 정도 크기의 하얀색 구체가 들려 있었다.

“어서 던져!”

서정태가 고함을 질렀다.

“아, 알았습니다. 으라차차!”

김영호가 서정태의 재촉에 앞쪽으로 빠르게 도움닫기를 하며 백색 구체를 힘껏 던졌다.

구체는 빛을 내며 빠르게 통로로 날아갔다.

그리고 일행들은 그것이 폭발하기 직전 괴물과 가시 사슬이 얽혀 있는 모습을 순간적으로 확인할 수 있었다.

콰과과광!

케게게겡! 깨갱! 쿠르릉!

“윽! 눈부셔!”

“젠장!”

“앞이 안 보여!”

김영호의 [폭발하는 구슬]은 팀원들에게도 충격을 주었다. 폭발과 동시에 엄청난 빛이 터져 나온 것이다.

마치 테러 진압에 사용되는 섬광탄을 터트린 것과 같은 효과였다.

하지만 그런 중에도 필선은 순간 실명을 당하지 않았다. 어둠 속에서 일어나는 폭발이 시력에 영향을 미칠 것을 염려해서 소매로 눈을 가렸던 것이다.

필선은 팀원들이 당황하는 사이에 이제는 어둠만 남은 통로를 뚫어져라 바라보며 활시위를 당기고 있었다.

크르르릉! 크르릉!

어둠 속에서 괴물의 울음소리가 흘러나왔다.

김영호의 [폭발하는 구슬]에도 살아남은 괴물들이 있다는 이야기였다.

끼기기기기긱!

필선은 활시위를 최대로 당기며 살짝 마른침을 삼켰다.

쿠아아앙!

순간 괴물의 포효와 함께 어두운 통로에서 뭔가가 빠른 속도로 날아왔다.

피이잉!

필선이 활시위를 놓은 것은 거의 무의식적인 반사 반응과 같은 것이었다.

콰득!

쿠아앙!

퍼버버벅!

“크아악! 뭐, 뭐야?”

어둠을 뚫고 날아오던 괴물의 머리에 필선의 화살이 꽂혔다.

하지만 허공을 도약해 날아오던 괴물의 몸은 결국 관성에 따라서 김경배와 충돌을 하고 말았다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

김경배는 자신과 부딪힌 대상을 향해 사납게 칼을 휘둘렀다.

조금씩 시력이 돌아오는 중이라 완전히 헛칼질은 아니었다. 하지만 이미 괴물은 머리에 화살이 꽂힌 상태로 죽어 있는 상태였다.

“진정해! 이미 죽었다!”

서정태가 눈을 비비며 김경배의 팔을 잡았다.

김경배도 시력이 회복되면서 자신이 죽어 버린 괴물에게 칼질하고 있다는 사실을 깨달았다.

“괴물이 완전히 죽었다고 어떻게 확신해? 이런 일은 확실하게 하는 것이 좋다고!”

콱!콱!콱!콱!

김경배는 그렇게 말을 하면서 굳이 괴물의 목을 몸통에서 분리해 냈다.

크르르릉! 크르릉!

그런데 그때 어두운 통로에서 다시 괴물의 울음소리가 들려왔다.

우뚝!

순간 팀원들이 모두 동작을 멈추고 통로 쪽을 쳐다봤다.

“아, 아까 폭발 때문에 쓰러진 녀석이에요. 세 마리 정도가 아직 숨이 붙어 있는 거 같아요.”

그리고 얼마 후 오대서가 상황을 파악해서 일행들에게 알렸다.

“위험하진 않겠냐?”

서정태가 오대서에게 물었다.

“모두 쓰러져 있어요. 버둥거리는 녀석도 없는 것을 보면 그대로 둬도 곧 죽을 거 같은데요?”

오대서가 두려움이 가신 표정으로 말했다. 그는 조금 전과는 달리 안정된 듯 보였다.

“커어엄, 그럼 나머지 놈들도 정리하자고.”

김경배가 그렇게 말하고는 랜턴 불빛을 앞세우고 앞장서서 걷기 시작했다.

그렇게 일행들이 서정태가 [가시 사슬]을 만들었던 곳에 가까워지자 그곳의 상황이 훤히 드러났다.

동굴 바닥에는 짙은 회색의 가시 덩굴이 조각나서 흩어져 있었다.

서정태의 [가시 사슬]이었다.

[가시 사슬]은 땅에서 손목 굵기의 가시덩굴 줄기가 십여 가닥 자라나는 형태의 스킬이었다.

그렇게 자란 가시덩굴은 나무와 금속 성분이 섞인 것 같은 재질이었는데, 시간이 지나면 흔적도 없이 사라진다.

지금도 부서진 가시덩굴이 조금씩 땅바닥으로 녹아들듯이 사라지는 중이었다.

그 가시덩굴의 파편이 어지럽게 널려 있는 사이.

폭발에 휘말린 괴물들이 쓰러져 있었다.

크르르릉! 크릉!

그중에 두 마리는 다가오는 다섯손가락 팀을 보며 이빨을 드러냈다.

“이것들이!”

김경배가 그런 괴물들을 향해 달려 나가 칼을 휘둘렀다.

휙휙휙! 츠릿, 츠리릿!

크르릉, 크앙! 케에엥!

김경배의 칼질에 괴물들은 곧바로 목에서 피를 흘리며 죽어 갔다.

“이거 뭐야?”

괴물들이 모두 죽고, 일행들은 그것들을 한곳에 모았다. 그리고 그것의 정체를 밝히기 위해서 서로의 머리를 모았다.

“늑대랑 닮았는데 절대 늑대는 아니겠죠?”

“늑대는 이마에 뿔이 없지.”

“이렇게 발톱이 발 안쪽으로 들어가지도 않아. 그건 고양잇과에 속한 것들이나 그렇지.”

“그래도 전체적으로 생겨 먹은 모양은 늑대에 가깝잖아요.”

오대서와 김경배가 괴물의 생김새를 놓고 늑대다 아니다 하며 말싸움을 했다.

“당연히 늑대는 아니지. 하지만 늑대를 닮았으니 뿔늑대 정도로 이름을 붙이면 되겠네.”

서정태가 그렇게 둘의 말싸움을 허무하게 만들며 괴물의 이름을 정했다.

‘뿔늑대, 이번에도 그런 이름을 가지게 되는 건가? 설마 서정태 저 사람이 과거에도 뿔늑대의 이름을 정했던 걸까?’

필선은 조용히 상황을 지켜보며 그런 생각을 하고 있었다.

“어이, 실력 좋은데? 다시 봤다, 막내.”

그때 오대서와 말싸움을 하던 김경배가 갑자기 필선을 보며 말했다.

“네? 실력이요?”

“이놈, 이거 네가 잡은 거잖아!”

필선이 깜짝 놀라 되묻자 김경배가 화살 구멍이 있는 뿔늑대의 머리를 가리키며 말했다.

김경배가 잘라 놓은 머리였다.

그리고 화살 구멍은 정확하게 이마에 난 뿔의 바로 밑에 나 있었다. 화살은 필선이 뿔늑대들의 사체를 모을 때 이미 빼 놓았다.

김경배는 자신과 충돌했던 뿔늑대의 머리에 화살이 박혀 있었던 것을 잊지 않은 것이다.

“운이 좋았던 거죠.”

필선은 별것 아니란 듯이 그렇게 말하고는 입을 다물었다.

사실 그의 화살이 늑대를 일격에 죽인 것은 확실히 운이었다. 직선 통로에서 달려드는 뿔늑대를 향해 날린 화살이 운 좋게 머리에 깊이 박혔을 뿐이다.

“운도 실력이지. 아무튼 덕분에 살았다.”

김경배는 그렇게 말을 하며 필선의 어깨를 두드렸다.

하지만 정작 그런 김경배의 몸에는 상처가 하나도 없었다. 그는 괴물들이 달려온다는 오대서의 말을 들은 직후에 자신의 고유 능력을 사용한 것이다.

김경배의 고유 능력 [경화], 그것은 자신의 몸에서 원하는 부분을 딱딱하게 만드는 것이었다.

그 능력 덕분에 뿔늑대와 충돌하고도 긁힌 상처 하나 남지 않은 김경배였다.

결국 필선이 그에게 도움을 준 것은 별로 없는 셈이었다.

“그런데 이거 돈이 될까요?”

그때 김영호가 일곱 마리의 뿔늑대 사체를 가리키며 물었다.

“음, 일단 뿔은 뽑아야겠지. 특이한 거니까.”

서정태가 말했다.

“가죽과 이빨, 발톱도 챙겨야 할 거 같습니다.”

김영호가 다음을 이었다.

“그럼 배 속에 든 것들은 어쩔 건데? 아니, 그 전에 해부를 확실하게 해 봐야 하는 거 아냐?”

거기에 김경배의 피 냄새 물씬 풍기는 제안이 뒤따랐다.

“확실히 그렇긴 하지. 해부라……. 누가 해 볼래?”

서정태가 조금 꺼림칙한 표정으로 팀원들을 보며 물었다. 서정태의 시선은 결국 김경배에게로 향했다.

“워워, 아무리 내가 말을 꺼내긴 했지만 나한테 일을 떠맡기려 하면 안 되지. 이건 중요한 일이지만 하기 싫은 일이기도 하잖아?”

하지만 김경배는 자신이 뿔늑대를 해부할 생각은 없다는 듯이 정색하며 말했다.

서정태의 시선은 다시 김영호와 오대서를 지나 필선까지 훑었다. 하지만 누구도 선뜻 나서서 해부하겠다는 이는 없었다.

잠시 적막감이 팀원들 사이에 떠돌았다.

“제가, 제가 해 보겠습니다.”

그때 필선이 한쪽 손을 살짝 들면서 말했다.

마치 어쩔 수 없이 자신이 나선다는 기색이 역력했다.

하지만 어쨌거나 스스로 나서서 하겠다니 다른 네 사람은 얼씨구나 하고 필선에게 해부를 맡겼다.

사실 해부라기보다는 해체를 맡긴 것이나 다름이 없었다. 혹시라도 뱃속에 뭔가 특별한 것이 있는가 확인도 하면서 부산물도 챙기려는 의도였다.

‘후훗, 덕분에 아무 의심도 받지 않고 해부를 하게 되었군.’

하지만 팀원들과 조금 떨어진 곳에서 홀로 뿔늑대의 처리를 하게 된 필선은 속으로 기꺼운 웃음을 흘리고 있었다.

던전에서 괴물을 사냥하는 것은 각성자들의 성장에 도움이 된다.

던전 사냥을 통해서 각성자의 각성 에너지가 더 커지는 것이다.

그러다가 그 각성 에너지의 크기가 일정 수준에 이르게 되면 각성자는 또 다른 변화를 겪게 된다.

사람들은 그것을 ‘승급’이라고 불렀다.

각성자들의 등록증이 새로 바뀌는 것도 바로 그 때문이었다. 각성자가 승급하면 당연히 승급하지 못한 각성자와 구별할 필요가 있는 것이다.

시간이 지나면서 승급을 몇 번 했느냐에 따라서 각성자의 등급을 정하는 것도 일반화될 것이다.

어쨌거나 사냥이 각성자를 성장시키는 것은 분명하다.

하지만 사냥이 끝나고 괴물의 사체를 오래 접하는 사람이 훨씬 빠르게 성장한다는 것은 한동안 아는 사람만 아는 꿀팁 같은 것으로 이어진다.

물론 지금은 필선만 아는 사실일 것이다.

‘음, 거기다가 이런 부수입도 있지.’

필선은 뿔늑대의 뿔을 뽑고 이빨과 발톱도 뽑았다. 그리고 가죽을 벗기고 배를 갈라 속을 살폈다.

필선은 뿔늑대의 내장 기관 중에서 심장에 주목했다.

조심스럽게 심장을 가르는 필선.

일곱 개의 심장을 살핀 필선은 원하던 것을 두 개 얻을 수 있었다.

‘이것까지 알려 줄 의리는 아직 없지.’

그리고 필선은 심장에서 찾은 두 개의 하트 스톤을 소매 안으로 흘려 넣었다.

아직은 누구도 괴물의 심장에서 하트 스톤이 나온다는 사실을 모를 것이다.

하트 스톤은 괴물의 심장에서 확률적으로 나온다.

어떤 경우엔 심장을 백 개나 열어도 안 나오고, 어떤 때는 다섯 개의 심장에서 다섯 개를 얻을 수도 있다.

‘하지만 될 수 있으면 사냥 직후에 심장을 갈라야 나올 확률이 높다고 했지.’

한동안 하트 스톤은 큰 비밀로 취급된다.

심지어는 하트 스톤이 사람들에게 널리 알려진 후에도 그것의 출처는 오래도록 숨겨졌다. 아는 사람만 비밀을 공유하며 이익을 나눈 것이다.

당연히 처음에는 그것의 이름도 하트 스톤이 아니라 에너지 스톤이라고 불렸다.

하트 스톤이란 이름은 한참 후에 에너지 스톤이 괴물의 심장에서 나온다는 것이 밝혀진 후에 붙는 이름이었다.

“막내야, 뭐해?”

그때 오대서가 갑자기 필선에게 다가오며 말을 걸었다.

‘설마 내가 하트 스톤을 숨긴 걸 알아차린 건가?’

다가오는 오대서를 보며 필선의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.


 # 9

<회귀자의 스킬무쌍 9화>

“어, 대서 형! 왜? 무슨 일이라도 있어?”

필선은 일단 모르쇠로 나가 보기로 했다.

오대서의 [더듬이 실]이 어디까지 정보를 얻을 수 있는지 모르겠지만 소매 속으로 굴려 넣은 하트 스톤을 감지했을 거란 확신은 없었다.

“뭘 그렇게 웅크리고 있나 궁금해서 그러지. 뭐야, 심장까지 열어 본 거야?”

“아니, 뭐든 확인해 봐야 하니까. 아, 마침 잘됐다. 이거 좀 잡아 줘.”

필선은 태연한 척 가장하며 오대서에게 잘린 뿔늑대의 머리 하나를 내밀었다.

“어엇? 뭐? 이걸 어, 어쩌라고?”

오대서가 깜짝 놀라며 한 걸음 물러났다.

“이제 마지막으로 머리를 좀 쪼개 봐야 하는데 이건 혼자서는 힘들잖아. 좀 잡아 주면 쉬워질 거 같아서.”

“야야야! 그, 그걸 왜 나한테 하라고 해? 시, 싫어!”

오대서는 필선의 말에 손을 내저으며 학을 뗐다.

그런 둘의 행동은 다른 팀원들도 보고 들었다.

필선은 오대서가 완강히 거부하자 뒤에 있는 팀원들을 쳐다봤다.

“커엄, 내가 도와주지.”

결국 김경배가 앞으로 나섰다. 그리고 김경배와 필선은 힘을 합쳐서 뿔늑대의 머리를 갈랐다.

“어? 이건 뭐야?”

그리고 자연스럽게 뿔늑대의 머리에 들어 있던 보석을 찾아냈다.

‘에너지 주얼.’

필선은 속으로 김경배의 물음에 답했다.

그리고 나머지 머리도 전부 열어서 확인했다.

“머리 하나에 하나씩 들어 있는 것을 보니 귀한 건 아닌 건가?”

“그러게요. 그런데 꼭 보석처럼 생겼네요.”

“옥처럼 보이기도 하고요. 백옥.”

“완전 하얀색은 아니군. 살짝 붉은 기운이 돌고 있어.”

필선과 김경배가 뿔늑대의 머리를 가르고 꺼낸 보석들은 팀원의 관심을 집중시켰다.

“이거 뭔가 있겠지? 아니, 그냥 보석으로 팔아도 돈이 되지 않을까?”

김경배가 서정태를 보며 물었다.

“확실한 건 아무것도 없지. 하지만 이게 던전에서 얻을 수 있는 보상 중 하나일 가능성은 높아. 괴물들을 잡으면 꼬박꼬박 하나씩 얻을 수 있는 거 같으니까.”

서정태는 각성자와 던전이란 시스템과 뿔늑대의 머리에서 나온 보석을 그렇게 연결했다.

필선은 그런 서정태의 추측에 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

서정태의 말처럼 에너지 주얼은 던전에서 사냥하는 헌터들의 주된 수입원이 되는 것이었다.

처음에는 몬스터 사냥의 증거로 제출하는 용도로 쓰이다가 차츰 그 용도가 늘어나면서 가치가 급격하게 상승하는 물건이었다.

“일단 챙겨 놓자.”

서정태는 그렇게 말하고는 에너지 주얼을 모두에게 하나씩 주고 자신과 김경배가 두 개씩 가졌다.

“다음에 나오는 것들은 나이 순서대로 돌아가면서 분배하는 걸로 하자. 불만은 없지?”

결정은 서정태의 독단에 가까웠지만 팀원들은 불만을 보이지 않았다.

그렇게 한다면 순서가 뒤쳐지는 필선이나 오대서가 불리하겠지만 그 정도는 수긍할 수 있을 정도였다.

그게 아니더라도 서정태나 김경배의 결정에 반발하는 것도 어려운 일이었고.

뿔늑대의 사냥 후 일행들은 좀 더 조심스럽게 던전 탐색을 이어 갔다.

하지만 피한다고 했는데도 이후로 몇 번이나 뿔늑대와의 싸움이 이어졌다.

그나마 다행스럽게도 팀원들의 전투 능력은 싸움이 이어질수록 늘어났다.

모두들 자신들의 능력을 조금 더 이해하게 되고 괴물에 대한 두려움도 많이 떨쳐 낸 덕분이었다.

필선은 어둠이 가득한 통로를 멍하니 바라보고 있었다.

오대서가 찾아낸 막다른 곳. 다섯손가락 팀은 그곳에서 취침을 결정했다.

다섯 명의 팀원 중 누구도 시계를 가지고 들어오는 데 성공하지 못한 까닭에 정확한 시간은 알 수가 없었다.

하지만 다섯 사람은 생체 시계가 알려 주는 대로 식사를 했고 또 휴식을 취했다.

그리고 저녁이 되었다고 모두가 느꼈을 때, 오대서의 스킬로 막다른 곳을 찾아 숙영을 결정한 것이다.

지금 필선은 두 번째로 불침번을 서는 중이었다.

스스슥.

통로를 보고 있던 필선이 주머니에서 뭔가를 꺼냈다.

하트 스톤.

하루 종일 뿔늑대 해체를 자청해서 얻은 수확이었다.

‘다섯 개. 쯧.’

아쉬운 생각에 혀를 차는 필선.

뿔늑대 해체는 어느 순간부터 뿔과 송곳니, 발톱, 에너지 주얼의 확보로 끝나게 되었다. 굳이 배를 가르고 속을 들여다볼 이유가 없다고 생각한 것이다.

게다가 가죽조차도 부피가 커서 더는 벗기지 않게 되었다. 그 때문에 필선이 확보한 하트 스톤이 고작 다섯 개뿐인 것이다.

필선은 잠시 그것들을 들여다보다가 그중 하나를 입에 넣었다.

겉보기엔 손톱 크기의 돌멩이에 불과하다. 하지만 그것은 던전 생명체의 에너지를 각성자가 흡수할 수 있게 만들어진 유일한 것이었다.

스르르륵!

필선의 입에 들어온 하트 스톤은 곧바로 목을 타고 흘러 들어갔다.

처음에는 모래처럼 느껴지던 것이 목을 지나면서는 청량음료처럼 시원하게 변했다. 그리고 가슴에 이른 하트 스톤은 흔적도 없이 사라졌다.

후끈.

대신에 필선의 몸은 열이 오른 듯이 뜨거워졌다가 곧바로 잔열만 남기고 열기마저 지워졌다.

<띠리리링!>

<각성자 강필선의 각성 에너지가 급격히 상승했습니다.>

던전에 들어와서 한 번도 들리지 않았던 시스템 알림이 그 순간 필선의 뇌리에 울렸다.

그리고 오래지 않아서 또 다른 알림.

<띠리리링!>

<[오늘보다 나은 내일] 특별 능력이 발동합니다.>

‘자정이군.’

다른 사람과 달리 그는 하루에 한 번 정확한 시간을 알 수 있는 때가 있었다.

그의 능력 [오늘보다 나은 내일]은 하루가 끝나고 다음 날이 시작되는 시점에만 발동하는 스킬이었다.

그 능력 발동의 알림음이 필선에게 자정이 지났음을 알려 주는 것이다.

‘누구보다 빨리 승급한다. 최대한 성장해서 나가야지.’

필선이 던전에 들어온 것은 경험자라는 타이틀을 따기 위해서였다.

하지만 그것은 던전에서 살아 나가면 자연스럽게 쌓일 스펙이었다. 그 당연한 보상에 만족할 수는 없는 일.

필선은 첫 던전에서 최대한 성장을 하기로 마음먹고 있었다.

그리고 그 바탕이 되는 것은 방금 흡수한 하트 스톤.

그것이 있다면 어떤 누구보다 빠르게 승급을 할 수 있을 것이다.

‘하루에 하나씩, 될 수 있으면 자정 직전에.’

필선은 그렇게 계획을 세워 두고 있었다.

하트 스톤을 흡수하면 각성자의 각성 에너지는 크게 늘어난다.

하지만 그것은 시간이 흐르면서 조금씩 몸에서 빠져나가서 결국은 많아야 5퍼센트 정도만 몸에 남는다.

그 효율이야 각성자마다 다르지만 하트 스톤의 에너지를 완전히 자신의 것으로 만드는 경우는 없다.

나중에 각성자들이 오러 호흡법이나 마나 축적법 등을 익혀도 그 효율은 30퍼센트를 넘기 어렵다.

하지만 필선은 아니었다. 필선은 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 효과를 볼 수 있었다.

자정에 가까운 시간에 하트 스톤을 흡수하면 자정이 지나는 순간 그 에너지는 필선의 몸에 고정된다.

아니, 고정을 넘어서 조금 더 많은 에너지로 축적된다.

‘내가 다른 각성자들 보다 수십 배는 더 빨리 성장할 수 있는 수단이지.’

필선은 어둠 속에서 살짝 이가 드러나도록 웃음을 지었다.

부스럭, 부스럭!

그때 뒤에서 누군가 일어나는 소리가 들렸다.

“막내야, 별일 없냐?”

조심스럽게 몸을 일으켜 필선의 곁으로 다가온 사람은 서정태였다.

“어, 벌써 일어났어요? 아직 시간 안 된 거 같은데요?”

“잠이 깊이 들지 않더라. 거기다가 어차피 너 다음이 나였잖아. 시간 될 때까지 이야기나 하다가 교대하면 되지, 뭐.”

서정태는 필선의 옆에 자리를 잡고 앉았다.

“그런데 넌 왜 던전 탐사에 지원한 거냐?”

서정태가 여전히 앞쪽을 바라보는 자세로 물었다.

“별다른 이유가 있겠습니까? 그냥 성공하고 싶으니까 그랬죠.”

필선이 담담한 음성으로 대답했다.

“성공?”

서정태는 더 설명해 보라는 듯이 추임새를 넣었다.

“그렇잖아요. 각성자가 나타났고, 던전이 나타났어요. 세상이 뒤엎어질 일이죠.”

“그래서?”

“이미 현실은 막장이에요. 솔직히 현실에서 제가 어떻게 성공하겠어요? 고작 재수생 주제에요.”

“…….”

서정태는 필선의 말에 대꾸하지 않았다. 하지만 필선은 신경 쓰지 않고 계속 말을 이었다.

“그래서 생각한 거예요. 현실에선 어려우니까 각성자로 성공해 보자고요. 그러려면 던전에 들어와야죠.”

“목숨을 걸고?”

“네, 목숨을 걸고요. 그리고 그건 팀장님도 마찬가지 아니에요?”

필선은 그렇게 물었고, 서정태는 말문이 막힌 듯이 입을 다물었다.

그렇게 둘은 한동안 어둠을 뚫어져라 바라보고 있었다.

“그래, 그 말이 맞다. 나도 성공한 축에 들긴 하지, 변호사 정도면. 하지만 변호사란 위치도 사실 그다지 대단할 것이 없어.”

“우리 아버지가 사람은 항상 아래보단 위를 보게 된다고 그랬어요. 그러면서 아래를 보고 살아야 한다고 했죠.”

“그래?”

“그런 면에선 전 불효자죠. 부모님이 바라시는 대로 살지 않으니까요.”

필선은 그렇게 말하곤 피식 웃었다.

“너도 참 복잡한 놈이구나. 어린 것이.”

서정태는 슬쩍 필선 쪽으로 고개를 돌렸다가 그렇게 말하곤 다시 앞을 바라봤다.

“솔직히 1차 던전 탐사에 참가한 사람들 대부분이 그렇지 않겠어요? 특별한 사람들 아니면 대부분이 좀 더 나은 뭔가를 얻으려는 이들이겠죠.”

“하하하. 그래, 그 말이 맞다. 너도, 나도, 다른 팀원들도 모두 나름의 사정이 있겠지. 목숨을 걸고 던전까지 들어와야 할 그런 사정이.”

“시간 됐네요.”

넋두리 같은 서정태의 말에 필선은 그렇게 대꾸했다.

불침번의 시간을 재기 위해서 태우는 향의 불이 꺼져 가고 있었다.

“그래, 내 차례구나. 이만 가서 자라.”

“네, 그럼 수고하세요.”

필선은 서정태에게 인사하고는 자신의 배낭과 침낭이 있는 곳으로 움직였다.

‘이번 대화로 서정태도 나를 쉽게 보진 못하겠지.’

필선이 서정태와의 대화에 조금은 진지하게 임한 이유였다. 나이가 어리다는 이유로 자신을 쉽게 생각하는 일이 없게 하기 위해서.

다음 날 이어진 던전 탐사도 전날과 다름이 없었다.

오대서의 [더듬이 실]을 통해 주변을 정찰하며 뿔늑대를 만나면 사냥을 했다.

그러다가 점심 무렵이 되어서 다섯손가락 팀원이 모두 걸음을 멈췄다.

드디어 던전에 변화가 생긴 것이다.

오대서의 탐지 범위에 막힌 길들이 연속적으로 나타나기 시작했다.

“아무래도 던전의 벽에 닿은 모양인데?”

서정태가 그렇게 추측하지 않아도 모두의 생각은 비슷했다.

“우리가 출발했던 곳이 중앙이라고 생각하면 꽤 큰 던전이라는 소리군.”

“그럼 우리가 던전의 벽에 닿았다고 하면 이젠 어떻게 하죠?”

김영호가 서정태를 보며 물었다.

“한쪽 방향을 정해서 계속 탐색해야지. 그러다 보면 뭐가 나오지 않겠어? 밖으로 나가는 길이라거나.”

“그게 아니면 게임처럼 던전 보스가 나올지도 모르지.”

서정태의 말에 김경배가 덧붙였다.

“그럼 어느 방향으로 가요? 왼쪽? 오른쪽?”

오대서가 좌우로 손가락질하며 물었다.

“뭐 특별한 건 없냐? 더듬이 실에 걸리는 거 없어?”

김영호가 혹시나 하는 표정으로 오대서를 보았다.

하지만 오대서는 고개를 저었다.

“아직은 없어요. 그냥 앞쪽으로 뻗은 통로들이 대부분 얼마 가지 않아서 막힌다는 것밖에.”

“결론은 뻔하네. 어느 쪽이든 찍어서 가 보는 수밖에.”

김경배가 앉았던 몸을 일으키며 허리를 젖혀 몸을 풀며 말했다.

“그럼 경배 씨는 어디로 갔으면 좋겠습니까?”

일행들이 모두 몸을 일으키는 중에 서정태가 김경배를 보며 물었다.

“복불복! 그냥 아무대로나 갑시다. 뭣하면 손바닥에 침이라도 뱉어서 쳐 보던가.”

김경배는 뭐가 되든 상관없다는 듯이 그렇게 말했고, 결국 동전 던지기로 나온 결과에 따라서 다섯손가락은 왼쪽 길로 걸음을 옮겼다.

다섯손가락 팀원들의 던전 탐색의 새로운 장이 그렇게 열렸다.


 # 10

<회귀자의 스킬무쌍 10화>

6장 던전의 악몽

“허억! 허억! 허억!”

“히, 힘들지?”

“아냐, 괜찮아. 알잖아. 내가 기초 체력만큼은 경배 형보다 나아.”

“그, 그래도.”

필선이 괜찮다고 해도 등에 업혀 있는 대서는 마음이 편치 않았다.

“마음 강하게 먹어. 까짓 발목 좀 잘렸다고 사람이 죽진 않아. 그리고 각성자 능력 중에는 잘린 팔다리를 다시 만들 주는 능력자도 있을 걸?”

“필선이 말이 맞다. 사람을 치료할 수 있는 능력자가 있다는 건 분명해. 높으신 양반들이 그런 능력자를 감추려고 해서 소문이 덜 나긴 했지만.”

필선의 말에 서정태가 부연 설명을 했다. 어떻게든 오대서의 기운을 북돋워 주기 위해서 애쓰는 것이다.

“고, 고맙다, 필선아. 그리고 모두들 고마워요.”

“새끼, 고맙긴! 우린 한 팀이야. 팀원끼리는 당연한 일이지.”

고맙다는 대서의 말에 한 발 뒤에서 따라오던 김영호가 곁으로 붙으며 애써 밝은 목소리로 말했다.

제일 앞서가던 김경배가 뒤에서 들려오는 팀원들의 대화에 슬쩍 웃음을 지었다.

비록 오대서가 크게 다치긴 했지만 아직 다섯손가락 팀의 분위기는 나쁘지 않았다. 도리어 며칠 동안 팀의 결속력은 무척 강해져 있었다.

‘괜찮아야 할 텐데.’

필선은 슬며시 등에 업은 오대서의 몸을 추어올리며 생각했다.

사고는 하루 전에 일어났다.

뿔늑대 여섯 마리와 전투를 막 끝내고 긴장을 푼 것이 잘못이었다.

갑자기 땅 밑에서 스톤웜이 등장한 것이다.

스톤웜은 땅속에 사는 거대 지렁이 몬스터였다. 그것들은 땅속에 구멍을 뚫고 숨어 지낸다.

흙이나 바위를 물처럼 헤엄쳐 다닐 능력은 없다. 하지만 지면에 아무런 흔적도 남기지 않고 사람이 걷는 속도로 이동할 수는 있다.

그런 놈이 사냥을 끝내고 쉬던 다섯손가락을 기습한 것이다.

갑자기 바닥을 뚫고 솟아오르며 물어뜯는 공격. 재수 없게도 오대서는 그 공격에 한쪽 발을 잃고 말았다.

그나마 다른 스톤웜들은 다섯손가락 팀원이 아니라 죽은 뿔늑대를 노리고 달려들었다. 그게 아니었다면 희생자는 더 생길 수도 있었을 것이다.

그래도 다섯 마리 스톤웜의 기습은 어떻게든 물리칠 수 있었다.

김영호의 [폭발하는 구슬]과 서정태의 [가시 사슬]이 각각 한 마리씩의 스톤웜을 잡았고, 김경배의 정글도가 한 마리를 잡았다.

남은 두 마리는 동족의 죽음에 빠른 속도로 땅속으로 도망을 쳤지만 이후에 멀지 않은 곳에 웅크리고 있다가 일행의 기습에 박멸되었다.

발을 잃은 오대서가 [더듬이 실]을 극한으로 뽑아서 땅속에 숨은 스톤웜들을 찾아낸 것이다.

그렇게 몬스터는 모두 처리했지만 문제는 오대서였다.

한쪽 발을 잃은 오대서를 버리고 갈 수는 없는 상황.

결국 필선이 나서서 오대서를 업기로 했다.

하루에 하나씩 하트 스톤을 흡수하는 필선.

그 덕분에 필선은 벌써 1차 승급 직전까지 각성 에너지가 성장해 있었다.

이후에 생겨날 각성자 등급 분류에 따르면 필선은 F등급 9레벨 정도였다.

F등급은 10레벨이 되면 E등급으로 승급된다.

그리고 E등급은 20레벨이 되면 D등급으로 승급이 이루어지고, D등급 30레벨이 되면 C등급 승급을 바라볼 수 있다.

물론 이런 사실은 아직도 많은 시간이 지나야 정립되는 정보였다.

지금으로선 오직 필선만 알고 있을 정보.

다른 팀원들도 던전에서 사냥을 하며 한두 번 정도는 레벨이 올랐을 것이다.

하지만 그것은 상태창에 나타나지 않는다.

그저 본능적으로 자신이 한 단계 발전했다는 것을 느끼는 것뿐이다.

어쨌거나 몬스터 사냥과 하트 스톤 덕분에 F등급 9레벨까지 오른 필선.

레벨이 오른 만큼 당연히 겉으로 드러나지 않은 성장이 있었다.

힘이나 민첩성, 체력은 물론이고 신체 내구력까지 이전과는 비교할 수 없을 정도가 되어 있었다.

레벨의 상승은 각성자의 모든 능력을 높여 주는 것이다.

필선이 오대서를 등에 업고도 무리 없이 일행과 동행할 수 있는 이유도 거기에 있었다.

“그나저나 벌써 일주일 정도는 지난 거 같은데?”

“그런데도 뿔늑대하고 지렁이, 박쥐 빼고는 보이는 것도 없네.”

“서 형, 다시 돌아가는 것은 어떨까?”

김경배는 행렬의 제일 앞쪽에서 서정태와 함께 걸으며 말을 주고받고 있었다.

“돌아가는 것도 일주일은 걸릴 거야. 그런데 문제는 거기 가도 아무것도 없을 수 있다는 거지.”

서정태는 별로 내키지 않는다는 표정으로 말했다.

“그야 그렇지. 어디에 뭐가 있을지 알 수가 없으니까 말이야.”

“그래, 되돌아갈 수도 있고 앞으로 계속 나아갈 수도 있지. 어느 쪽이 옳다는 확신이 없는 상황에서 나는 차라리 계속 전진하는 쪽으로 택하고 싶은데?”

“쯧, 서 형이 그렇다면 뭐 그렇게 해야지. 어차피 나도 확신이라곤 없으니까.”

김경배는 서정태를 보며 살짝 맥 빠진 표정으로 그렇게 말했다.

“그나저나 먹을 것이 문제네. 물이야 가끔씩 샘이 있으니 그걸로 해결이 된다지만.”

서정태는 뒤따라오는 동생들의 모습을 힐끗 돌아보고는 낮은 목소리로 김경배만 들을 수 있도록 말했다.

“거의 떨어지긴 했지. 하지만 정 급하면 먹을 거야 널려 있잖아. 뿔늑대든 지렁이든 박쥐든 간에 덩치들은 크니까.”

“독이 있을지도 모르는데? 아니면 다른 병균이 있을지도 모르고.”

“그거야 이미 던전 안에 있는 물을 마실 때부터 각오한 거지. 병균이나 독이 어디 눈에 보이는 거야? 이번에도 조금씩만 먹어 보고 살살 양을 늘려 가면 되겠지.”

이미 물이 떨어질 때 해 본 일이다.

물도 그렇게 던전에서 나는 것을 먹는데 몬스터라고 못 먹을 거야 있겠냐 싶은 것이다.

서정태도 굳은 표정이지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

‘식량이 문제긴 하지. 뭐, 정 급하면 내 배낭에 깔려 있는 곡물 가루를 물에 타 먹으면 며칠은 버틸 수 있겠고. 그것까지 떨어지면 어쩔 수 없이 몬스터라도……’

필선은 앞에서 서정태와 김경배가 나누는 대화를 어렵지 않게 듣고 있었다. 던전에서 성장한 신체 능력 덕분이었다.

“잠깐, 몬스터다!”

그 순간 필선의 등에 있던 오대서가 일행들에게 주의를 주었다.

동시에 걸음을 멈춘 다섯손가락.

서정태가 뒷걸음으로 필선 앞으로 다가왔다.

“거리와 종류, 숫자는?”

“100미터 정도, 직선 통로 끝. 숫자는 한 마리. 종류는 뿔늑대.”

“한 마리?”

오대서의 말에 서정태가 긴장을 풀며 물었다.

“그런데 크기가 커요. 코끼리나 기린 정도는 될 거 같은데요?”

하지만 이어진 오대서의 말은 서정태는 물론이고 다른 팀원들까지 모두 바짝 얼어붙게 만들었다.

“워워워, 잠깐만. 코끼리나 기린 크기의 뿔늑대라고? 그런 것이 있어?”

김경배가 가까이 다가오며 놀라서 물었다.

“그게 좀 이상해요. 100미터 정도면 그 이전부터 놈을 발견했어야 하는데 겨우 100미터를 남기고야 알아차릴 수 있었거든요.”

오대서는 자신의 스킬인 [더듬이 실]에 무슨 문제가 있는 것은 아닌가, 하는 표정으로 말했다.

“부상 때문에 그런 걸 수도 있지. 아니면 저 앞에 있는 뿔늑대가 특별한 놈이거나.”

김영호가 굳은 표정으로 말했다.

“너도 그런 생각을 한 거냐?”

“모두 같은 생각을 하는 거 같군. 앞에 있는 놈, 어쩌면 보스 몬스터 같은 녀석일 수도 있겠다. 흐음.”

서정태가 모두의 짐작을 입 밖으로 꺼냈다.

“보스라. 그럼 어떻게 할 거예요? 피할 거예요, 아니면 칠 거예요?”

필선이 그런 서정태를 보며 돌직구를 던지듯 물었다.

“그걸 말이라고 해? 당연히 쳐야지. 원래 게임에서도 그렇잖아. 던전이란 곳이 보스를 깨면 출구가 나오고 뭐 그런 거지.”

“하지만 그만큼 위험하기도 하지.”

김경배는 여전히 심각한 표정으로 김영호의 말을 받았다.

“아니, 그렇다고 안 쳐요?”

“일단 위치를 확인했으니까 좀 더 시간을 두고 공략을 해도 되지 않을까 싶긴 한데.”

이번에는 서정태가 조심스러운 태도로 말했다.

“마, 맞아요. 형들, 던전에 들어와서 사냥하면서 몸이 많이 좋아졌죠? 저야 사냥은 별로 못해서 크게 표시는 안 나도 형들은 확실히 나아지고 있다면서요?”

오대서가 말했다.

“그러니까 대서 형은 좀 더 사냥을 해서 힘을 키운 후 도전해 보자는 거야?”

필선이 그런 오대서의 말을 확인하듯 물었다.

“그, 그렇지. 어차피 길이야 내가 기억해 둘 수 있으니까 주변에서 사냥을 좀 더 하다가 어느 정도 자신이 서면 저 앞에 있는 놈을 잡아도 되지 않나 싶은데.”

“좋아, 일단 물러나서 의논해 보자. 여기는 좀 위험할 것 같으니까.”

서정태는 거대 뿔늑대 사냥에 대해서 일행들의 의견을 모을 필요가 있다고 생각했다.

그리고 결국 다섯손가락은 거대 뿔늑대의 위치만 기억하고 다시 이동하기로 결정했다.

사냥을 좀 더 해 보고, 어느 정도 자신이 생기면 돌아오기로 한 것이다.

* * *

“하아, 하아, 하아!”

“힘내! 대서 형! 힘내라고!”

“흐흐흐. 필선아, 나 틀렸어. 더는 안 될 거 같아.”

“형! 다른 형들이 열심히 노력하고 있잖아. 응? 좀 더 버텨 봐! 형들 이번에 돌아오면 보스 잡으러 간다고 했다고!”

필선은 어떻게든 대서의 정신을 붙잡으려 애쓰고 있었다.

지금 둘이 있는 곳은 다섯손가락의 임시 거처였다.

외부로 통하는 좁은 통로가 은밀하게 감춰져 있는 곳.

오대서도 우연처럼 찾아낸 곳이었다.

좁은 통로를 따라서 안으로 십여 미터를 들어가면 넓은 공동이 나왔다. 게다가 그 공동 한구석에는 물이 고이는 작은 샘도 있었다.

근처에는 몬스터도 보이지 않아 일종의 안전 구역 비슷한 곳이었다.

일행은 이곳을 발견한 후 거점으로 삼아서 주변을 돌며 사냥을 하기로 결정했다.

거대 뿔늑대를 잡기 위해서는 너무 멀리 이동하는 것도 좋지 않다고 생각했기 때문이다.

그렇게 거점을 정하고 사냥을 시작하고 일주일 정도가 지났을 때 오대서에게 문제가 생겼다.

병균에 감염된 것인지 발목 상처가 곪으며 상태가 나빠지기 시작한 것이다.

사실 팀원들에게 부담을 주지 않기 위해서 오대서가 미련하게 상처를 숨긴 것도 문제였다.

어쨌건 그 후로 오대서의 상태는 급격하게 나빠졌고, 다섯손가락은 보스 사냥을 결정할 수밖에 없었다.

그리고 마지막 점검으로 서정태와 김영호, 김경배가 사냥을 나갔다.

어차피 필선은 전투에 사용하는 고유 능력이 없으니 크게 기대를 하지 않는 것이다.

때문에 필선에겐 오대서를 간호하도록 하고 셋만 사냥을 나갔다.

필선은 아쉬워도 어쩔 수 없이 오대서의 곁을 지킬 수밖에 없었다. 누군가는 해야 할 일이었으니까.

그런데 팀원 셋이 사냥을 나가고 없는 사이에 오대서의 상태가 급격하게 나빠졌다.

체온이 엄청나게 올라가면서 헛소리를 하기 시작한 것이다.

“형! 정신 차리라니까! 젠장, 다른 형들이 어디로 갔는지 알 수도 없는데 미치겠네.”

필선은 어떻게든 팀원들을 불러오고 싶어도 그럴 수도 없었다.

“흐어, 흐어, 흐어!”

“형! 정신 차려! 대서 형!”

“으으으, 필선아! 미안하다. 더는 버틸 수가 없을 거 같다.”

필선의 고함에 오대서가 힘겹게 눈을 떴다. 그리고 그의 말소리는 이전보다 훨씬 정확하고 고르게 나왔다.

순간 필선은 그것이 오대서의 마지막임을 알 수 있었다. 사람이 죽기 전 마지막으로 힘을 내는 순간임을 직감한 것이다.

“형!”

“이렇게 허무하게 죽으려고, 들어온 건, 아니었는데. 흐흐흐. 어이가 없네.”

“형?”

“고맙다, 필선아!”

오대서가 필선의 손을 꼭 잡아 주었다.

“형!”

“내가 없으면 다른 팀원들도 힘들겠지. [더듬이 실].”

오대서는 혼잣말을 하듯 중얼거리고는 손 위에 더듬이 실 뭉치를 만들었다.

“형! 힘내, 포기하지 말고!”

“하아, 안 되는 거 알잖아. 미안해. 하아, 하아. 그런데 걱정이네. 내가 죽으면 이 [더듬이 실]이 없어서 우리 팀원들 어떻게 하지……. 이걸 필선이 네게 줄 수 있으면 좋을 텐데…….”

오대서는 말을 끝마치지 못했다.

그의 손 위에 하얗게 맺혀 있던 [더듬이 실] 뭉치가 힘을 잃고 바닥으로 굴러 떨어져 사라지기 시작했다.

“피, 필서…….”

뭔가 하고 싶은 말이 남았을까?

오대서의 마지막 시선이 필선의 얼굴에서 멈췄다.

그리고 필선이 잡고 있던 오대서의 손이 힘을 잃고 늘어졌다.

오대서의 마지막이었다.

순간.

<띠리링!>

<[진심이라면]의 효과로 액티브 스킬 [더듬이 실]을 획득합니다.>

<[오늘보다 나은 내일]의 특수 효과로 [더듬이 실]이 한 단계 업그레이드됩니다.>

<[더듬이 실]이 [마력 탐지]로 진화했습니다.>

‘씨발, 이게 뭐냐고!’

필선의 눈에서 주르륵 눈물이 흘러내렸다.


 # 11

<회귀자의 스킬무쌍 11화>

필선은 오대서의 죽음에 망연자실 슬픔에 잠겼다. 하지만 산 사람은 어떻게든 살아야 한다는 것을 그는 알고 있었다.

그는 억지로 오대서의 주검에서 눈을 돌려 자신의 상태창을 살피기 시작했다.

각성자 : 강필선

나이 : 20세	성별 : 남

각성 에너지 : ∞

[고유 : 진심이라면]

—상대가 당신에게 그것을 진심으로 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

[특별 : 오늘보다 나은 내일]

—당신의 내일은 항상 오늘보다 나을 것이다. 고유 스킬 [진심이라면]의 첫 발현으로 획득한 스킬이므로 위력이 극대화되었다. 스킬 획득 시 한 단계 업그레이드된 상태로 얻게 된다.

[희귀 : 마력 탐지(1:5)]

—당신은 항상 마력의 힘으로 주변을 살필 수 있습니다. 또한 필요하다면 그 효과를 더욱 강하게 만들 수도 있습니다. 다만 더욱 강한 효과에는 당신의 힘이 소비됩니다.

필선은 새로 생긴 능력을 확인했다.

오대서의 [더듬이 실]은 [마력 탐지]라는 스킬로 바뀌어 그의 상태창에 올라와 있었다.

필선이 가지고 있는 스킬 [오늘보다 나은 내일]의 또 다른 효과 때문이었다.

스킬 [진심이라면]의 초현의 기적을 받은 [오늘보다 나은 내일]에는 필선이 익히는 스킬들이 한 단계 업그레이드된다는 특별 효과가 붙어 있다.

그 덕분에 필선이 오대서에게 [더듬이 실]을 얻게 되자 곧바로 스킬이 업그레이드된 것이다.

‘이게 마력 탐지의 힘? 패시브라는 건가?’

상태창을 살피느라 신경을 쓰지 못한 그가 조금 전까지 몰랐던 느낌.

머릿속에 주변의 모습이 엑스레이로 찍어 놓은 입체 영상처럼 떠 있었다. 조금 집중해서 보면 그 부분이 훨씬 더 정확하게 느껴졌다.

‘벽 너머까지 확실하게 느낄 수 있네. 거리는 30미터 정도? 그건 아쉬운데.’

주변 상황을 언제나 알 수 있다는 것은 좋지만 범위가 너무 짧다.

그런 아쉬움에 필선이 감각이 닿는 끝부분에 정신을 집중하자 이변이 생겨났다.

그가 알고자 했던 방향으로 감지 영역이 확 늘어난 것이다.

“어?!”

순간적으로 늘어난 감지 범위. 그와 동시에 필선은 자신이 가진 에너지가 소비되는 것을 느낄 수 있었다.

급하게 상태창을 다시 불러온 필선. 그의 눈에 98퍼센트까지 떨어진 각성 에너지 수치가 보였다.

‘각성 에너지를 사용하면 좀 더 먼 곳까지 살필 수가 있다는 소리군. 나쁘지 않아. 거기다가 1:5란 레벨 표시는 앞으로 성장 가능성이 있다는 이야기지. 좋아, 아주 좋아.’

필선은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.

그러다가 눈앞에 죽어 있는 오대서의 모습이 눈에 들어오자 맥이 풀린 듯이 벽에 등을 기대고 늘어졌다.

그의 시선이 오대서의 주검을 맥없이 더듬었다.

그러다가 울컥하며 솟아나는 눈물에 오대서의 모습이 뭉그러졌다.

필선은 굳이 눈물을 닦아 내지 않았다.

오대서의 모습이 선명하게 보일 것이 싫었다.

사실 죽어 가는 오대서를 보면서 마음 한쪽에서는 그의 스킬을 욕심내는 마음이 있었던 것 같았다.

표현하지 않았지만 혐오스럽기 짝이 없는 그런 자신이 마음 깊은 곳에 숨어 있었을 것이다.

“미안하다.”

필선은 침울한 어조로 그렇게 중얼거렸다.

여든이 훨씬 넘는 나이까지 살았던 과거의 기억도 밀려드는 자괴감을 어쩌진 못했다.

다행스럽게도 오래지 않아서 팀원들이 돌아왔다.

그리고 죽은 오대서와 슬픔에 잠긴 필선을 발견하고 우뚝 멈춰 섰다.

“이런 젠장!”

“하아, 이건 참…….”

“막내야, 막내야. 괜찮아! 괜찮아!”

김경배가 필선의 어깨를 잡아 안아 주며 달랬다.

그가 보기엔 겨우 스물의 어린아이.

그 아이가 동료의 죽음을 홀로 지켰을 두려움을 그는 어떻게 위로해야 할지 몰랐다. 그저 안타깝고 안타까울 뿐.

“조금 더 빨리 서두를 걸 그랬다, 우리가.”

서정태가 그렇게 말했고, 김영호는 고개를 끄덕이며 쏟아지는 눈물을 참기 위해 천장으로 고개를 들었다.

오대서가 죽은 후 네 사람은 거대 뿔늑대 공략을 조금 더 늦추기로 했다.

어차피 오대서가 죽은 상황에서 무리하게 공략을 서둘 이유가 없어진 것이다.

게다가 사냥을 하면서 능력이 조금씩 성장하고 있음을 그들은 확실히 느끼고 있었다.

그러니 조금이라도 더 성장해서 안전한 사냥을 하고 싶은 것은 당연한 일이었다.

그렇게 다시 던전의 시간은 흘러가기 시작했다.

* * *

크르르르릉! 크아앙!

“죽어, 새꺄! 이얍!”

콰과광! 콰광!

김영호가 던진 [폭발하는 구슬]이 거대 뿔늑대의 얼굴에서 폭발을 일으켰다.

쿠아앙!

“피햇!”

하지만 거대 뿔늑대는 김영호의 [폭발하는 구슬] 공격에 큰 타격을 입지 않은 듯했다. 도리어 자신을 공격한 김영호를 죽이기 위해 도약을 했다.

하지만 그런 거대 뿔늑대의 공격을 김경배의 육탄 방어가 막아 냈다.

늑대의 아가리에 자신의 몸뚱이를 구겨 넣은 김경배!

콰드드드득!

“크으윽! 이게 죽을라고!”

카강! 카강! 카강!

늑대의 입에 물린 김경배가 정글도를 힘차게 휘둘렀다. 하지만 김경배의 칼은 늑대의 가죽을 뚫지 못하고 튕겨 나왔다.

“허억, 허억. 그 새끼 정말 독하네. [가시 사슬].”

김경배를 입에 물고 좌우로 흔드는 거대 뿔늑대를 향해서 서정태가 스킬을 사용했다.

촤좌좌좌좌좌좌!

순간 바닥에서 자라난 가시넝쿨들이 빠르게 뿔늑대의 몸을 감쌌다.

크아아아앙!

순간 뿔늑대가 포효를 터트리며 김경배를 뱉어 버렸다. 그리고 이리저리 몸을 움직이려 요동을 쳤다.

“다시 간다! [폭발하는 구슬].”

김영호가 그때를 기다렸다는 듯이 다시 폭발하는 구슬을 만들었다.

“이번엔 서 형의 가시 사슬은 잘 좀 피해!”

땅바닥을 뒹굴다 일어난 김경배가 김영호를 향해서 고함을 질렀다.

“알았어요! 걱정하지 마요, 잘할 테니까.”

김영호는 그런 김경배의 걱정에 얼굴을 붉히며 마주 소리를 질렀다.

얼마 전에 서정태가 [가시 사슬]로 묶어 놓은 거대 뿔늑대의 몸에 [폭발하는 구슬]을 던져서 [가시 사슬]을 박살 내는 실수를 했던 것이다.

“서둘지 마라. 어차피 저놈도 [가시 사슬]을 쉽게 끊어 내진 못해. 그러니까 속도는 느려도 정확하게! 알았지?”

서정태도 김영호를 향해서 그렇게 주의를 주었다.

서정태는 고개를 끄덕이며 [폭발하는 구슬]을 손에 들고 거대 뿔늑대에게 조금 더 다가갔다.

조금 떨어진 곳에 서 있는 필선은 그런 김영호의 모습을 보면서 팽팽하게 당긴 활시위를 더욱 힘주어 잡았다.

만약의 사태가 생기면 조금이라도 도움이 되려는 생각이었다.

지금 이 싸움에서 뿔늑대에게 타격을 가할 수 있는 사람은 서정태와 김영호뿐이었다.

무슨 이윤지 거대 뿔늑대는 김경배의 정글도나 필선의 화살에는 거의 타격을 받지 않았다.

물론 그 이유를 어렴풋이 짐작이나마 할 수 있었던 것은 필선뿐이었다.

던전 몬스터 중에서 특별한 개체가 지니는 생체 방어막. 그것은 던전의 에너지가 몬스터에게 쌓여서 만들어진 것이었다.

문제는 그 생체 방어막은 각성자의 각성 에너지가 포함된 공격이 아니면 뚫을 수가 없다는 것.

그러니 김경배가 아무리 정글도를 휘둘러 봐야 소용이 없는 것이다.

몸을 단단하게 만드는 것이야 김경배의 각성 에너지를 사용하는 것이지만 칼을 휘두르는 것에는 각성 에너지가 포함되지 않는다.

기껏 F등급의 각성자가 자신의 무기에 각성 에너지를 담는 것은 불가능한 일이다.

그것은 필선도 마찬가지.

그의 스킬에는 공격 스킬이 없었다. 그나마도 일행이 알고 있는 스킬은 [오늘보다 나은 내일]뿐.

물론 이젠 팀원들도 필선이 엄청난 육체 능력을 지니고 있다는 사실은 알고 있었다. 매일 쌓이는 훈련 효과를 필선도 숨기지 않았기 때문이다.

앞으로 각성자들 중에서 선두에 서려는 필선.

그렇기에 어느 정도는 자신의 능력을 보일 필요가 있다고 생각했다.

그래서 [오늘보다 나은 내일]을 육체 단련에 엄청난 효율이 있는 스킬로 둔갑시켜 일행들에게 알려 준 것이다.

[오늘보다 나은 내일]의 수많은 효과들 중에서 일부만 그렇게 보여 주는 것으로도 일행들은 꽤 발전 가능성이 높은 스킬이라고 인정했다.

하지만 지금 상황에선 필선도 각성 에너지를 직접 이용해서 몬스터를 공격할 방법은 없는 상태.

어떻게든 서정태와 김영호가 거대 뿔늑대의 생체 방어막을 모두 깎아 내기를 기다릴 수밖에 없었다.

거대 뿔늑대의 공격은 김경배가 몸을 던져 막아 내고, 그 움직임은 서정태가 [가시 사슬]로 묶었다.

그리고 김영호가 [폭발하는 구슬]로 공격하고.

이런 방식으로 수십 번을 반복했다.

그리고 결국 거대 뿔늑대의 생체 방어막이 걷혔다.

그때부터 김경배의 정글도와 필선의 화살이 거대 뿔늑대의 가죽을 뚫고 들어갔다.

그렇게 싸움은 네 사람의 승리로 돌아가는 듯했다.

크르르르릉!

“그냥 죽어!”

푸우욱!

필선의 검이 거대 뿔늑대의 목으로 깊게 파고들었다.

이미 거대 뿔늑대는 몸도 가누지 못하는 상태로 바닥에 쓰러져 있는 상황.

필선은 그저 마지막 마무리를 했을 뿐이다.

그렇게 거대 뿔늑대를 죽이고 돌아서는 필선.

그의 눈에 허리 아래가 없는 김경배의 시신과 머리가 없는 김영호의 시신이 보였다.

“빌어먹을!”

싸움이 길어지면서 파탄이 일어났다.

그 시작은 김경배였다.

그는 자신의 각성 에너지가 얼마나 남았는지도 모르고 [경화] 스킬을 사용하다가 거대 뿔늑대에게 하반신을 물어 뜯겼다.

그동안 그의 몸을 지켜 주던 [경화] 스킬이 마침 그 순간 효과가 사라진 것이다.

각성 에너지의 잔량을 살피지 못한 실수가 김경배의 목숨을 앗아갔다.

그리고 그런 김경배의 방어를 믿고 방심하던 김영호가 곧바로 거대 뿔늑대의 공격을 받았다.

빠르게 휘두른 거대 뿔늑대의 앞발은 김영호의 머리를 수박처럼 터트려 버렸다.

그다음 공격 대상은 서정태.

그 때, 그 공격을 막은 것은 필선이었다.

화살이 떨어진 후 김경배와 함께 칼을 휘두르던 필선.

두 사람을 죽인 거대 뿔늑대가 서정태를 향해 달려드는 순간, 필선이 엄청난 속도로 달려가 거대 뿔늑대의 한쪽 눈을 칼로 찔렀다.

덕분에 서정태는 겨우 목숨을 건질 수 있었다.

하지만 아무리 필선이 각성자 레벨을 높였다고 해도 방어구도 없이 맨몸으로 보스 몬스터의 공격을 막을 수는 없었다.

김경배처럼 특별한 스킬이라도 익히지 않은 이상은.

그러니 이후의 싸움은 필선과 서정태가 어떻게든 거대 뿔늑대의 공격을 피하면서 타격을 가하는 형태가 될 수밖에 없었다.

그러나 서정태는 육체 능력이 떨어지는 사람.

넷에서 둘로 줄어든 상황에서 거대 뿔늑대와의 전투를 무사히 견뎌 내기는 어려웠다.

몇 번 [가시 사슬]을 사용하던 그는 결국 거대 뿔늑대의 일격에 멀찍이 날아가 기절하고 말았다.

결국 마지막까지 남은 사람은 필선뿐.

그나마 거대 뿔늑대의 생체 방어막은 모두 걷혀 있는 상황이니 필선은 죽을 각오로 끝까지 싸울 수밖에 없었다.

사실 거대 뿔늑대를 피해서 도망을 간다는 선택지는 애초에 존재하지 않았다.

지금이 아니면 거대 뿔늑대를 잡을 방법이 없었다.

가능성이 희박하긴 하지만 혹시라도 필선이 눈앞에 있는 거대 뿔늑대의 추격을 뿌리치고 도망간다면?

이후에 다시 이놈을 만났을 때는 생체 방어막이 모두 회복되어 있을 것이다.

그것을 깎을 공격 능력이 없는 필선은 당연히 거대 뿔늑대를 잡을 수 없다.

그러니 이번이 유일한 기회였던 것.

결국 필선은 끝까지 싸웠고, 마지막 승자는 그가 되었다.

거대 뿔늑대는 누적된 충격을 버티지 못하고 어느 순간 바닥에 쓰러져 일어나지 못했던 것이다.

“쿨럭! 이겼구나!”

필선이 거대 뿔늑대의 목에 칼을 꽂고 마무리를 하고 돌아서자 서정태가 그를 보고 있었다.

서정태는 벽에 상체를 기댄 상태로 필선을 보고 있었다.

거대 뿔늑대가 있는 반구형의 공동의 천장에 박혀 있는 광원들이 피에 젖은 서정태의 모습을 훤히 보여 주고 있었다.

그리 밝지 않은 빛이지만 F등급 10레벨에 이른 필선에겐 충분한 빛이었다.

“형…….”

“쿨럭! 저놈 잡으면 뭔가 있어야 하는 거 아니냐?”

서정태는 감기려는 눈을 억지로 뜨면서 물었다.

“그러게, 무슨 변화가 있어야 하는데 없네. 우리가 잘못 찍었나?”

그건 필선도 의아한 점이었다.

던전에서 보스 몬스터를 사냥하면 던전 밖으로 나가는 포탈이 열린다고 알고 있었다.

그런데 거대 뿔늑대가 죽었는데도 그런 일은 벌어지지 않고 있었던 것이다.

“뭐가…… 잘못된 걸까?”

서정태가 희망이 꺼진 듯 죽어 가는 목소리로 중얼거렸다.


 # 12

<회귀자의 스킬무쌍 12화>

“[철가시 사슬]!”

콰과과과과과과!

바닥에서 솟아난 금속성의 가시덩굴들이 각성자들을 휘감았다.

“크으윽! 피해!”

“저 새끼 잡아!”

“죽여!”

필선은 악의에 찬 목소리를 뒤로하고 어둠 속을 달렸다.

정글도를 손에 들고 허리에 복대 하나만 차고 있는 필선. 그는 가벼운 걸음으로 어둠을 질주하며 추적자들을 따돌렸다.

필선은 그들의 기척이 느껴지지 않는 곳까지 이동한 후에도 한동안 계속 방향을 바꾸며 이동했다.

그리고 안전하다 싶은 곳에 이르자 곧바로 구석진 바닥에 누웠다.

동시에 발현되는 스킬.

“[철가시 사슬].”

콰드드드드득! 콰드드드!

금속 빛이 역력한 가시덩굴은 빠르게 자라나 필선의 몸을 감싸고 덩어리를 이뤘다.

분명히 가시가 가득한 덩굴 형태가 분명했는데 완성된 후에는 가시가 하나도 보이지 않았다.

게다가 ‘철’가시 사슬이 되면서 금속 특유의 빛을 머금었던 것이 주변의 석벽과 같은 모습으로 변해 있었다.

필선의 [철가시 사슬]의 숙련도가 높아지면서 생긴 변화였다.

[희귀 : 철가시 사슬(2/5)]

—강철로 이루어진 가시덩굴을 소환한다.

아주 간단한 스킬 설명이다.

하지만 이 스킬은 사용자의 의지에 따라 변형이 가능하다는 숨겨진 특징이 있었다.

애초에 이 스킬은 벽이나 바닥, 천장에서 빠르게 자라는 가시덩굴로, 목표 대상을 속박하고 가시로 공격하는 것이었다.

당연히 가시덩굴은 사용자의 의지에 따라 빠르게 움직일 수 있어야 한다.

그리고 그런 가시덩굴을 사용자가 조금 변형하는 것이 그리 어려울 것은 없다.

다만 지금 필선이 사용한 것처럼 완벽한 은신 수단으로 삼는 것은 쉽지 않은 일이다.

필선의 [철가시 사슬]이 한 단계 성장하지 않았다면 절대 불가능한 일이었을 것이다.

‘죽일 놈들!’

필선은 [철가시 사슬] 스킬을 이용해서 몸을 숨긴 상태에서 이를 갈았다.

조금 전 필선과 싸운 이들은 칼무지개와 옥타곤의 팀원들이었다.

그들은 던전 공략 중에 팀을 합쳤다고 했다. 그리고 다수의 힘을 이용해서 던전 공략을 빠르게 진행했다.

그러다가 거대 박쥐와 거대 스톤웜 사냥에 성공했다.

그런데 문제는 그렇게 했음에도 던전 밖으로 나갈 방법을 찾지 못했다는 것이다.

그 때문에 서로 다툼이 생기고 열다섯이었던 인원이 열 명으로 줄었다.

다섯이 사라진 것이다.

그리고 그 직후 던전 한쪽에서 어떻게든 팀을 유지하고 있던 포풀원이 사라졌다.

광기에 젖은 열 명의 각성자들이 벌인 일이었다.

그러다가 그들은 어느 정도 정신을 차리고 자신들이 놓치고 있던 것을 깨달았다.

던전에 등장하는 몬스터는 세 가지.

뿔늑대와 박쥐, 스톤웜.

그런데 박쥐와 스톤웜의 보스는 잡았지만 가장 세력이 강한 뿔늑대의 보스는 보지 못한 것.

당연히 그들은 그 뿔늑대의 보스까지 잡으면 무슨 변화가 생길 거라고 생각했다.

그런데 그 상황에서 변화가 생겼다.

그들이 사냥한 거대 박쥐와 거대 스톤웜에서 얻은 두 개의 구슬이 빛이 나기 시작했던 것.

하지만 구슬들이 빛나는 것 말고는 더 이상 바뀌는 것이 없었다.

당연히 그들은 거대 뿔늑대의 구슬이 필요하다는 사실을 깨달았다.

필선과 서정태가 그들을 만난 것은 거대 뿔늑대 사냥이 끝나고 닷새 정도가 지났을 때였다.

열 명의 각성자가 둘씩 짝지어 뿔늑대의 영역을 돌아다니던 중 필선과 서정태를 발견한 것이다.

애초에 그들은 다섯손가락 팀을 만나면 서로 협력해서 보스의 구슬을 모아 던전을 벗어날 방법을 찾아보기로 했었다.

그런데 막상 눈앞에 부상당한 서정태와 필선, 두 사람만 보이자 생각이 달라졌다.

그들은 좋은 얼굴로 접근해서 필선이 거대 뿔늑대의 구슬을 가지고 있음을 확인했다.

그리고 그 즉시 둘을 공격했다.

부상자 하나와 어린놈 하나.

2:2의 상황이라도 그들은 승리를 낙관했다.

하지만 의외로 필선의 반응이 빨랐다.

서정태가 다시 상처를 입기는 했지만 목숨을 잃을 정도는 아니었다.

필선은 매섭게 둘을 몰아세웠고, 결국 공격자 둘이 도리어 도망을 쳤다.

그리고 그 뒤로는 열 명의 각성자가 두 사람을 쫓는 상황이 이어졌다.

어떻게든 도망가는 필선과 서정태. 그 둘을 잡아서 뿔늑대의 구슬을 차지하려는 열 명의 각성자들.

서정태와 필선으로선 답이 없는 도망의 시간이었다.

하지만 그러다가 필선이 [철가시 사슬]을 익히게 된 후로는 상황이 조금씩 달라졌다.

필선은 원거리 공격이 가능한 [철가시 사슬]을 이용해서 그들을 공격하기 시작했다.

[마력 탐지] 덕분에 적들의 상황을 쉽게 파악할 수 있기에 빈틈을 찾아서 기습을 가하는 것이다.

그런 작전으로 필선은 열 명의 적을 일곱으로 줄였다.

조금 전에도 필선은 놈들의 빈틈을 노렸다.

그런데 바짝 긴장한 상태로 움직이는 그들은 필선의 공격을 피해 냈다.

당연히 필선은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 피했다. 혼자서 일곱을 상대하는 것은 섶을 지고 불에 뛰어드는 것과 같다는 것을 잘 알고 있었다.

‘끝까지 가 보는 거지. 너희가 모두 죽거나, 아니면 내가 죽기 전에는 끝나지 않을 싸움이야. 망할 블러드 헌터 놈들!’

필선은 다시 한번 이를 악물었다.

블러드 헌터는 던전에서 다른 헌터들을 공격하는 이들을 말했다.

던전에서는 무슨 일이 벌어져도 밖에 있는 이들이 알기 어렵기 때문에 부산물을 독차지하기 위해 종종 일어나는 일이기도 했다.

그런 기억을 가지고 있었던 덕분에 처음 만났던 두 명의 각성자가 공격하자마자 바로 대응할 수 있었던 것이고.

그런 생각을 하는 중에 멀리서 다가오는 블러드 헌터들의 기척이 [마력 탐지]에 걸려들었다.

하지만 필선은 꼼짝도 하지 않고 버텼다. 그들이 자신이 [철가시 사슬]로 펼친 은신을 절대 파악하지 못하리란 자신이 있었기 때문이다.

저들 일곱 중에는 주변을 감시하거나 탐지할 수 있는 각성자가 없었다. 필선이 죽인 셋이 바로 그런 유형의 스킬을 지닌 이들이었다.

‘어서 지나가라. 어서.’

필선은 그들이 자신이 있는 통로를 지나 멀어지기를 기다렸다.

놈들은 그가 뒤에서 나타날 거라곤 전혀 상상도 하지 못할 것이다. 그러니 기회만 잘 살리면 한 놈 정도는 더 줄일 수 있을지도.

필선은 그런 생각을 하며 [철가시 사슬] 스킬을 캔슬시키고 슬며시 자리에서 일어났다.

스르르르르륵.

가루가 된 [철가시 사슬]의 파편이 필선의 발밑으로 흘러내렸다. 그러다가 다시 흔적도 남기지 않고 허공으로 승화되어 사라졌다.

* * *

“이거 언제까지 이래야 하는 거야? 그 새끼 잡을 방법이 없어?”

이제 일곱 남은 각성자들.

그중에 하나가 필선의 뒤를 쫓다가 결국 흔적을 놓치고는 짜증을 부렸다.

“놈은 하나고 우린 일곱이야. 언제가 되었건 놈은 죽어. 우리 손에.”

그러자 다른 하나가 그나마 차분한 목소리로 말했다.

하지만 그 목소리에 진득하게 담겨 있는 살기는 숨길 수가 없었다. 그 역시 필선에게 엄청난 살의를 느끼고 있다는 이야기였다.

“그놈이 마지막 구슬을 가지고 있는 것이 정말일까? 그때, 확인한 게 가짜는 아니겠지?”

또 다른 사내가 불안한 듯이 물었다.

“당연하지. 가서 봤잖아. 늑대 보스 죽어 있는 거.”

“그야 그렇지만 그놈이 구슬을 몸에 안 지니고 다닐 수도 있잖아.”

“병신 같은 소리! 이 구슬이 우리들 몸에서 떨어지면 무슨 일이 벌어지는지 잊었어?”

누군가 걱정스런 소리를 했다가 곧바로 이어진 반론에 두드려 맞았다.

보스가 남긴 구슬은 그 자체로 같은 종류의 몬스터를 끌어들이는 능력이 있는 까닭이다.

무슨 이윤지 구슬이 각성자의 몸에서 떨어져 일정 시간이 지나면 몬스터들이 그 구슬의 기운을 알아차린다.

이미 그들이 한 번 경험한 일이었다.

구슬을 몸에 지니고 다니는 것은 위험하니 어디 숨겨 두고 다니자고 했다가 하마터면 구슬을 모두 잃을 뻔했던 것이다.

몬스터들이 몰려드는 것에 이상을 느끼고 구슬을 수습하지 않았다면 무슨 일이 벌어졌을지 모를 아슬아슬한 상황이 있었다.

“아무튼 놈이 이런 식으로 기습하면 우리로서도 별 방법이 없지 않나?”

“그렇다고 무슨 대책이 있어? 어차피 그놈과 우린 이미 타협의 여지가 없어. 씨발, 그러기에 왜 쓸데없이 공격해서는.”

“아, 이런 개씁! 그 소린 안 하기로 한 거 아냐? 너희들도 몽땅 몸이 달아서는 고작 둘이니까 잡아 죽이자고 우르르 몰려갔었잖아. 왜 또 여기서 그 소릴 꺼내?”

“쯧. 그래, 그래. 네 똥 굵다, 새꺄.”

“지랄들 하지 말고 긴장들 해. 놈이 언제 또 공격해 올지 모르잖아. 그리고 앞으로 놈을 잡기보다는 몬스터 사냥에 신경을 쓰자. 우리가 더 성장하면 그 새끼 정도 못 잡겠어?”

“그래, 어차피 놈은 하나고 우린 일곱이야. 방심만 안 하면 그런 놈에게 당할 일은 없어! 죽은 놈들이야 원래 전투 성향이 아니었으니까 그런 거고.”

“좋아, 좋아. 그러니까 좀 더 긴장들 하고 움직이자. 가자, 가.”

일곱 블러드 헌터들이 어둠 속으로 사라지자 그 자리에 필선이 나타났다.

그리 멀지 않은 통로의 모퉁이에서 그들의 대화를 듣고 있었던 것이다.

“보스 몬스터의 구슬이 그런 효과가 있었단 말이지. 지금까지 그걸 몰랐네, 쯧.”

필선도 떠올리지 못했던 내용이었다.

필선은 조금 전에 그들의 말을 듣고서야 보스 몬스터의 구슬을 다른 몬스터가 흡수하면 무슨 일이 벌어지는지도 기억해 냈다.

보스 몬스터의 구슬을 먹은 놈이 새로운 보스 몬스터가 된다. 당연히 그놈을 잡아서 새로 구슬을 얻는 것도 가능하다.

‘그나저나 이번 목표는 그 새끼로 해야겠네. 원거리 공격 스킬을 가지고 있는 새끼.’

필선은 앞서간 블러드 헌터 중 하나의 얼굴을 떠올리며 사나운 눈빛을 번뜩였다.

* * *

서정태는 눈을 뜨고도 잠시 정신을 차리지 못했다.

‘어두워. 시력을 잃은 건가?’

서정태는 문득 그런 생각을 하다가 자신이 던전 안에 누워 있음을 깨달았다.

그는 손을 더듬어 가슴 어림에서 작은 유리병을 꺼내 설렁설렁 흔들었다. 그러자 병에서 희미하게 빛이 나기 시작했다.

이미 몇 번이나 반응을 시킨 것이라 이렇게 흔들어 줘도 오래지 않아서 빛이 사라질 것이다.

원래 두 종류의 화학 물질을 따로 가지고 와서 병에 넣어 섞어 빛을 내게 했던 것이다.

하지만 던전 생활이 오래되다 보니 남은 것이 없었다. 그나마 이미 사용했던 것을 흔들어 희미하게라도 빛을 얻을 수 있는 것이 다행이었다.

물론 던전에는 천장에 빛을 내는 돌이 박혀 있거나 벽 자체가 희미한 빛을 내는 경우가 있었다.

그래서 던전을 돌아다닐 때 그런 곳이 하나의 이정표 노릇을 하기도 했다.

하지만 지금 서정태가 있는 곳에는 그런 빛이 전혀 들지 않았다.

‘얼마나 지났지? 하루? 이틀? 아니면 몇 시간?’

가늠이 되지 않았다.

스르르르르르륵!

서정태는 자신의 몸을 감싸고 있던 [가시 사슬]을 취소시켰다.

그러자 [가시 사슬]이 톱밥처럼 허물어지며 그의 몸에 떨어져 내렸다.

“큽, 큽.”

얼굴에까지 떨어져 내리는 [가시 사슬]의 가루.

정신이 혼미하니 이런 상황도 미리 생각하지 못했다.

서정태는 짧게 기침을 하다가 어느 정도 가루들이 사라지고 나자 주변을 두리번거렸다.

사람이 앉으면 머리가 천장에 닿을 듯이 낮은 공간.

사람 셋이 눕기에도 좁아 보이는 석실이었다.

“또 멋대로 일어났어요?”

서정태가 손에 쥔 작은 유리병의 빛에 의지하며 주변을 살피는 중에 갑작스런 목소리가 들렸다.

서정태의 얼굴이 그 방향으로 획 돌았다.

“강필선?”

“아니, 이제는 강호범이라니까요. 적어도 던전 안에서는 필선으로 못 살겠어요. 여기선 호범으로 살아야죠.”

부모님이 착하게 살라며 바꾸어 주신 필선이란 이름.

필선은 던전에서는 그 이름을 버리겠다고 서정태에게 말하고 있었다.

“크크큭. 그래, 전에 그런 말을 했었지. 내가 그때는 워낙 상태가 좋지 않아서 정신이 오락가락했었다.”

“지금은 좀 나아졌어요?”

“크크크. 나아져? 지금 내 꼴을 보고도 그런 말이 나오냐?”

서정태는 미라처럼 말라 버린 두 팔을 살짝 들어 보이며 말했다.

서정태는 팔뿐만이 아니라 온몸이 뼈에 가죽을 붙여 놓은 거 같은 모습을 하고 있었다.

“그래도 죽지 않고 다시 깨어났으니 다행이네요.”

“이번엔 운이 좋았지. 하지만 다음에도 운이 좋으란 법은 없지. 안 그래? 크크, 어쨌거나 뭐 좋은 소식이라도 가지고 왔냐?”

서정태가 눈빛을 빛내며 물었다.

“이제 다섯 남았어요. 쉽진 않겠지만 언젠가는 모두 정리할 거예요.”

필선이 서정태와 비슷한 눈빛을 하며 대답했다.

서정태와 강필선, 그들의 눈빛에는 적들에 대한 짙은 살의가 깃들어 있었다.

“다섯? 크크큭. 잘했다, 잘했어. 역시 내가 스킬을 넘겨준 보람이 있어. 크크크큭.”

블러드 헌터들을 피해 다니는 동안 서정태는 필선이 죽은 오대서와 비슷한 스킬을 가지고 있다는 사실을 알았다.

필선도 부상당한 서정태를 데리고 다니는 중 [마력 탐지]를 끝까지 숨길 수는 없었다.

그리고 서정태가 그런 사실을 눈치 챈 후, 필선은 그에게 [가시 사슬]을 요구했다.

복수의 대가로 그의 스킬을 자신에게 넘기라는 것.

서정태가 진심으로 그렇게 하겠다고 하면 나머지는 필선이 알아서 스킬을 가지고 가겠다며 거래를 요구한 것이다.

당장 블러드 헌터들에게 죽을 위기에 처한 상태에서 필선이 기댈 곳은 서정태밖에 없는 상황이었다.

자신이 다른 사람의 스킬을 가질 수 있다는 것을 숨기는 것이 중요한 때가 아니었다.

거래의 대가로 필선이 서정태에게 주기도 한 것은 블러드 헌터 모두의 죽음.

서정태는 필선의 거래를 기꺼이 받아들였다. 어차피 도망만 다니는 상황에선 답이 없다는 것을 그도 알았던 것이다.

그나마 팔팔한 필선에게 공격 스킬을 익히게 하면 무슨 수가 날지도 모른다는 판단. 서정태는 그것을 믿고 필선에게 자신의 스킬을 건네줬다.

그리고 [가시 사슬]은 필선에게 와서 한 단계 업그레이드되어서 [철가시 사슬]이 되었다.

필선이 [철가시 사슬] 스킬을 사용할 수 있게 된 이유가 그것이었다.

그리고 필선은 자신이 다른 사람의 스킬을 얻더라도 그 사람의 스킬이 사라지지 않는다는 사실도 그때 알게 되었다.

“조만간 결판이 날 거예요. 조금만 더 기다려요. 다섯 남았으니까.”

필선이 미이라 같은 서정태의 얼굴을 보며 말했다.


 # 13

<회귀자의 스킬무쌍 13화>

* * *

“개새끼야, 와 봐! 엉? 엉? 와 보라고! 오기만 해 봐! 다 함께 죽는 거야. 이걸 깨 버릴 거라고!”

블러드 헌터의 마지막 생존자는 앞뒤가 맞지 않는 말을 하며 고래고래 소리를 지르고 있었다.

그 앞에 서 있는 필선은 냉혹한 눈빛으로 그를 노려보고만 있었다.

“이러지 말자, 응? 살려 줘. 제발 살려 줘. 그럼 이걸 줄 테니까! 제발!”

아무 말도 없이 무심한 눈빛으로 쳐다보기만 하는 것에 질린 듯, 블러드 헌터가 울먹이며 사정을 했다.

끝도 없이 이어진 기습, 기습, 기습.

결국 모든 블러드 헌터가 [철가시 사슬]의 먹이가 되고 말았다.

블러드 헌터가 셋이 남았을 때부터는 도리어 필선이 그들을 쫓아다녔다.

결국 홀로 남아 궁지에 몰린 블러드 헌터의 마지막 생존자가 보스 몬스터의 구슬을 가지고 최후의 저항을 하는 중이었다.

“깨고 싶으면 깨도 상관없어.”

필선이 그런 사내를 보며 말했다.

“뭐, 뭐라고?”

“깨 봐야 결국 던전 어디선가 새로운 보스가 나타날 뿐이지. 시간이 좀 걸리겠지만 상관없어.”

필선은 정말로 그렇게 생각하고 있었다.

이미 던전에서 머문 시간이 반년 가까이 되었다. 여기서 몇 달 정도 더 지체된다고 문제 될 것도 없었다.

하지만 마지막 블러드 헌터를 사냥하는 것은 서둘러야 할 이유가 있었다.

서정태.

그에게 약속을 지켜야 하기 때문이었다.

서정태는 아직도 마지막 블러드 헌터의 죽음을 기다리며 버티고 있었다. 그에게 편안한 안식을 주기 위해서라도 눈앞에 있는 사내의 죽음이 필요했다.

“으아아아악! 개새끼! 내가 그 말을 믿을 거 같아? 그래, 함께 죽자! 함께 죽어!”

사내는 필선의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 느끼자 결국 폭주하고 말았다.

그는 손에 들고 있던 두 개의 구슬을 돌바닥을 향해 힘껏 던졌다.

까강, 깡! 깡깡깡!

“어엇?”

하지만 보스 몬스터의 구슬은 그의 상상을 초월하는 내구력을 가지고 있었다.

F등급 10레벨에 이른 각성자가 최대한의 힘으로 돌바닥에 던졌지만 구슬은 깨지지 않았다.

구슬들은 필선의 곁을 스쳐서 뒤쪽 어두운 통로로 튕겨 나갔다.

하지만 곧 구슬은 그 자리에 멈추고 말았다.

검은 어둠 속에서 [철가시 사슬]이 자라나 두 개의 구슬을 잡아챈 것이다.

필선의 의지에 따라서 모습을 드러낸, 성장 한계 5/5를 채운 [철가시 사슬]이었다.

“으으으! 으으으으!”

털썩!

함께 죽자는 마지막 시도까지 허무하게 무산된 사내는 바닥에 주저앉아 넋이 나간 표정을 지었다.

“쯧, 항상 끝이 좋지 않단 말이야. 뭐가 이렇게 미지근한 건지.”

필선은 그렇게 중얼거리며 바닥에 주저앉아 있는 블러드 헌터를 향해 [철가시 사슬]을 사용했다.

“우아아앗!”

사내가 깜짝 놀라 소리를 질렀지만 곧 그의 모습은 물론이고 목소리도 사라졌다. [철가시 사슬]이 그의 몸을 완전히 감싸고 가둬 버린 것이다.

워낙 단단하게 밀봉해 버린 상태라 그 안에서 사내가 지르는 비명은 밖으로 거의 새어 나오지 못했다.

아울러 사내의 몸에서 흘러나온 피도 [철가시 사슬] 밖으로 흐르지 못했다.

“끝났군.”

필선은 사내가 들어 있는 [철가시 사슬]에서 등을 돌렸다.

그리고 걸음을 옮겨 두 개의 구슬을 쥐고 있는 [철가시 사슬]로 다가갔다.

“이제 세 개가 모두 모였군.”

필선은 두 개의 구슬을 복대 주머니에 넣었다. 그리고 마지막 보고를 위해서 서정태가 있는 곳으로 향했다.

“죽었습니다.”

필선이 서정태에게 말했다.

“…….”

“미안합니다. 시간이 많이 걸렸습니다.”

“…….”

“조금 더 빨리 나갈 수 있었다면 팀장님의 병을 고칠 수 있었을지도 모릅니다. 죄송합니다.”

“…….”

“네, 네. 그럴 수도 있습니다. 제가 출구를 찾아서 당신을 데리고 나가면 무슨 수가 생길지도 모릅니다. 하지만 그게 불가능하다는 것은 팀장님도 아시리라 생각합니다. 몸을 살짝만 움직여도 위험하니까요”

“…….”

“미안합니다.”

필선은 서정태를 바라봤다.

아니 이전에 서정태였던 ‘그것’을 바라봤다.

서정태는 거대 뿔늑대 사냥에서 제법 깊은 상처를 입었다.

하지만 각성자인 서정태가 죽을 정도는 아니었다. 시간 여유만 있었다면 완치가 가능했을 것이다.

그런데 운이 나쁘게도 블러드 헌터를 만나서 기습을 당했다.

당시 서정태는 거의 죽을 뻔했다. 필선의 헌신적인 보살핌이 없었다면 분명히 죽었을 것이다.

블러드 헌터들을 피해 다니면서 서정태의 간호까지. 필선은 그가 할 수 있는 최선을 다했다.

그리고 그러면서 서정태의 상태도 조금씩 나아졌었고.

하지만 서정태의 운은 거기까지가 끝이었다.

던전의 몬스터 중에 하나인 박쥐.

어느 날 서정태는 그 박쥐에게 물렸다.

너무 작아서 위협적으로 느껴지지도 않았던 박쥐가 필선이 정찰을 나간 틈에 서정태를 물었던 것이다.

그런데 그것이 문제였다.

서정태는 알지 못할 병에 걸리고 말았다.

하루가 다르게 피가 말라 가는 병.

미라처럼 말라 가는 서정태.

그럼에도 목숨은 끈질기게 이어졌다.

신체적인 활동 능력은 점점 사라지고 정신만 깨어 있는 상태가 되어가던 서정태.

그가 복수의 대가로 필선에게 [가시 사슬]을 전해 준 것도 그즈음이었다.

스스로 할 수 없는 일임을 알았기에 필선의 요구에 응했던 것이다.

“이제 당신과의 약속은 지켰습니다. 저도 당신을 데리고 가고 싶습니다. 하지만 지금 당신은 움직일 수가 없는 상태입니다.”

“…….”

필선이 서정태를 데리고 가고 싶어도 그건 불가능했다. 지금 서정태는 이미 숨이 끊기기 직전이었던 것이다.

“수고…… 했다. 고맙다.”

그 때, 뼈만 남은 서정태가 거의 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 말했다.

필선은 그런 서정태의 눈에서 생기가 빠져나가고 있음을 알 수 있었다.

마지막 블러드 헌터가 죽었다는 말을 들었을 때부터 서정태는 생의 고삐를 놓은 것으로 보였다.

‘마지막 놈이 죽는 것을 확인하고 싶었나? 그걸 위해서 지금까지 버틴 거였어?’

“너…… 는, 끄…… 까지 잘할 수…….”

서정태의 말은 거기서 끊겼다.

필선은 초점이 완전히 사라진 서정태의 눈을 잠시 바라보다가 눈꺼풀을 감겨 주었다.

“그래요. 난 끝까지 갈 겁니다. 그 누구보다 강한 각성자가 될 거고, 누구보다 성공한 각성자가 될 겁니다.”

이미 오래전부터 서정태의 몸에는 한 올의 온기도 남아 있지 않았다. 숨도 쉬지 않고 그저 머리만 살아 있었던 서정태였다.

“그럼 가 보겠습니다.”

필선은 마지막으로 서정태에게 고개 숙여 인사를 하고는 밀실을 빠져나갔다.

어둠 속에 뼈만 남은 서정태의 주검만 덩그러니 남았다.

* * *

필선은 처음 던전에 입장했던 공동을 찾아갔다.

이미 던전 전체의 구조는 익숙했다.

몇 달이나 돌아다닌 곳이었다. 게다가 항상 [마력 탐지]가 발동된 상태로 지냈다. 던전의 모습을 모르면 그게 더 이상한 일이다.

“여기가 던전의 중심. 몬스터 세 종류의 영역이 겹치는 곳이지. 그리고 그 말은 던전의 세 가지 기운이 모두 모여드는 곳이란 소리고.”

필선은 혼자 중얼거리며 복대에서 세 개의 구슬을 꺼냈다. 구슬들은 약간의 붉은 기운이 감도는 백색이었다.

웅웅웅웅, 웅웅웅, 웅웅웅웅!

필선의 손에 들린 세 개의 구슬은 빛과 함께 아주 작은 소리로 웅웅거리며 진동하고 있었다.

필선은 한 손에 세 개의 구슬을 한꺼번에 들고 공동의 중앙에서 이리저리 움직였다.

웅웅웅! 웅웅! 웅웅웅웅!

필선이 손을 움직일 때마다 벌 떼가 날아다니는 것과 비슷한 소리가 커졌다 작아졌다를 반복했다.

그러던 어느 순간이었다.

한 지점을 지나는 순간 필선의 손에 있던 구슬들이 일제히 반발하며 그의 손을 벗어났다.

“음!”

그리고 구슬들은 공동의 바닥에 떨어져 박혔다. 딱딱한 돌바닥이 마치 진흙처럼 구슬 세 개를 받아들였다.

스화화화화화확!

그리고 바닥에 구슬이 고정되는 것과 동시에 공동의 중앙에 엄청난 빛이 터져 나왔다.

“크읏!”

필선이 깜짝 놀라며 몇 걸음 그 빛에서 물러났다.

하지만 필선은 곧 그것이 포탈이라는 것을 알아봤다.

던전을 떠날 수 있는 포탈.

“나갈 수 있는 건가?”

필선이 살짝 머뭇거리다가 손을 뻗어 포탈에 대었다.

<띠리리리링.>

<E급 던전 공략에 성공했습니다.>

<각성자 승급 조건을 만족하셨습니다.>

<각성자 E급이 되셨습니다.>

<각성 에너지의 총량이 증가합니다.>

<각성 에너지의 성장 한계가 늘어납니다.>

포탈에 접촉하는 순간 수많은 시스템 알림이 들려왔다. 그리고 이어서 포탈에 선택지가 나타났다.

<띠리리리링.>

<던전 밖으로 나가시겠습니까?>

<이 던전과 이어진 D급 던전에 도전하시겠습니까?>

“이런! 역시나 중첩 던전이었어.”

필선이 앓는 소리를 냈다.

하나의 던전만 있는 것이 아니라 여러 등급의 던전이 연이어 있는 던전.

그것을 중첩 던전이라고 부른다.

다음 D급 던전이 끝일 수도 있고 아닐 수도 있다.

탑골 공원에 있던 던전이 어떤 등급까지 있었는지는 그의 기억에 없었다.

시간이 지나면 종로에도 여러 개의 던전이 생기고 또 없어진다.

그러니 종로에 처음으로 생겼던 던전이 어떤 것인지를 기억하긴 어려웠다.

문제는 지금 D급 던전에 도전하느냐 마느냐 하는 것이었다.

“어차피 3일의 패러독스가 생길 거야. 시간은 문제가 아니다. 하지만 순간의 선택이 목숨을 좌우하지. 선택을 잘해야 해.”

필선은 포탈을 앞에 두고 고민에 빠졌다.

상급 던전으로 들어갈 것인가, 아니면 여기서 던전 밖으로 나갈 것인가.

지금 던전을 떠나면 종로 던전의 입구로 이동될 것이다. 하지만 D급 던전으로의 도전을 선택하면 말 그대로 D급 던전에 들어가게 된다.

여기서 중요한 것은 던전에 얼마나 오래 머물든 밖으로 나가면 3일만 지난다는 사실이다.

몇 달을 던전에서 보낸 지금, 밖으로 나가도 현실은 8월 3일일 것이다.

그리고 D급 던전을 공략하느라 다시 많은 시간을 보내고 밖으로 나간다고 해도 역시 8월 3일일 것이다.

이것이 바로 3일의 패러독스.

초현의 기적과 비슷하게 8월 1일에 던전에 들어온 각성자들에게만 적용되는 특이 현상이었다.

“어차피 현실의 시간을 걱정할 이유는 없어. 하지만 문제는 내가 혼자서 D급 던전 공략을 성공할 수 있느냐 하는 거지.”

필선이 망설이는 이유는 그것이었다.

혼자서 D등급의 던전을 공략하고 살아나올 수 있느냐 하는 문제.

쉽게 결정할 수 있는 것은 아니었다.

각성자 : 강필선

나이 : 20세	성별 : 남

각성 에너지 : 100%

[고유 : 진심이라면]

—상대가 당신에게 그것을 진심으로 주려 한다면 그것은 당신의 것이 된다.

[특별 : 오늘보다 나은 내일]

—당신의 내일은 항상 오늘보다 나을 것이다. 고유 스킬 [진심이라면]의 첫 발현으로 획득한 스킬이므로 위력이 극대화되었다. 스킬 획득 시, 한 단계 업그레이드된 상태로 얻게 된다.

[희귀 : 마력 탐지(5/5)]

—당신은 항상 마력의 힘으로 주변을 살필 수 있습니다. 또한 필요하다면 그 효과를 더욱 강하게 만들 수도 있습니다. 다만 더욱 강한 효과에는 당신의 힘이 소비됩니다.

[희귀 : 철가시 사슬(5/5)]

—강철로 이루어진 가시덩굴을 소환한다.

“공격 스킬이 [철가시 사슬] 하나밖에 없단 말이지.”

필선이 자신의 상태창을 불러 놓고 고민에 빠졌다.

스킬은 한계까지 성장을 시켜 뒀다.

각성 에너지가 늘어난 후 특별한 상황이 되면 상위 등급의 스킬로 진화할 수도 있다.

하지만 그걸 믿고 D급 던전에 혼자 뛰어들기는 어렵다.

“욕심부리다가 죽은 각성자가 한둘이 아니지. 하지만 그럼에도 이런 기회를 놓치는 것은 멍청한 짓이란 생각을 지울 수가 없으니, 젠장!”

필선은 버럭 소리를 지르고는 던전 포탈에 손을 댔다.

그리고 한순간 그의 몸은 빛이 되어서 포탈로 흡수되어 사라졌다.


 # 14

<회귀자의 스킬무쌍 14화>

7장 필선의 귀환

3시간.

날짜 변경선을 기준으로 각성자와 던전에 관련된 변화가 일어난다.

그래서 대한민국은 첫 변화에서 3시간 후 그 변화를 맞이하게 된다.

어쩌면 변화에 대응할 시간이 너무 부족하다고 할 수도 있지만, 다르게는 변화에 빠르게 적응할 기회를 얻는 것이라 할 수도 있다.

더구나 대한민국보다 기준시가 한두 시간 빠른 호주라는 본보기가 있다는 것은 큰 행운이다.

그들을 통해서 다양한 사례의 변화를 한 시간이라도 미리 확인할 수가 있으니.

—속보입니다. 8월 3일 정오를 기점으로 E급 던전 탐사에 나섰던 각성자들이 돌아오고 있습니다.

—각성자들은 지난 8월 1일 던전에 입장한 후 이틀 뒤인 오늘 정오에 던전에서 나왔습니다.

—각성자들은 던전에서 보낸 시간이 짧게는 한 달에서 길게는 서너 달에 이른다고 증언하고 있습니다.

—귀환한 각성자들은 던전에서 각기 다른 시간을 보낸 것으로 알려지고 있습니다.

—호주의 한 던전에서 나온 각성자는 자신이 던전 안에서 1년 가까운 시간을 보냈다고 주장했습니다.

—던전을 나온 각성자들 중에는 자신들이 E등급으로 올랐다는 시스템 알림을 들었다는 이들도 있습니다.

—곧 정오가 되면 대한민국에 속한 E급 던전에서도 각성자들이 귀환할 것으로 예상되는 가운데…….

—지금 이 시간 대한민국의 모든 E급 던전 앞에는 귀환 각성자를 기다리는 수많은 인파로 북적이고…….

—지금까지 각성자가 한 명도 되돌아오지 못한 던전은 40퍼센트에 이르는 것으로…….

—호주 던전 탐사에 나섰던 각성자들의 생환 확률이 집계 되었다는 소식입니다. 이에 따르면 12퍼센트의 각성자가 겨우 살아 돌아온 것으로…….

—귀환한 각성자들이 던전에서 가지고 돌아온 습득물에 대해서 호주 정부는 일괄 수거를 기본 방침으로 정하고…….

—대한민국 정부는 던전에서 각성자가 취득한 모든 것의 1차 소유권은 각성자 본인에게 있는 것으로 유권 해석을…….

—지금 막 낮 12시를 넘긴 가운데 E급 던전의 포탈이 다시 빛을 머금으며 소용돌이치기 시작했다는…….

“나, 나온다!”

“누구야? 누가 제일 먼저 나왔어?”

“어? 제일 나이가 어린 각성자야. 다섯손가락 팀의 막내, 강필선. 맞아, 그 사람이야!”

“그런데 뒤에 따라오는 사람은 없는 거야?”

“어, 없는 거 같은데? 우아앗! 던전 포탈이 사라지고 있어! 던전이 사라진다!”

“생존자 한 명. 각성자 강필선!”

“당장 프로필 가지고 와!”

던전 입구에서 필선의 모습이 나타나고 이어서 던전 포탈이 사라졌다. 그 말은 종로 던전의 생환자가 필선 한 명뿐이란 소리다.

공원을 통제하는 경찰들 때문에 기자들이 안으로 들어오진 못했다.

하지만 벽을 세우고 시야를 차단한 것이 아니어서 필선의 모습은 벌써 여러 매체를 통해 전파를 타고 있었다.

필선은 포탈에서 나온 후 무표정한 얼굴로 가만히 서 있었다.

“괜찮으십니까? 강필선 각성자님?”

그런 필선의 곁으로 한 사람이 다가와 조심스럽게 말을 걸었다.

짙은 색의 정장을 입은 30대 초반의 사내.

하지만 필선은 그에게 시선을 돌리지 않고 멀리서 번쩍거리고 있는 사진기의 섬광만 바라보고 있었다.

“어디 불편한 곳이라도 있습니까?”

이미 던전의 시간과 현실의 시간이 다르게 흐른다는 사실이 알려진 상황이었다.

그러니 눈앞에 있는 귀환자가 얼마나 오래 던전에 있었는지 알 수 없는 일이다.

그런 귀환자를 자칫 자극하면 무슨 일이 생길지 모른다.

공식 매체에는 소개되지 않았지만 호주의 던전에서 귀환한 각성자들 중에는 정신 이상 증세를 보이는 이들도 많았다고 했다.

각성자 협회에 속한 사내는 그런 사실을 전해 듣고 귀환자를 대할 때 조심하라는 지침을 받았다.

“강필선 씨! 함께 들어간 사람들은 어떻게 되었습니까?”

그런데 멀리서 기자 하나가 우렁찬 목소리로 필선에게 고함을 질렀다.

필선의 시선이 그의 얼굴을 찾아 똑바로 쳐다봤다.

그 순간 필선의 옆에 있던 협회 직원은 온몸에 소름이 돋는 느낌을 받았다. 그리고 필선의 눈빛이 새파랗게 변한 듯한 착각을 느꼈다.

퍼버버버버버벙! 퍼버벙!

“으아아악!”

“아악!”

“이, 이게 무슨?”

그리고 다음 순간 필선을 찍기 위해서 눈부시게 번쩍이던 섬광들이 화려하게 폭발을 일으켰다.

“으아아아! 누, 눈이!”

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

“아아아악!”

“사진기가! 이게 뭔 일이래?”

“미치겠네.”

폭음과 함께 사진기들이 박살이 났다.

하지만 그런 중에도 부상을 입은 이들은 없어 보였다.

있다면 필선에게 동료의 행방을 물었던 기자가 뒤로 넘어져 구른 정도가 고작이었다.

다만 갑작스런 폭발에 충격을 받은 듯이 멍한 표정을 짓고 있는 것이 조금 걱정스러웠다.

갑작스런 사태에 필선의 옆에 있던 협회 직원은 슬그머니 필선의 눈치를 살폈다.

혹시 지금 일어난 상황이 그가 만들어 낸 것이 아닌가 의심하는 것이다.

하지만 필선은 제자리에서 어떤 움직임도 보이지 않았다.

당장 기자들에게 생긴 사고를 필선이 일으켰다는 증거는 잡을 수 없는 상황.

심증은 있지만 어떤 증거도 없으니 그가 할 수 있는 일은 전혀 없었다.

그는 기자들 문제에서 눈을 돌려 그냥 자기가 해야 할 일에만 신경을 쓰기로 마음먹었다.

그렇게 하는 것이 일신의 안전을 위해서도 좋을 거라고 본능이 외치고 있었다.

“강필선 각성자님, 일단 이쪽으로 가시지요. 밖에는 기자들이 많아서 이쪽 안쪽에 귀환자들을 위한 절차를 마련해 뒀습니다.”

“절차요?”

사내의 말에 필선이 처음으로 반응을 보였다.

필선의 목소리는 기계음처럼 차갑고 건조하게 들렸다.

“아, 저기. 그러니까 부상 치료도 해야 하고, 던전에서 어떤 위험 성분이 묻어 왔을 수도 있으니 검사도 해야 하고, 던전에서 취득한 물건들이 있으면 그것들도 검사를 해야…….”

“검사를 한다고요?”

“그게, 그런 거 있잖습니까? 외국에서 국내로 어떤 물품을 가지고 들어올 때 특별한 경우에는 정밀 검사가 필요합니다. 특히 흙이라거나 하는 것은 통관 절차가 아주 까다롭지요. 음식 재료라도 흙이 묻어 있으면 통관이 어렵다는 거 아시죠? 그거하고 비슷하다고 생각하시면 됩니다. 그리고 문제가 없다면 가지고 나오신 물건들은 모두 강필선 각성자님의 소유권을 인정할 겁니다.”

사내는 열성적으로 설명을 이어 갔다.

혹시라도 필선이 각성자 협회의 방침을 거부하고 난동을 부리면 정말 곤란한 상황이 되는 것이다.

필선은 아수라장이 되어 있는 기자들 쪽을 한 번 보고는 다시 협회 사내를 향해 시선을 돌렸다.

“알았습니다. 이쪽으로 가면 됩니까?”

그리고 던전 포탈이 있었던 뒤쪽의 조립식 벽으로 다가갔다.

원래 원각사지 십 층 석탑이 있던 방향인데, 조립식 판넬로 벽을 만들고 문을 달아 놓은 곳이었다.

“맞습니다. 이리로, 이리로 오시면 됩니다.”

협회에서 나온 사내가 급하게 움직여 필선을 안내했다.

그 시각 각종 매체에서는 탑골 공원 앞에서 일어난 기자들의 사고 소식을 크게 다루고 있었다.

그 내용 중에는 혹시 종로 던전의 귀환 각성자가 벌인 일이 아닌가 하는 의심도 있었다.

하지만 필선의 고유 능력이 [오늘보다 나은 내일]이라는 협회의 정보가 알려지면서 그런 의심은 어느 정도 사라졌다.

물론 던전에서 새로운 스킬을 배워 왔을 거라는 주장을 펴는 이들도 있었다.

어쨌건 기자들의 사진기 폭발 사고는 수많은 추측을 양산하며 일파만파 퍼져나가고 있었다.

“다행스럽게도 특별한 부상은 없으신 것 같군요.”

필선이 벽 너머로 들어오자 그곳에는 의료진이 그를 기다리고 있었다.

필선은 그곳에서 준비되어 있는 옷으로 갈아입고 신체검사를 받았다.

필선이 입고 있던 옷과 신발을 비롯한 소지품은 전부 밀봉되어 어디론가 보내졌다.

협회 직원은 검사가 끝나면 그대로 돌려줄 거라고 미리 필선의 양해를 구했다.

던전은 다르게 말하면 외계나 다름이 없는 곳. 당연히 외계에서 지구로 넘어올 무엇인가를 경계하지 않을 수 없었다.

물론 모든 것을 검사할 수는 없지만 기본적인 세균 검사나 독성 물질 검사 등은 할 수 있다.

필선도 그것은 이해할 수 있는 일이라 아무 말도 하지 않고 협회의 방침에 따랐다.

물론 의료진의 신체검사를 수용한 것도 비슷한 이유였다.

다만 과도한 검사는 거부할 생각이었는데, 의외로 기본적인 검사로 끝이 났다.

“몇 가지 질문을 드리고 답을 들어야 하는데, 혹시 피곤하시면 일단 쉬신 다음에 할까요?”

필선을 안내했던 직원이 신체검사가 끝난 필선에게 다가와 조심스럽게 물었다.

“하루 정도는 침대에서 잠을 자고 싶군요. 그리고 그 전에 밥과 김치, 소고깃국을 먹고 싶습니다. 먹고 싶어서 더는 참기 어렵군요.”

필선은 그렇게 말하며 꿀꺽 침을 삼켰다.

협회 직원은 필선의 말에 다급하게 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 먼저 숙소로 안내해 드리겠습니다. 거기서 샤워라도 하고 계시면 곧바로 말씀하신 것들을 준비해 드리겠습니다.”

“소고깃국은 얼큰한 맛으로 부탁합니다. 무가 들어간.”

“아, 알겠습니다.”

묘하게 디테일한 요구에 협회 직원은 살짝 더듬거리며 대답하고는 필선을 임시 거처로 안내했다.

짧은 시간에 지어진 조립식 건물이지만 필선에게 주어진 숙소는 만족스러웠다.

필선은 곧바로 샤워실로 향했고, 협회 직원은 필선의 요구를 맞추기 위해서 부지런히 전화기를 돌렸다.

“역시 모두 죽었다는 말씀이군요.”

“자세한 설명을 해야 합니까?”

“음, 아닙니다. 어차피 던전에서 벌어진 일은 이곳에서 확인이 불가능합니다. 굳이 불필요한 일을 할 필요가 없지요.”

“다행이군요.”

“그런데 강필선 각성자님도 각성자 등급이 오르셨습니까?”

“등급이 오른 각성자들이 제법 있는 모양이군요?”

“그렇게 주장하는 각성자들이 많습니다. 그리고 아직 정확한 것은 아니지만 그런 분들의 신체 능력이나 스킬들이 크게 성장했다는 결과들이 속속 나오고 있습니다.”

“벌써 그런 실험까지 한 겁니까?”

“하하, 아닙니다. 우리보다 호주 쪽이 조금 빨라서 그쪽의 도움을 좀 많이 받고 있습니다.”

“그렇군요. 네, 맞습니다. 저도 각성자 등급이 올랐습니다.”

“그럼 이제 E등급이란 말씀이군요? 축하드립니다.”

협회 직원은 밝은 표정으로 필선에게 축하 인사를 건넸다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“아닙니다. 제 등급은 E가 아니라 D입니다.”

“네? 뭐라고요? 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?”

필선의 말에 직원이 깜짝 놀라며 되물었다.

“정확하게 다시 말씀드리지요. 제 각성자 등급은 E가 아니라 D입니다.”

“그, 그런……. 잠시만 기다려 주십시오. 일단 위에 보고를 드리고 오겠습니다.”

각성자 등급 D라는 필선의 말은 엄청난 파장을 불러올 말이었다.

전 지구의 귀환 각성자들이 모두 돌아온 지금까지 각성자 등급이 E를 넘었다는 공식적인 보도는 없었다.

그런데 처음으로 D등급임을 주장하는 각성자가 나타난 것이다.

각성자 협회는 물론이고 정부의 관계자들이 모두 놀랄 수밖에 없는 일이었다.

거기에 조금 늦게 그 정보를 손에 넣은 기업과 개인의 각성자 그룹들도 온통 촉각을 곤두세웠다.

그리고 필선은 처음부터 자신을 담당했던 직원이 아니라 그보다 좀 더 나이가 있어 보이는 이와 마주 앉게 되었다.

“반갑습니다. 저는 각성자 협회의 임원을 맡고 있는 조청원입니다.”

“아, 네.”

“하하하, 그나저나 놀랍군요. 각성자 등급 D라니 말입니다.”

“그렇게 놀라는 것을 보니 흔하진 않은 모양이군요?”

필선은 그럴 거라고 예상하면서도 확인하듯 물었다.

“하하, 솔직히 말씀드리자면 우리가 확인한 D급 각성자는 강필선 씨가 유일합니다.”

“저밖에 없다고요?”

‘그럴 리가.’

필선은 과거에도 첫 던전 탐험이 끝나고 D급에 오른 이들이 있었다고 들었다.

“아, 물론 비공식적으로 카더라 이야기는 몇 있습니다. 그리고 그중에 또 얼마는 사실이겠지요. 하지만 그걸 우리가 확인할 방법은 없어서 말입니다.”

“그렇군요.”

“그래서 좀 죄송한 말씀을 드려야 할 거 같습니다.”

필선이 내심 고개를 끄덕이고 있는데 조청원이 갑자기 뭔가 심각한 표정으로 말했다.

“죄송할 말이면 안 해야 하는 거 아닙니까? 이상하게 사람들은 미안할 말을 꼭 하더군요.”

필선은 살짝 기분 나빠진 표정으로 말했다.

“하하, 그게 또 저희 같은 사람들이 하는 일이라서요. 죄송합니다.”

“그래서 뭔데요? 그 할 말이란 것이.”

필선은 일단 들어나 본다는 투로 물었다.

“다른 분들이 그러는 것처럼 강필선 각성자님의 등급을 숨겼으면 합니다. 그냥 E등급으로 하는 거지요.”

“등급을 숨기자고요?”

필선의 눈썹이 꿈틀했다.


 # 15

<회귀자의 스킬무쌍 15화>

“별로 내키지 않으신 모양이군요?”

필선의 반응이 눈에 보일 정도여서 조청원도 충분히 알아보았다.

“굳이 숨길 이유가 없으니까요.”

“하지만 D등급이 되었다면 많은 사람들의 관심을 받을 텐데요? 그게 귀찮지는 않겠습니까?”

“귀찮음 대신에 편해지는 것도 있겠죠. 적어도 내가 각성자들 사이에선 선두 주자란 공인을 받는 거나 마찬가지니까요.”

필선은 그렇게 대답하곤 등을 의자에 기댔다. 그 문제에 대해선 양보할 생각이 없다는 표시였다.

“흐음, 그렇다면 어쩔 수 없지요. 강필선 씨가 그렇게 하시겠다면 우리가 강제로 어떻게 할 방법은 없으니까요.”

조청원은 생각보다 쉽게 물러났다.

“자, 그럼 이제 집에 가도 되는 겁니까?”

필선이 조청원을 보며 물었다.

“아, 하루 정도 더 기다려 주셔야 합니다. 다른 것이 아니라 던전에서 가지고 오신 물건들에 대한 검수 작업이 아직 끝나지 않아서요.”

“그래요? 그럼 그건 나중에 따로 집으로 보내 줄 수도 있을 텐데요?”

조청원은 소지품을 이유로 그를 잡아 두려 했지만 필선은 간단하게 그 족쇄를 풀어 버렸다.

어차피 필선이 몸에 지니고 있었던 것은 거의 없었다. 에너지 주얼 몇 개와 몬스터의 부산물로 만든 의류 몇 가지가 전부였다.

밖에서 가지고 갔던 것들은 모두 닳아 없어지고, 대부분은 던전에서 얻은 것들로 다시 만들어야 했었다.

그것을 각성자 협회에서 가지고 갔던 것이다.

그러니 그것들에 그다지 큰 의미를 둘 이유가 없는 필선이었다.

“하하, 그것참. 강필선 씨는 제가 싫으신 모양입니다. 아니, 저희 협회나 정부가 싫으신 겁니까?”

조청원이 필선의 반응에 기분이 상했다는 듯이 표정을 굳혔다.

“합리적인 의견 제시일 뿐이라고 생각하는데요? 굳이 저를 여기 더 머물게 할 이유가 있습니까? 설마 기자들 때문에 그런 겁니까?”

필선은 굳이 각성자 협회나 정부와 각을 세울 생각은 없었다. 그저 질질 끌려가는 것이 싫을 뿐.

“솔직히 말씀드리면 그렇습니다. 던전에 다녀온 귀환 각성자들에 대한 처우가 아직 결정이 되지 않았습니다. 정보도 정리가 안 되었고요. 그래서 저희에게 시간이 좀 더 필요합니다.”

“쯧, 알았습니다. 그럼 하루 더 머무는 걸로 하죠. 그럼 되겠습니까?”

필선은 살짝 한 걸음 물러나 양보하는 모양을 취했다.

‘하루? 내가 만만했으면 며칠이라도 잡아 두려고 했겠지. 지금처럼 외부와의 소통은 모두 막아 둔 상태로.’

그런 필선의 태도에 조청원도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 필선의 양보를 받았으니 나름 체면을 차렸다고 생각한 것이다.

“자, 그럼 계속해서 질문을 드리겠습니다. 던전에 대한 정보가 필요하니 협조를 부탁드리겠습니다.”

“뭐, 대답할 수 있는 거라면 얼마든지요.”

“그럼 먼저 던전 입장에서부터 이야기를…….”

그렇게 D등급이란 소리에 엉뚱한 곳으로 튀었던 면담이 다시 제자리를 찾았다.

* * *

필선이 D등급 각성자가 되었다는 소식은 그가 집으로 돌아오고 몇 시간도 되지 않아서 널리 퍼졌다.

그와 거의 동시에 다른 나라에서도 D등급에 오른 각성자들 정보가 흘러나왔다.

던전에서 각성자들이 귀환하고 사흘째가 되도록 뉴스 대부분은 각성자와 던전에 대한 것이었다.

『던전 취득물, 연구 재료로…….』

『던전의 동식물들은 지구의 것과는 전혀 다른 것으로 알려져…….』

『D등급 각성자는 초인.』

『귀환 각성자들, 외상 후 스트레스 증후군에 시달려.』

등등.

필선은 시끄럽게 떠드는 TV 전원을 꺼 버렸다.

“미친 새끼! 결국 상급 던전까지 갔다 온 거냐? 나한텐 말도 없이?”

TV보다 더 시끄럽게 떠들고 있는 승준의 존재 때문이었다.

승준은 필선이 집으로 돌아온 것을 알자마자 득달같이 달려왔다. 그러곤 화난 시어머니 꼴로 필선을 다그치는 중이었다.

“그만 해, 인마. 더 들으면 귀에 딱지 앉겠다.”

“그만하긴 뭘 그만해! 우리 부모님이 네 이야기 듣고 얼마나 걱정을 하셨는데?”

“그 소리도 벌써 몇 번이나 했어. 이젠 약효가 떨어지는 중이다.”

“이런 우라질 놈의 새끼가!”

“에이, 멀쩡하게 살아왔으면 된 거지 뭐가 그렇게 말이 많아?”

“새꺄, 열에 아홉이 죽었어. 그건 아냐?”

“들었어. 생환 비율이 많이 낮다면서?”

“그런데 새꺄, 너는 다음에도 또 들어갈 거잖아! 거길!”

승준이 필선의 속을 들여다본 것처럼 고함을 질렀다.

“그거야 뭐……. 그리고 못 들었냐? 나 D등급이야. 세계적으로도 몇 안 되는 엘리트 각성자라니까.”

“그게 뭐? 네가 좀 잘 나간다고 그게 어쨌다는 건데? 등급이 높으면 더 위험한 곳에 기어들어갈 거 아냐? 아니냐?”

“그야 D등급이 E급 던전 같은 데 들어갈 수는 없지.”

“망할 새끼, 그걸 말이라고! 그러다가 콱 죽어 버리면?”

“그럼 그게 내 운명인 거지.”

“야, 필선아. 안 그러면 안 되냐?”

결국 승준이 사정조로 필선의 손을 잡았다.

“징그러, 새꺄. 어차피 각성자가 되면 각성 에너지 때문에라도 던전에는 들어가야 해.”

“그거야 F급 던전에만 들어가도 되는 거잖아.”

“그게 좀 안 그러니까 문제지.”

“응? 안 그렇다니?”

“나 D등급 각성자야.”

“그게 뭐?”

“그럼 내가 F등급 각성자, 그러니까 일반적인 각성자와 각성 에너지가 같겠냐?”

“응?”

“각성 에너지가 훨씬 많지 않겠냐고.”

“그, 그야 그렇겠지.”

“D등급 각성자는 F등급에 비해서 각성 에너지가 최소 네 배는 많아.”

“네 배?”

“그럼 단순 계산으로도 내가 F등급 던전에서 각성 에너지를 모두 회복하려면 F등급 각성자보다 시간이 오래 걸리겠지? 안 그러냐?”

“음, 그러겠네. 야, 그래도 한 달에 이틀 정도만 들어가면 되는 거 아니냐?”

“그건 니 생각이고! 아무튼 나는 좀 더 높은 등급의 던전에 들어가야 할 이유가 있으니까 그렇게 알아.”

“어휴, 이 새끼! 결국 말 안 듣지. 그래, 내가 그럴 줄 알았어. 내 입만 아픈 짓을 한 거지.”

승준은 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

“걱정하지 마라. 이 형님이 대한민국 1등 각성자다.”

“니 똥 굵다, 새꺄!”

결국 승준이 다시 소리를 지른다.

필선은 승준을 배웅하고 지하실로 내려왔다.

지하실 문은 굳게 잠겨 있었다.

그리고 문을 열고 들어가도 쿠나불라로 통하는 포탈 앞에는 잡동사니가 쌓여 입구를 가리고 있었다.

필선은 잡동사니 틈으로 손을 뻗어 포탈과 접촉했다.

<띠리리링!>

<각성자 강필선 소유의 던전 쿠나불라로 입장하시겠습니까?>

‘입장한다!’

필선이 속으로 외치자마자 필선의 모습은 지하실에서 사라져 쿠나불라의 안쪽으로 옮겨졌다.

필선은 던전으로 들어오자마자 곧바로 코어룸으로 향했다.

스르르르릉!

가벼운 마찰음과 함께 벽이 열리고 쿠나불라의 코어가 모습을 드러냈다.

—마스터의 입장을 환영합니다.

“인사도 하네? 그동안 뭐 변화라도 있었나?”

필선이 쿠나불라의 인사를 받으며 그렇게 물었다.

—마스터의 방문 이후로 변화는 없습니다.

하지만 기대와는 달리 던전에는 아무 변화도 없었던 모양이었다.

“그렇군. 그럼 일단 급한 일부터 처리하자고.”

필선은 그렇게 말을 하며 손을 앞으로 내밀었다.

“[아귀 왕자의 배].”

스스스슷!

필선이 스킬 이름을 외치자 그의 손 앞에 뭔가가 나타났다.

“배고프기가! 아주 그냥 배가 고파 죽겠네!”

그것은 허공을 찢듯이 모습을 드러내곤 곧바로 배가 고프다고 하소연했다.

“시끄럽고, 에너지 주얼이나 내놔!”

“고약하기가! 나는 배가 고파 죽겠다고, 그런데 먹을 걸 내놓으란 말이야? 주인이 고약하기가 아주!”

그것은 필선의 말에 투덜거리면서도 뭔가를 내놓았다.

필선이 불러낸 존재는 아귀 왕자라는 소환수였다.

아귀 왕자는 커다란 머리에 그에 걸맞는 크고 맑은 눈이 두드러졌다. 코와 입은 눈에 비해 작은 편이었다.

거기에 귀는 여우의 것을 닮았는데, 끝에 몰려 있는 까만 털은 서너 뼘 정도 길이로 웃자라 휘날리고 있었다.

그리고 몸통은 2등신처럼 머리와 비슷한 크기에 하얀 털로 덮여 있고 가슴은 작고 배가 컸다.

배는 특히 다른 털들보다 하얀색이 짙었는데 어린아이가 크레파스로 소용돌이를 그린 것 같은 푸른 무늬가 있었다.

아귀 왕자는 그 소용돌이에서 필선이 요구한 것들을 꺼내고 있었다.

머리와 몸통이 거의 2등신으로 불균형한 모습인 데다가 팔다리도 가는 편이어서 확실히 싸움과는 거리가 멀어 보였다.

아귀.

항상 배가 고프고 식탐에 시달리는 요괴.

뭐든 보이면 먹으려 들지만 막상 목구멍은 바늘로 찍은 점보다 작아서 입에 넣은 것을 삼키지 못한다고 하는 요괴다.

하지만 필선이 불러낸 아귀 왕자는 일반적으로 알려진 아귀와는 많이 달라 보였다.

눈빛도 맑았고 털도 곱고 윤기가 났다. 특히나 드러난 기운이 어둡고 칙칙한 느낌은 아니었다.

아귀 왕자는 엄청난 숫자의 에너지 주얼을 꺼내 바닥에 쌓았다.

필선의 무릎까지 올라올 정도로 쌓인 에너지 주얼.

“쿠나불라, 이 중에 얼마나 있으면 네가 E등급이 될 수 있지?”

필선이 쿠나불라 코어를 향해 물었다.

—에너지 주얼의 양은 충분합니다. 필요한 것은 시간입니다.

“그러니까 이 중에 얼마나 필요하냐고!”

—충분한 양입니다.

“지랄, 저거 등급이 올라가면 좀 똑똑해지긴 하는 건가? 아니면 나중에 코어를 바꿔야 하나?”

필선은 답답한 코어의 반응에 인상을 찌푸렸다.

“그래, 니 마음대로 하세요. 어차피 에너지 주얼이 지금 당장 필요한 것도 아니니까.”

당장 밖에서 처분하면 손해였다.

비싸게 팔릴 듯하지만 사실 귀환 각성자들이 제일 많이 가지고 온 것이 바로 이 에너지 주얼이었다.

수가 많으면 값은 떨어지기 마련이다.

물론 이후에 그 가치가 제대로 밝혀지면서 값은 격하게 오른다.

처분해도 그때 하는 것이 속 편한 일이다.

“일단 여기 둘 테니까 던전 등급을 올리는 데 쓰도록. 단, E등급이 될 때까지만.”

필선은 쿠나불라에게 제한을 두고 에너지 주얼의 흡수를 허락했다.

<E등급까지 쿠나불라의 진화를 시작하겠습니다.>

<예상 소요 시간은 7일입니다.>

“시간도 오래 걸리네, 쯧.”

필선이 예상 시간을 듣고는 혀를 찼다.

그때 무관심에 버려졌던 아귀 왕자가 투덜거리기 시작했다.

“이렇게 고약하기가! 일을 시켰으면 보상을 줘야 한다고 생각한다, 주인.”

아귀 왕자는 쿠나불라 코어를 보며 인상을 쓰는 필선의 무릎 아래에서 가느다란 팔로 바짓단을 잡고 흔들었다.

“시끄러워! 뭘 했다고 보상이야, 보상이?”

필선이 그런 아귀 왕자를 보며 핀잔을 주었다.

“던전에서도 그랬다. 일을 시키고 보상은 안 주고. 주인 나쁘기가 아주!”

아귀 왕자는 억울한 듯 입 끝이 양쪽으로 축 처졌다.

“쯧쯔. 알았다, 알았어. 거기 에너지 주얼 중에서 제일 작은 걸로 세 개 먹어!”

“세 개? 그렇게 많이? 주인, 웬일로 너그럽기가!”

필선의 말에 아귀가 입을 헤벌쭉 벌리고 에너지 주얼을 집어 들었다.

그리고 하나의 주얼은 입에 넣고, 다른 두 개는 양손에 하나씩 들었다.

“음음음! 음음!”

“시끄럽긴. 그만 들어가!”

“읍읍!”

스스스스슷!

필선의 말에 따라서 아귀는 곧바로 모습을 감췄다.

[특별 : 아귀 왕자의 배.]

—아귀 왕자를 불러내어 그 배에 물건을 저장할 수 있다. 단, 아귀 왕자는 항상 배가 고프기 때문에 적당한 보상을 주지 않으면 배 속에 있는 것을 모두 소화시켜 버릴지도 모른다.

필선이 E등급 던전에서 얻은 보상 스킬인 [아귀 왕자의 배]였다.

재미있는 것은 아귀 왕자는 아무리 많은 보상을 줘도 세 개만 취할 수 있다는 것이다.

한 개는 입에 넣고, 나머지 둘은 한 손에 하나씩 든다. 남은 것은 챙길 수가 없는 것이다.

그리고 입에 넣은 것을 다 먹어야 다음 것을 먹을 수 있는데, 그 먹는 속도가 무척 느리다.

아귀의 목구멍이 바늘구멍이라는 설정은 녀석이 뭔가를 먹을 때도 어느 정도 적용되는 것이다.

이번에 준 세 개의 에너지 주얼을 모두 먹어 치우려면 아마도 몇 시간은 걸릴 것이다.

야금야금 녹여 먹어야 하니.

필선이 아귀 왕자를 다루면서 제일 곤란했던 것이 그 문제였다.

보상을 주는 것이 문제가 아니었다.

보상으로 먹을 것을 주면 그것을 먹어치우는데 시간이 오래 걸리는 것이 문제였다.

아귀 왕자가 뭔가를 먹고 있을 때는 어지간해선 일을 시킬 수가 없다.

뭔가를 먹느라 목이 막혀 있으니 물건을 넣을 수도 뺄 수도 없다.

아귀 왕자에게는 목이 막혀 말을 하지 못하니 주문을 외우지 못한다는 설정이 잡혀 있었다.

그렇다고 보상을 주지 않으면 배 속에 있는 것이 모두 사라질 수도 있고.

그래서 녀석을 제대로 다루기까지 적잖은 시행착오가 있었다.

“그나마 저놈이 저렇게 협조적인 이유도 초현의 기적 덕분이지.”

원래 받은 스킬은 [아귀의 배]였다. 그리고 전혀 쓸모가 없는 스킬이었다.

아귀는 배에 들어간 것을 다시 내놓는 법이 없는 요괴다. 그러니 [아귀의 배]는 뭐든 닥치는 대로 삼키기만 하는 아귀를 소환하는 스킬이었다.

그런데 필선은 [오늘보다 나은 내일] 스킬 덕분에 [아귀의 배]를 [아귀 왕자의 배]로 업그레이드해서 익히게 되었다.

거기에 [아귀 왕자의 배]를 처음 사용할 때 초현의 기적이 적용되었다.

그 효과는 아귀 왕자의 복종.

덕분에 아귀 왕자는 투덜거리기는 해도 필선에게 완전히 복종하는 존재가 된 것이다.

“만약 [오늘보다 나은 내일]과 초현의 기적이 없었다면 전혀 쓸모가 없는 스킬이었겠지. 아! 쓰레기통으론 괜찮았을까?”

먹기만 하고 뱉지를 않으면 쓸모는 쓰레기통에만 딱 어울리는 스킬이 [아귀의 배]인 것이다.

그런 스킬이니 등급이 낮은 E급 던전의 보상으로 등장했던 것인데 필선이 가진 스킬이 엉뚱한 효과를 만들어 낸 것.

“그나저나 다음 던전 입장은 언제쯤 하면 좋을까?”

스르르르릉!

필선은 코어룸을 벗어나며 중얼거렸다.


 # 16

<회귀자의 스킬무쌍 16화>

8장 다시 던전으로

대대적인 방송.

그 내용은 분명 던전에 대한 위험을 경고하고 있었다.

던전에서의 생환 확률은 세계적으로 13퍼센트. 그나마 대한민국은 그보다 높아서 19퍼센트를 기록했다.

하지만 그래도 열에 여덟은 죽었다는 소리다.

“그런데도 던전에 들어가겠다고 나서는 이들이 이전보다 늘었단 말이지.”

필선은 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.

과거 그가 회귀하기 전에도 상황은 분명 지금과 비슷했다. 그때도 첫 번째 던전 탐사보다 두 번째 탐사에 더 많은 이들이 지원했었다.

“하긴, 이리저리 눈치를 본 거지. 첫 탐험은 너무 위험하다고 생각한 이들이 많았을 테니까. 거기다가 이게 확실히 돈이 된다는 확신도 없었고. 그런데 그 사실을 확인했으니 망설이던 사람들도 달려들게 된 거지.”

필선은 돌아가는 상황을 그렇게 파악했고, 그건 정답에 가까웠다.

“아직 새로 생긴 던전은 없어. 그리고 귀환자가 있었는데도 아직 유지되는 던전은 상급 던전과 중첩되어 있다는 소리지.”

이미 그 내용은 협회의 조청원을 통해 확인해 봤다.

다른 각성자들도 던전에서 나올 때 상급 던전에 도전하겠느냐는 알림이 나왔다는 사실을 확인한 것이다.

물론 거기서 상급 던전으로 간다는 선택을 했던 이들도 많았을 것이다.

‘그리고 돌아오지 못했겠지.’

충분히 상상할 수 있는 일이었다.

필선도 D등급 던전으로 올라가서 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼다. 실력이 아닌 운 덕분에 위기를 넘긴 것도 여러 번이었다.

‘뭐, 초반을 겨우겨우 넘긴 후부터는 분명히 실력으로 모든 난관을 넘었어. 그 초반을 넘기는 것이 쉽지 않았을 뿐이지.’

필선은 지난 던전 탐험에서 겪었던 일들을 떠올리며 그렇게 생각했다.

“그나저나 협회에서 팀을 묶어 줄 모양인데, 어떻게 한다?”

필선이 다음 던전 탐사에 참가할 의향을 보이자 협회에서 곧바로 반응을 보였다. 필선을 팀장으로 하는 공략팀을 꾸려 주겠다는 것이다.

그것도 필선에게 던전을 먼저 선택할 수 있는 우선권도 주겠다고 했다.

공식적으로 알려진 대한민국 유일의 D등급 각성자에 대한 예우라는 말과 함께.

“일단 함께 가는 것은 별문제가 없는데 피곤할 거 같기도 하고.”

필선에게 E등급 던전이나 D등급 던전은 별 위협이 되지 않는다.

하지만 지금 열려 있는 던전은 모두가 E등급뿐이다.

그곳을 통해서 상급 던전으로 들어가는 것이 지금으로선 유일한 방법이다.

“던전 수가 많지도 않으니까 어쩔 수 없이 함께 가야지. 몇 되지도 않는 던전 중 하나를 내가 독점하려고 했다가는 엄청 시끄러워질 거야.”

사실상 선택의 여지가 없는 일이다.

“협회에서 팀을 짜 준다고 해도 던전 안에서 무슨 일이 벌어질지 어떻게 알겠어?”

이미 첫 던전부터 피를 본 경험이 있는 필선이었다.

“어차피 피할 수도 없는 거, 일단 준비를 좀 해 둬야겠네.”

필선은 마음의 결정을 내리자마자 곧바로 행동에 들어갔다.

아직도 집 밖에는 남아 있는 기자들이 있었다.

어떻게 알고 찾아왔는지는 궁금하지도 않았다.

이 나라에서는 개인 정보를 지켜 달라고 하는 것 자체가 웃긴 일이란 걸 필선도 잘 알고 있었다.

그래서 필선은 직접 밖으로 나가서 준비물을 챙기는 것을 포기했다. 대신에 인터넷과 전화를 이용해서 던전 탐험에 필요한 것들을 주문하기 시작했다.

“배고프기가 정말!”

“또 나오자마자 그 타령이냐? 넌 볼 때마다 인사가 그거야?”

소환된 아귀 왕자를 보며 필선이 핀잔을 주었다.

“어떻게 그렇게 야속할 수가!”

그러자 아귀는 억울하다는 듯 하소연했다.

“뭐가 또? 내가 어쨌다고 야속하단 말이 나와?”

“던전에 있을 때는 한시도 안 쉬고 불러서 부려 먹더니 밖으로 나와서는 허무 공간에 처박아 놓고 무심하기가!”

“무심하긴 또 뭐가 무심해? 시킬 일이 없으니까 그냥 쉬라고 둔 거지.”

“그러니 무심하다 하는 거지. 주인이 불러 주지 않으면 춥고 깜깜한 그곳에서 웅크리고 있어야 하는데 그것도 모르고! 야속하기가 정말!”

“쯧, 그래서 뭐?”

필선이 뭐가 문제냔 듯이 아귀 왕자를 바라봤다.

“던전에서는 항상 불러 주더니!”

말을 하며 슬쩍 눈치를 보는 아귀 왕자.

아귀 왕자가 하고 싶은 말은 될 수 있으면 소환한 상태를 유지해 줬으면 하는 것이다.

“그러니까 여기서도 그렇게 해 달라고?”

“그렇게 해 주는 것이 도리에 맞다고 생각하는 거다, 주인.”

“야! 던전에서는 각성 에너지가 계속 충전되지만 여기선 아니잖아. 너 소환해 놓는 것도 그렇고, 스킬을 사용하는 것도 각성 에너지를 소비하는 일인 거 몰라?”

필선이 그런 아귀 왕자를 보며 따지듯이 말했다. 그러자 아귀 왕자가 눈을 가늘게 뜨고 필선을 바라봤다.

“음흉하기가 아주! 주인이 던전을 저 밑에 숨겨 두고 있는 걸 뻔히 아는데 어떻게 그런 핑계를!”

“흠, 그거야…….”

아귀 왕자의 말에 필선도 말문이 딱 막혔다.

“원망스럽기가 아주 그냥!”

“쯧. 알았다, 알았어. 앞으로는 나와 있어. 대신에 다른 사람들에게 들키면 안 된다.”

결국 필선은 아귀 왕자의 바람을 들어줄 수밖에 없었다.

“걱정 없어. 나는 주인에게만 보여.”

아귀 왕자는 필선의 걱정을 간단하게 일축했다.

“하긴 던전에서도 몬스터들이 너는 본 척도 않더라.”

“본 척 않는 것이 아니라 못 보는 거다. 역시 나는 잘나기가! 아주 그냥!”

“그래, 아주 그냥 지랄을 한다! 시끄럽고, 일단 이것들이나 좀 챙겨 둬. 던전에 들어가서 쓸 거니까.”

필선은 인터넷으로 주문한 것들을 아귀 왕자에게 맡겼다.

“알았다, 주인. 대신에 보상을 줘야 한다.”

“때가 되면 어련히 알아서 챙겨 줄까! 어서 일이나 해!”

보상 운운하는 아귀 왕자에게 필선이 사나운 눈빛을 쏘아 보냈다.

주인의 눈빛이 사나워지자 아귀 왕자는 어물어물, 쌓여 있는 물건들로 다가갔다.

그리고 그것들을 보관하기 시작했다.

“아무튼 주인이 사납기가!”

그런데 아귀 왕자가 물건들을 보관하다가 어떤 상자를 들고는 인상을 찌푸리며 몇 번 들었다 놓기를 반복했다.

“뭐? 왜 그래?”

아귀 왕자가 이상한 행동을 하자 필선이 곧바로 물었다.

“주인, 이런 건 보관할 수가 없는 거다. 어떻게 이런 걸 주는 거냐?”

“음? 설마?”

필선은 아귀 왕자가 보관하지 못한 것을 보며 이마를 찌푸렸다.

던전에 들고 갈 수 없는 것들. 복잡한 화합물이거나 정교한 과학의 산물이거나 하는 것들이었다.

그런 것은 아귀 왕자 역시 보관하지 못하는 것이다.

“정말 안 되냐?”

필선이 아귀 왕자를 쳐다보며 물었다.

“억지로 하면 어떻게든 될 수는 있겠지만 힘들다, 주인. 그리고 탈이 날 가능성도 높다.”

아귀 왕자가 필선의 눈치를 보며 말했다.

필선은 그런 아귀 왕자의 반응에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

“알았어. 할 수 있는 것들만 보관하고 나머진 그냥 둬. 그런 것들은 대신할 것을 찾아봐야 하니까.”

아귀 왕자가 억지로 보관한다고 해도 던전에서 꺼내면 또 어떻게 될지 알 수 없는 일이다. 그러니 최대한 안전하게 가는 쪽이 좋겠다는 생각이었다.

* * *

“하하, 오랜만에 뵙습니다. 듣자니 집 밖으론 도통 나오지도 않았다면서요?”

조청원이 필선을 맞이하며 활짝 웃는 얼굴로 인사를 했다.

“임원이나 되시는 분이 여기까지 어쩐 일이십니까?”

필선은 조청원의 등장에 조금 놀랐다.

각성자 협회의 임원.

말이 쉬워서 임원이지 각성자 협회의 위상이 어마어마한 상황에서 임원이라면 나는 새도 떨어뜨릴 자리다.

그런 조청원이 필선이 들어갈 던전 포탈 앞에서 기다리고 있을 줄은 생각도 못했다.

“일단 저희 협회에서 강필선 각성자님과 함께 들여보낼 사람들을 엄선했는데 소개는 시켜야 하지 않겠습니까.”

조청원은 필선의 타박에도 웃음을 지우지 않고 말했다.

“저기 있는 사람들이 함께 들어갈 사람들입니까?”

“맞습니다.”

조청원의 뒤쪽에 서 있는 두 무리의 사람들.

등에 커다란 배낭을 지고 있는 것만 봐도 그들이 던전에 투입될 각성자들임은 쉽게 알 수 있었다.

“음, 두 팀입니까?”

하나로 뭉쳐 있지 않고 둘로 나뉘어 있는 이들을 보면서 필선이 조청원에게 물었다.

“네, 그렇죠. 일단 안면이 있는 사람들끼리 묶고 그걸 다시 두 팀으로 묶었습니다.”

“다른 말로는 결집력은 하나도 없는 팀이란 소리네요?”

필선이 내키지 않는 표정으로 말했다.

“저기, 강필선 각성자님?”

조청원이 분위기를 보고 뭔가 느낀 모양인지 조심스럽게 필선을 불렀다. 하지만 필선은 이미 마음의 결정을 내린 상태였다.

“역시 사전에 이야기했던 대로 하는 게 좋겠네요. 전 누군가를 이끌거나 할 생각이 없습니다.”

필선이 단호하게 선을 그었다.

이미 이곳에 나오기 전에 협회와 조율이 끝난 부분이었다. 함께할 사람들을 본 다음에 거취를 결정하기로 했던 것이다.

그런데 막상 나와 보니 팀이라고 하기도 어려운 상태였다. 그런 사람들을 끌고 다니는 것은 필선의 취향이 결코 아니었다.

“아니, 너무 그렇게 고깝게 생각하지 마시고, 저렇게 중심이 없어야 강필선 각성자가 팀을 손에 쥐기도 쉽기 않겠습니까. 그래서 일부러…….”

“생각해 주신 것은 고맙지만 나는 생각이 없습니다. 저 사람들끼리 알아서 하라고 하세요. 설마 제가 팀을 이끌 거라고 미리 말씀하신 건 아니겠지요?”

필선이 눈을 가늘게 뜨고 조청원을 보며 물었다.

“무, 물론 아닙니다. 그저 강필선 씨와 함께 던전 탐사를 시작할 거라고 이야기는 해 뒀습니다.”

필선은 조청원의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다가 풀었다. 그런 정도는 이해해 줘야 할 것이다.

“그럼 입장해 볼까요? 이번에도 모두 같은 시간에 입장이 가능한 거죠?”

“그렇습니다. 정확하게 정오부터 입장이 가능합니다.”

“그사이 새로 나타난 던전은 없었고요?”

“아시는 것처럼 새로 나타난 던전은 없습니다.”

“그럼 우리가 들어가 있는 동안에 새로운 던전이 나올 가능성도 있겠군요.”

“하하, 그거야 점쟁이가 아니고선 알 수가 없지요. 그래도 이번에 들어가시면 사흘 후에 나오시지 않겠습니까.”

“임원님께선 그렇게 생각하십니까? 이번에도 3일의 페러독스가 적용될 거라고요?”

“네?”

“전 아닐 수도 있다고 생각합니다. 던전이 워낙 변화무쌍해야 말이죠.”

“그렇습니까?”

“뭐, 일단 저는 이만 들어가 보겠습니다. 정오가 막 지난 거 같네요.”

“음, 그렇군요. 그럼 무사히 다녀오시길…….”

조청원은 그렇게 말하고는 옆으로 자리를 비켜 주었다. 필선은 함께 들어갈 사람들을 기다리지 않고 곧바로 던전 포탈에 손을 접촉하고 입장했다.

“잘 부탁합니다.”

조청원이 입장을 앞둔 각성자들에게 말했다.

“부대끼다 보면 정도 들고 그렇지 않겠습니까?”

그들 중 하나가 건성으로 대답했다.

“어떻게든 한 팀으로 끌어들여야 할 사람입니다.”

“걱정하지 마십시오. 우리도 강한 팀원이 있으면 좋으니까.”

조청원의 거듭된 부탁에 겨우 적극적인 대답이 들려왔다.

“그래도 하다 하다 안 되면 어쩔 수 없는 겁니다. 애새끼 비위 맞추는 짓은 성질에 안 맞아서.”

하지만 모두가 그런 것은 아닌지 가시가 돋은 반응도 있었다.

“던전 안에서 일어나는 일이야 밖에 있는 우리가 알 수는 없지만 만약 안에서 비협조적이었다는 증언이 다수 나오면 그때는 반드시 협회 차원의 불이익을 주겠습니다.”

“자자, 일단 들어갑시다. 그 애새끼가 입구에서 기다리고 있을 거 같지도 않고, 아쉬운 우리가 따라붙어야지.”

조청원이 얼굴을 붉히며 목소리를 높이자 각성자들이 우르르 포탈로 몰려들어 갔다.

“괜한 짓은 하지 말아야 할 텐데. 강필선 그 사람과 척을 지는 일을 만들면 도리어 역효과가 나는데…….”

될 수 있으면 강필선과 좋은 관계를 유지하고 하나의 팀으로 묶일 수 있도록 노력해 보라고 각성자들에게 주문한 이유는 다름이 아니었다.

던전은 위험하다.

그런 곳에서 혼자 활동하겠다는 것을 보면 강필선에겐 뭔가 숨겨진 것이 있어 보였다. 그런 사람과 좋은 관계를 맺어 두는 것은 큰 보험이 된다.

조청원은 그렇게 생각하고 사람들을 골라서 강필선과 같은 던전에 넣었다.

하지만 급히 각성자를 모으느라 입맛에 맞지 않는 사람도 끼어 있는 것 같았다.

조청원은 그것이 불안했다.

하지만 그 시각, 필선이 먼저 들어간 던전에 늦게 입장한 이들은 필선의 모습을 찾지 못해서 우왕좌왕하고 있었다.

필선이 그들과 다른 등급의 던전으로 입장한 것을 몰랐던 것이다.

“나는 배고프기가 아주 그냥! 정말로!”

“넌 나올 때마다 그 소리지? 자, 이제부터 긴장하자. 던전이잖아! 그리고 넌 내가 사냥한 몬스터들 놓치지 말고 삼키고!”

필선은 소환하자마자 배고프다는 투정을 부리는 아귀 왕자에게 한 소리 하고는 [마력 탐지]의 범위를 의도적으로 넓혔다.

“일을 하면 보상이 당연히 뒤따라야 한다고 생각한다.”

아귀 왕자는 필선의 말에 그래도 챙길 건 챙겨야겠다는 듯이 보상을 언급했다.

“알았으니까 그 일이나 제대로 하지?”

“아무튼 주인이라고 까칠하기가 아주 밤송이 같아!”

“뭐 인마?”

“말이 그렇다는 거다 주인.”

“알았다니까. 이제부터 뭐든 먹을 때는 같이 먹자.”

“정말인가 주인?”

“너한텐 전혀 쓸모 없겠지만 심심한 입이라도 달래라는 거다.”

“주인 어쩐 일로 이렇게 너그럽기가!”


 # 17

<회귀자의 스킬무쌍 17화>

필선이 밖에서 조청원과 대화를 마치고 던전 포탈과 접촉했을 때.

<띠리리리링!>

<던전에 입장하시겠습니까?>

<입장 가능한 던전은 E, D, C등급입니다.>

<입장할 던전을 선택해 주십시오.>

필선에게 들려온 시스템 알림은 다른 각성자들과는 달랐다. 그에겐 선택 가능한 상급 던전이 둘이나 있었던 것이다.

‘내가 클리어했던 등급까지만 입장이 가능한 건가? 그나마 C등급까지 있는 게 다행이네.’

필선은 자신이 첫 던전 탐험에서 C등급 던전까지 클리어했던 것을 다른 사람들에게 밝히지 않았던 것이다.

필선은 내심 고개를 끄덕이고 입장 선택을 했다.

‘C등급 던전으로 입장한다.’

그렇게 필선은 다른 각성자들은 절대로 따라올 수 없는 C등급 던전으로 입장했다.

그러니 E등급 던전으로 들어간 각성자들이 필선을 찾지 못한 것은 당연한 일이었다.

‘나를 찾는다고 한동안 고생들 하겠군.’

필선은 나무에 기대서 피식 웃었다.

그가 있는 곳은 아름드리나무들이 울창한 숲이었다.

개방형 던전으로 하늘과 땅이 구현된, 탁 트인 곳.

필선이 이번에 들어온 C등급 던전은 바로 그런 곳이었다.

“고약하기가! 나한테 일 시켜 놓고 주인은 놀면서 웃고 있는 거야?”

그때 아귀 왕자의 불만 어린 목소리가 필선의 상념을 깨트렸다.

“정리 끝났냐?”

아귀 왕자가 앙탈을 부리건 말건 필선은 용건만 물었다.

“주인 말대로 에너지 주얼, 하트 스톤, 무기와 갑옷만 챙겼다.”

“다른 특별한 건 없었고?”

“없었다.”

“좋아, 그럼 다음으로 가 볼까?”

“그럴 수는 없는 거지. 주인만 쉬면 되나? 나는? 지금까지 일했는데?”

아귀 왕자가 곧바로 움직이려는 필선을 보며 어이가 없다는 듯 물었다.

“내가 사냥할 때 너는 쉬잖아!”

“고약하기가 아주 그냥. 그게 쉬는 거야? 주인이 싸우는데 내가 제대로 쉴 수가 있어?”

아귀 왕자는 돌아보지도 않고 앞서 걸어가는 필선의 뒤를　따르며 말도 안 된다는 듯 투덜거렸다.

그렇게 필선과 아귀 왕자가 떠난 자리에는 격렬한 싸움의 흔적만 남아 있었다.

필선이 들어온 던전은 C등급의 개방형 던전이었다.

일반 각성자들은 E급 던전부터 거슬러 올라와야 하는 상황이라 그들이 C급 던전에 오르려면 시간이 꽤 걸릴 것이다.

“자신이 클리어한 던전의 등급까지만 입장이 가능하지.”

필선이 중얼거렸다.

“아무튼 주인은 이상하기가!”

“뭐가 또 이상한데?”

“왜 등급을 속인 건지 이해할 수가 없다.”

“D등급은 그나마 몇 명 있을 테지만 그 이상은 없을 거거든? 그러니까 안 되는 거지. 내가 C등급이라고 하면 너무 주목을 받게 되니까.”

“D등급이라고 한 것만으로도 충분히 주목받은 거 아닌가?”

“거꾸로 생각하면 D가 그 정도였는데 그 이상이었으면?”

“그럼 차라리 E등급이라고 하면…….”

“쯧, 그럼 내가 개나 소나에 속하게 되는 거고!”

“뭐가 그렇게 복잡한데? 이것도 저것도!”

아귀 왕자는 생각이 꼬였는지 머리를 흔들었다.

“그러니까 넌 괜한데 신경 쓰지 말고 시킨 일이나 잘해.”

“매몰차기가 아주 그냥!”

“시끄러워!”

필선은 시시때때로 아귀 왕자와 말장난을 쳤다.

사실 지난 던전 탐사에서 필선이 제정신으로 귀환할 수 있었던 것도 다 아귀 왕자 덕분이라 할 수 있었다.

길고 긴 시간, 대화 상대도 없이 홀로 지낸다는 것은 무척 힘겨운 일이다.

그나마 아귀 왕자가 옆에 있었기에 말장난이라도 하면서 힐링을 받을 수 있었다.

그 덕분이 이제는 여유가 생길 때마다 아귀 왕자와 장난을 치는 것이 버릇이 되어 버렸다.

“그나저나 여길 빨리 클리어하고 나가야 할 텐데 말이지.”

“주인, B등급 던전에는 안 갈 건가?”

아귀 왕자가 혹시나 하는 표정으로 필선에게 물었다.

“이 던전이 B등급까지 중첩되어 있을지 어떨지는 나중에 확인해 봐야 하는 거지. 그리고 B등급까지 클리어하려면 시간이 너무 걸리지 않겠냐?”

“아, 이번에는 3일의 패러독슨가 하는 게 없다고 했지? 그런데 주인은 그걸 어떻게 확신하는 거야? 이상하기가!”

“너무 깊이 알면 위험하다고 했지? 그럼 어떻게 된다고?”

“다, 다시는 소환을 안 해 준다고 했다. 알았다, 이상해도 안 이상하다고 생각하겠다.”

“조심해라, 응?”

필선은 그렇게 아귀 왕자의 기강을 살짝 잡아 놓고는 몸을 일으켰다.

“지금부터 다시 긴장하자. 저쪽에 몬스터들이 나타났다.”

필선의 [마력 탐지] 스킬의 범위 안에 몬스터들의 등장이 감지되었다.

그는 곧바로 전투 준비를 갖추고 몬스터들을 향해 움직였다.

그리고 얼마 후 작은 개울을 따라서 움직이고 있는 몬스터들을 발견했다.

‘도마뱀 인간, 다르게는 리자드맨.’

던전에서 등장하는 몬스터들 중에서 흔한 개체였다.

최하등급인 E등급부터 최고 등급인 EX급 던전까지 리자드맨이 등장했다.

그런 식으로 거의 모든 등급의 던전에 등장하는 몬스터들이 몇 종류 있었다.

오크나 트롤, 오우거, 언데드 등등.

지구의 환상 문학에서 등장하는 몬스터와 같은 이름에 특징도 비슷한 것들이 많이 있었다.

시간이 지나면서 각성 시스템이 지구 인류에게 친근한 것들을 몬스터로 만든 것이 아닌가 하는 이야기가 나올 정도였다.

물론 그 물음에 대한 답은 필선이 죽을 때까지도 밝혀지지 않은 문제였다.

“여긴 주 종족이 리자드맨인 모양이군. 그럼 저놈들의 부락을 공략해야 하는 건가?”

무턱대고 때려죽이는 것이 최선은 아니다.

사냥과 성장이 목적이라면 당연히 그래야겠지만 빠른 공략이 목적이라면 이야긴 달라진다.

‘주인, 그냥 쫓아갈 건가?’

아귀 왕자가 몸을 낮추고 리자드맨을 살피는 필선에게 속삭이듯 물었다.

‘그래야지. 놈들의 부락을 확인해야지.’

필선 역시 목소리를 낮췄다.

던전의 공략은 무조건 던전 보스를 처치하는 것으로 마무리된다.

지금은 그 이외의 방법이 없다. 그래서 가장 많은 각성자들이 죽어 가는 암흑의 시기가 바로 지금이었다.

필선이 리자드맨의 부락을 찾으려는 이유는 당연히 던전 보스를 찾기 위해서다.

이 던전의 지배 세력이 리자드맨이면 던전 보스 역시 리자드맨 족장쯤 되는 녀석일 것이 분명했다.

‘거리를 좀 더 벌리고 미행해야겠다.’

‘사냥 안 할 건가? 조금 전에는 사냥한다고 하지 않았나? 변덕이 아주!’

‘시끄러워!’

개방형 던전.

산과 들, 강과 호수는 물론이고 때론 바다가 있고 하늘이 있는 곳이다.

물론 이 모든 것은 스노우볼에 들어 있는 세상처럼 한계가 있다.

하지만 그렇다고 해도 그 규모는 절대 만만치 않다.

C등급 정도 되면 거의 대한민국의 경기도나 강원도 정도의 넓이를 각오해야 한다.

그렇게 넓으니 지배 세력이 리자드맨이라고 몬스터가 그 한 종류만 있는 것은 또 아니다.

그러다보니 리자드맨의 근거지를 찾는 과정에서 어쩔 수 없이 마주치는 몬스터들이 생기기 마련이다.

주류인 지라드맨의 던전에서 제 나름의 영역을 지니고 있는 이 던전의 비주류 몬스터.

지금 필선이 사냥하고 있는 몬스터도 그런 비주류 몬스터 중의 하나였다.

숲의 사냥꾼이며 폭군, 파워의 상징이라 불리는 오우거. 필선이 사냥하고 있는 건 바로 그 녀석이었다.

오랑우탄을 길게 늘여 놓은 것 같은 체형에 대머리를 가진 녹색 괴물.

쿠아아앙! 쿠롸롸롸롸!

“그냥 좀 쓰러지면 좋잖아! [쪼개지는 폭발]!”

콰광! 콰광! 콰광!

필선이 스킬을 사용하자 오우거의 머리와 가슴, 사타구니 사이에서 폭발이 일어났다.

필선이 가진 공격 스킬 중 하나인 [쪼개지는 폭발]이었다.

[희귀 : 쪼개지는 폭발 3/5]

—모이면 큰 힘, 나누면 작은 힘. 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰지 말자. 소 잡을 칼을 잘게 쪼개면 한꺼번에 수십 마리의 닭을 잡는다.

“독하기가! 아무리 그래도 사타구니 사이는 아니지. 같은 사내로서 할 짓이 아니지 않나!”

아귀가 못 볼 것을 봤다는 듯 필선에게 따졌다.

“오우거가 얼마나 질긴 녀석인지 몰라? 전에 저놈 때문에 내가 죽을 뻔했던 거 기억 안 나냐?”

“그거야 주인이 D급 던전에 있을 때잖은가. 그리고 결국 그놈을 잡아서 던전을 클리어했다고 하지 않았나.”

“그때 배운 거다. 저놈을 잡는 데는 이게 제일 좋은 방법이지. 그때는 폭발 스킬도 없어서 무지 고생했었고.”

“주인이 칼로 잘랐다는 거, 나도 봤다. 아주 흉측하기가! 주인, 절대로 나한텐 그러지 마라. 응?”

“설마 내가 너한테 그런 짓을 하겠냐? 읏차! [철가시 사슬].”

촤롸롸롸롹! 촤롸롸롸롹!

아귀 왕자와 말장난을 하던 필선이 훌쩍 뛰어오르며 공격을 피한 후 오우거를 향해서 [철가시 사슬]을 펼쳤다.

쿠오오오오오!

잠깐 고통에 포효하던 오우거가 사타구니 사이의 고통을 분노로 승화시켜 나무그루터기를 뽑아 필선에게 던진 것이다.

그것을 피하고 펼친 [철가시 사슬]이 이번에는 오우거의 하체를 타고 올라 꽁꽁 에워쌌다.

쿠오오오오오! 쿠아아앙!

그와 동시에 더없이 처절한 비명이 터져 나왔다.

“주인, 사악하기가! 거기를 그렇게 찌르면 어쩌자는 건가? 그것도 가시가 가득한 걸로!”

“음, 심했나?”

“주인! 그거 꽈배기로 꼬지 말라고!”

쿠어어어어엉! 쿠엉!

터얼썩!

아귀 왕자가 하얗게 질린 얼굴로 필선을 돌아보는 가운데, 결국 오우거는 눈이 뒤집힌 상태로 바닥에 쓰러지고 말았다.

필선은 쓰러진 오우거에게 다시 한번 [철가시 사슬]을 사용했다.

“으으윽, 흉악하기가! 내 주인이라도 편을 들어줄 수가 없어, 아주 그냥!”

다시 한번 아귀 왕자가 경련을 일으키는 가운데 오우거는 죽음의 강을 넘어 평안을 찾았다.

꽈배기처럼 꼬인 금속 가시덩굴이 영 좋지 않은 곳을 깊게 파고 들어가 있었다.

“차라리 죽는 게 나아. 아무렴.”

아귀 왕자는 그렇게 죽는 것이 살아서 고통받는 것보다는 낫다고 오우거를 추모했다.

“뭐 해? 루팅해야지!”

그때 필선이 아귀 왕자에게 말했다.

“이상한 말을 쓰지 마라 주인. 루팅이 뭐냐, 루팅이!”

“그냥 시키면 시키는 대로 하지? 너 자꾸 그러다가 혼난다. 며칠 소환 안 하고 지내 볼까?”

“억! 아니다, 주인. 한다, 지금 일하러 간다! 아무튼 심보가 그냥!”

필선은 투덜거리며 죽은 오우거에게서 전리품을 챙기는 아귀 왕자를 보며 피식 웃었다.

필선의 무릎에도 겨우 오는 아귀 왕자가 3미터가 훌쩍 넘는 오우거의 사체 위에서 이리저리 돌아다니고 있었다.

그러면서 오우거의 심장에서 하트 스톤을 꺼내고, 머리에서 에너지 주얼을 챙긴다.

이후에는 오우거의 가슴과 배, 등, 허벅지 등에서 가죽을 챙겼다.

작업은 특별한 도구 없이 이루어지고 있었다. 아귀 왕자가 원하는 부분만 깔끔하게 잘려서 사라지는 것이다.

그리고 사라진 모든 것은 아귀 왕자의 배에 저장된다.

“주인, 이건 주인이 봐야 할 거 같다.”

그리고 작업을 마친 아귀 왕자가 뭔가를 가리키며 필선을 불렀다.

아귀 왕자는 일정 크기 이상의 물건을 들고 옮길 수가 없다. 삼킨 후 이동해서 뱉는 것이 아귀 왕자가 물건을 옮기는 방법이지만 그런 행위에는 필선의 각성 에너지가 소비된다.

지금처럼 필선이 직접 움직일 수 있으면 그냥 부르는 게 편한 방법이다.

“뭐냐?”

필선이 다가가 아귀 왕자가 가리키는 것을 쳐다봤다.

“특별한 힘이 깃들어 있는 거다.”

아귀 왕자가 가리키는 것은 오우거의 목에 걸려 있는 뼈 목걸이였다.

“어! 아이템? 이거 운이 좋은데?”

필선은 특별한 힘이라는 말에 활짝 웃으면 환호성을 질렀다. 그리고 오우거의 목에서 뼈 목걸이를 벗겨 냈다.

“이걸 내 목에 건다는 건 말도 안 되고. 허리에 두르면 될까?”

필선은 뼈 목걸이를 슬쩍 허리에 둘러보았다.

“음?”

그런데 목걸이를 허리에 두르자 뭔가 새로운 기운이 필선의 몸을 휘감았다.

<띠리리리링!>

<각성자의 능력에 간섭하는 기운이 느껴집니다.>

<각성자에게 임시 능력이 부여됩니다.>

[아이템 : 짓누르는 공포]

—내가 누구? 숲의 왕! 숲의 포식자! 내 앞에서는 모두 고개 숙여! 어디에서 머릴 치켜드나?

필선은 곧바로 상태창에서 오우거 목걸이에 깃들어 있는 능력을 확인했다. [짓누르는 공포]가 아이템 스킬로 새로 나타나 있었다.

“이건 일종의 패시브 스킬인 거 같은데? 오우거보다 약한 상대를 자연스럽게 억압하는 뭐 그런 종류인가?”

설명이 자세하진 않았다. 하지만 대충 짐작은 해 볼 수는 있었다.

“주인, 조금 더 무서워진 거 같다. 그런 쪽으로 성장하는 건가?”

“성장은 무슨! 이 허리띠 때문이지.”

“허리띠? 목걸이 아니었나?”

“내가 허리띠로 쓰면 허리띠야. 떠들지 말고 저쪽에 오우거 동굴이 있으니까 뭐가 있는지 찾아보자. 그래도 준보스 정도 되는 녀석 같은데 좋은 것이 있을지도 모르지.”

필선은 아귀 왕자를 몰아세우며 오우거가 나타났던 동굴로 향했다.

그리고 그곳에서 예상치 못한 것들을 발견할 수 있었다. 녹슨 검과 방패, 철퇴와 단검, 가죽 주머니와 인골이 그것이었다.

“이거 사람 뼈가 분명한 거 같은데?”

필선은 서정태가 해골이 되는 모습을 오래도록 지켜봤다. 덕분에 오우거의 동굴 구석에 쌓여 있는 해골들이 사람의 것이라고 확신할 수 있었다.

당연히 그곳에 함께 뒹구는 물건들은 그 해골들이 가지고 있던 것일 터였다.

“이거 챙겨! 이것도 챙기고, 이것도.”

필선이 인골들 사이에서 고물들을 꺼내 아귀 왕자에게 내던졌다.

아귀 왕자는 아무 말 없이 시키는 대로 묵묵히 그것들을 삼켰다.

그러다가 필선이 가죽 주머니 하나를 발견하고 그 주둥이를 열었다.

“어?”

필선은 그 안에서 나온 한 가지 물건에 깜짝 놀랐다.

“주인, 뭔가? 특별한 기운이 느껴지는 것도 아닌데 왜 놀라나?”

아귀 왕자가 이상하다는 듯이 물었다.

“그런 것보다 훨씬 가치 있을지도 모르는 물건이니까.”

필선은 그렇게 말하곤 다시 그것을 주머니에 넣고 아귀 왕자에게 맡겼다.

“잘 보관해. 다른 것들보다 더 주의해서.”

“이상하기가 아주 그냥. 책 따위에 무슨 가치가 있다고.”

아귀 왕자가 투덜거리며 필선이 주는 가죽 주머니를 꿀꺽 삼켰다.

그 주머니에는 몇 권의 책이 들어 있었다.


 # 18

<회귀자의 스킬무쌍 18화>

필선은 던전을 클리어할 수 있는 조건을 찾는 동시에 몬스터 사냥도 소홀히 하지 않았다.

이번에 필선이 들어온 던전은 개방형 던전에 산악지형이었다.

그런 곳이니만큼 여러 종류의 몬스터들이 각자의 영역을 차지하고 살아가고 있었다.

필선은 어느 순간부터 그런 몬스터들 중에서도 우두머리들을 놓치지 않고 사냥했다.

“아주 욕심이 머리끝까지!”

아귀 왕자가 그런 필선을 보며 고개를 저었다.

“따지고 보면 준보스 정도 되는 녀석들이잖아. 아이템이나 에너지 스톤, 하트 스톤 같은 노다지를 놓칠 수는 없지.”

필선이 당연하다 듯이 말했다.

“그래서 여기 클리어는 안 할 생각인 거야, 주인? 시간이 많이 지났다고.”

아귀가 걱정된다는 듯 말했다.

이번에는 시간 패러독스가 적용되지 않는다는 소리를 들었기 때문이다.

“이제 클리어해야지. 대충 파악도 끝났고.”

필선도 아귀 왕자의 말에 고개를 주억거렸다.

필선이 겨우겨우 도착한 던전의 중심은 의외로 섬이었다. 온통 산악 지형인 이곳에 섬이 있다는 것이 이해하기 어렵지만 분명한 섬이었다.

던전의 중앙에 사방이 산으로 둘러싸인 호수가 있었던 것이다.

산정 호수였다.

그리고 그 호수의 중앙에 섬이 있었다.

문제는 호수에서 살고 있는 몬스터였다.

필선이 던전에 들어와서 처음 마주쳤던 몬스터인 리자드맨. 그것들이 바로 그 호수의 주민이었던 것이다.

“리자드맨 놈들이 문제지. 호수에도 있지만 거기서 흘러내린 계곡을 따라서 던전 전체에 퍼져 있으니까.”

엄청난 크기의 산정 호수에서 갈라져 흘러내리는 계곡은 한둘이 아니었다.

사방으로 거미줄처럼 퍼진 계곡.

그리고 그 계곡을 따라서 리자드맨 역시 크게 번성하는 게 바로 이곳 던전이었다.

“주인, 그래도 여기 너무 오래 있는 거 아닌가? 벌써 몇 주는 지난 거 같다.”

아귀 왕자가 조금은 지겹다는 듯이 투덜거렸다.

“그렇긴 하지. 게다가 이번에는 현실과 이곳 던전의 시간 차이가 없을 수도 있는데 말이지.”

필선도 그게 조금 걱정되기는 했다.

“그러니까 빨리 나가야지. 미적거릴 때가 아니다.”

“야, 그래도 얻을 수 있는 건 얻고 가야지.”

“주인, 어차피 C급 던전에서 이젠 성장할 것도 별로 없지 않나.”

아귀 왕자는 필선이 던전의 모든 것을 악착같이 털어 내려는 것이 이해가 되지 않았다.

필선은 C급 각성자로선 거의 한계라고 할 정도로 성장해 있었다.

사냥한다고 해도 별다른 성장을 기대하기 어렵고 가지고 있는 스킬들도 대부분 성장 한계까지 올라가 있었다.

아귀 왕자가 보기에 필선이 이곳 던전에 오래 머무는 것은 시간 낭비였다.

게다가 필선의 [오늘보다 나은 내일] 스킬도 만능은 아니었다. 시스템이 정해 놓은 한계는 그 스킬로도 넘을 수가 없었다.

예를 들어 등급별 각성 에너지가 그런 경우였다.

시스템이 정해 놓은 에너지의 총량, 그것을 채우고 나면 아무리 [오늘보다 나은 내일]이 적용되어도 변화가 없었다.

“야, 그렇다고 나 혼자서 B급 던전으로 올라갈 수는 없잖아.”

계속 따지는 아귀 왕자의 말에 필선이 그렇게 화를 냈다.

“왜? 주인이라면 충분히 그럴 수 있지 않아? 주인, 강하잖아!”

하지만 아귀는 필선이 차라리 B등급 던전에 들어가는 것이 성장 가능성이 높다고 생각하는 모양이었다.

“강하긴 개뿔이! 전에 혼자서 C급 올라왔다가 얼마나 죽을 고생을 했는지 몰라?”

“…….”

필선의 말에 아귀 왕자는 입을 다물었다.

그 말대로 바로 전회차에서 필선이 C급 던전에서 죽을 고비를 넘긴 것만 손으로 꼽을 수 없을 정도로 많았다.

그걸 곁에서 모두 지켜봤던 아귀 왕자였다.

아귀 왕자는 E급 던전 클리어 보상으로 필선이 얻은 소환수였으니까.

“아직 준비가 안 된 거야. [쪼개지는 폭발]의 스킬 숙련도도 아직 덜 올랐어.”

“그럼 그것만 올리면 클리어에 도전할 건가, 주인?”

아귀 왕자가 그래도 희망은 보인다는 것에 반색하며 물었다.

“그래야지. 어차피 지금 [오늘보다 나은 내일] 효과도 점점 줄어들고 있으니까.”

필선은 고개를 끄덕였다.

아귀 왕자의 말대로 그의 성장은 거의 멈춰 있었다.

그나마 [오늘보다 나은 내일]이 있기 때문에 어떻게든 성장을 하고 있긴 했다.

하지만 그건 시스템의 제약을 받지 않는 부분에 한해서였다.

이를 테면 육체적인 능력 같은 것들.

하지만 그것도 예전에는 100의 효과가 있었다면 지금은 1의 효과를 보기도 어려웠다.

그러니 이제는 이 던전의 끝을 볼 때도 되었다.

어쩌면 던전 클리어 보상으로 한 단계 더 성장할 수 있는 발판이 생길지도 모를 일이다.

“이것들이 물속에도 버글버글하네, 쩝.”

필선이 호숫가에 서서 못마땅하다는 듯이 중얼거렸다.

그런 필선의 뒤쪽으로는 리자드맨의 사체가 어지럽게 널려 있었다.

아귀 왕자는 그 사체들 사이를 돌아다니며 전리품을 수거하는 중이었다.

필선이 호수까지 오는 동안에 상대한 리자드맨의 수는 못해도 천여 마리에 달했다.

이제는 5/5까지 숙련도가 차오른 스킬 [쪼개지는 폭발]과 [철가시 사슬]로 리자드맨을 학살하며 밀고 온 필선이었다.

[희귀 : 쪼개지는 폭발 5/5]

모이면 큰 힘, 나누면 작은 힘. 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰지 말자. 소잡을 칼을 잘게 쪼개면 한꺼번에 수십 마리의 닭을 잡는다.

[희귀 : 철가시 사슬 5/5]

강철로 이루어진 가시덩굴을 소환한다.

[쪼개지는 폭발]은 필선의 첫 던전 귀환, 즉 탑골 공원 던전에서 귀환했을 때 기자들의 사진기를 날려 버렸던 스킬이다.

원하는 곳에 폭발 형태의 공격을 할 수 있는데, 그 수를 자유롭게 조절할 수 있는 스킬.

설명대로 큰 힘을 잘게 쪼개서 쓸 수 있어 유용한 스킬이었다.

합치면 소를 잡고 쪼개면 닭을 잡을 수 있는 칼.

게다가 스킬의 숙련도가 오르면서 폭발력이 크게 상승했다. 당연히 같은 숫자로 나눠도 파괴력이 커졌을 수밖에.

[철가시 사슬]로 리자드맨의 움직임을 방해하고 거기에 [쪼개지는 폭발]을 날리는 것이 필선의 주된 공격 패턴이었다.

물론 [철가시 사슬]의 공격력도 얕잡아 볼 수준은 아니니 리자드맨들을 추풍낙엽처럼 쓸며 산정 호수까지 올라왔다.

하지만 그런 필선도 호수라는 장벽 앞에서는 걸음을 잠시 멈출 수밖에 없었다.

“주인, 끝났다. 어휴, 힘들기가 아주 그냥!”

필선이 호수를 노려보며 수면 아래에서 필선을 기다리는 리자드맨들을 탐지하는 동안 아귀 왕자가 전리품 수거를 끝냈다.

“그럼 그거 꺼내.”

“알았다, 주인. 대신에 나도 먹을 걸 줘야 한다. 일을 했으면 보상을 줘야 하지 않나!”

아귀 왕자가 필선에게 보상을 요구했다.

“좀 참으면 안 되냐? 저기 섬에 가서 줄 테니까.”

필선은 당장 급한 일부터 해결하고 아귀 왕자의 배를 채워 주려 했다.

“안 된다! 배고프다.”

하지만 아귀 왕자는 단호했다.

‘저렇게까지 나오는 걸 보면 확실히 배가 고프긴 한 모양이네. 쯧, 너무 굶겼나?’

필선도 그런 아귀 왕자의 반응에 살짝 양심이 찔렸다.

일반적인 식사는 필선도 아귀왕자를 차별하지 않았다.

항상 같은 것을 먹고 마셨다.

그런 보통 음식으로는 아귀 왕자의 허기를 채울 수 없었다.

아귀 왕자가 원하는 보상은 에너지를 품고 있는 것들이었다.

대표적으로 에너지 주얼 같은 것.

“그럼 여기서 조금만 먹고 가자. 대신 섬에 갈 동안 참으면 도착해서 세 개 줄 테니까.”

결국 필선은 배가 고프다는 아귀 왕자에게 어쩔 수 없이 타협을 제시했다.

“안 된다. 지금 세 개 줘야 한다. 나는 지금 배가 고프기가 아주 심각하다, 주인.”

하지만 아귀 왕자는 필선의 제안을 받아들이지 않았다. 어지간해선 말 잘 듣는 아귀 왕자가 그런 반응을 보인다는 것은 한계라는 뜻이다.

“쯧, 알았다. 대신에 빨리 먹어야 한다?”

그러니 필선도 어쩔 수 없이 아귀 왕자의 배를 채워 주기로 했다.

“어서 줘라! 주인 허기가 아주 그냥 나를 잡아먹을 거 같다!”

이제는 아귀 왕자가 바닥에 주저앉을 듯이 비틀거리기까지 했다.

필선은 고개를 흔들며 세 개의 에너지 주얼을 먹도록 허락했다.

“다 먹었으면 일단 뗏목부터 꺼내. 갈 길이 바쁘다.”

꽤 오랜 시간이 지나서야 아귀 왕자의 식사가 끝났다.

그동안 필선도 호숫가에 앉아서 휴식을 취했다.

당장 호수로 나가기 위해선 미리 만들어 놓았던 뗏목이 필요했다. 그런데 그 뗏목을 아귀 왕자가 가지고 있으니 호수를 건널 방법이 없었던 것이다.

“이제 겨우 배를 조금 채웠는데 먹자마자 일을 시키다니, 주인이 배려심이 없기가 아주 그냥!”

아귀 왕자는 투덜거리면서도 거대한 뗏목을 물 위에 꺼내 놓았다.

“힘들기가 말도 못할 정도라고, 주인. 적당히 좀 부려 먹으면 하는 바람이 있다고 내가.”

아귀 왕자는 필선의 눈치를 보면서도 할 말을 숨기지 않았다.

그렇게 아귀 왕자가 꺼내 놓은 뗏목은 길이가 4미터 정도에 넓이가 2미터 정도였다.

커다란 통나무를 세로로 잘라서 만든 뗏목은 크고 무거워 보였다. 그런 것을 배에서 꺼내는 아귀 왕자의 모습은 무척이나 비현실적이었다.

배에 있는 푸른색의 조잡한 소용돌이 문양이 빛을 내면 허공에 일그러진 공간이 만들어지고, 거기서 아귀 왕자가 보관한 물건들이 튀어나온다.

“어구, 어구! 이젠 정말 힘들어! 힘들어 죽어! 죽겠다고!”

아귀 왕자는 필선이 뗏목으로 올라서는 것을 보면서 모래사장에서 엄살을 부렸다.

그사이 뗏목을 밀어 호숫가에서 멀어지는 필선.

“어서 와! 안 그러면 두고 간다!”

필선이 뗏목에 서서 아귀 왕자를 불렀다.

아귀 왕자는 엄살이 통하지 않는다는 것을 알아차리고는 기운 없는 얼굴로 퉁퉁 뛰어서 뗏목에 올랐다.

필선과 너무 멀리 떨어지면 역소환이 되고, 그러면 춥고 어두운 허무 공간에서 필선의 부름을 기다려야 한다.

그건 정말 배고픔 다음으로 싫은 아귀 왕자였다.

그러니 뗏목으로 따라 오를 수밖에.

촤촤촤촤! 촤촤촤촤촤!

뗏목의 뒤쪽에서 뭔가가 요란하게 물을 떠밀었다.

자세히 보면 [철가시 사슬]로 만들어진 가시덩굴이다. 그것들이 물고기의 꼬리지느러미 모양을 만들어서 웨이브를 만들고 있었다.

그리고 그렇게 물을 밀어내는 힘으로 뗏목은 일정한 속도를 유지하며 섬으로 향하고 있었다.

투황! 투황! 투황! 쿠궁! 쿠궁!

그런데 수면 아래에서는 심심찮게 둔중한 폭발음이 들리고 있었다.

[쪼개지는 폭발]이 내는 소리였다.

“이거 좋은데? 물속에서도 폭발이 일어난단 말이지.”

필선은 의외로 수중 폭발이 리자드맨을 상대하는 데 훨씬 더 편리하다는 것을 깨닫고 있었다.

[쪼개지는 폭발]은 필선이 원하는 곳에 폭발을 일으키는 스킬이다. 그리고 필선은 그 폭발을 지금까지 공기 중에서만 사용했다.

그러다가 마침 호수면 아래에서 달려드는 리자드맨을 상대하기 위해서 수중 폭발을 시도했다.

그런데 그게 성공했고, 효과도 좋았다.

다만 수중 폭발이 공기 중에서 일으키는 폭발보다 에너지와 정신력 소비가 컸다.

“이거 잘하면 땅 속에서도 폭발이 가능하지 않을까?”

필선은 그 가능성을 생각하며 [쪼개지는 폭발]의 활용에 대해서 새롭게 궁리하기 시작했다.

촤촤촤촤촤! 촤촤촤촤촤촤!

물론 그러는 사이에도 뗏목은 산정 호수의 중앙 섬으로 부지런히 나아가고 있었다.

그리고 그 섬에는 필선을 기다리는 리자드맨들이 바글바글 모여 있었다.

지금도 계속해서 섬에서 물속으로 뛰어드는 리자드맨이 많이 있었다. 그럼에도 섬에 가득한 리자드맨의 수는 줄어드는 기미가 보이지 않을 정도.

호수에서 사방으로 갈라져 흐르는 계곡을 따라서 지금도 수많은 리자드맨이 산정 호수로 물을 거슬러 오르는 중이기 때문이었다.

“어디 얼마나 죽어야 포기하는지 두고 보자. 니들 물량이 이기나, 내 정신력이 이기나 한번 해보는 거지.”

촤촤촤촤! 촤촤촤촤!

필선의 중얼거림에 보조를 맞추듯이 철가시 사슬이 더욱 힘차게 뗏목을 밀어붙였다.

투웅, 투웅, 쿠궁! 쿠궁! 쿵!

당연하다는 듯 물밑에선 [쪼개지는 폭발]의 둔중한 울림도 멈추지 않았다.


 # 19

<회귀자의 스킬무쌍 19화>

촤라라라라라락! 촤라라라라락!

—시시시싯! 시시시! 시시싯!

—시싯! 쉬쉬쉿! 쉭쉭!

—쿠롸롹! 쿠롹!

—쿠에에에엑!

섬에 가장 먼저 닿은 것은 필선의 [철가시 사슬]이었다.

뗏목이 닿을 위치에 밀집한 리자드맨 발밑에서 솟구친 금속 가시덩굴.

가시덩굴이 리자드맨들을 옭아매며 거대하게 자라났다.

이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 숫자도 많아지고 굵어진 가시 덩굴들.

그리고 그런 [철가시 사슬]의 범위 외곽을 둘러 가며 터지는 [쪼개지는 폭발]!

콰과과과과과과과광!

단번에 100개 단위의 폭발이 일어났다.

그 하나하나가 리자드맨의 비늘을 뚫고 상처를 줄 정도의 위력을 지녔다.

더구나, 폭발은 단발성에 그치지 않았다.

필선은 자신이 쓸 수 있는 각성 에너지의 절반 정도가 소비될 때까지 [쪼개지는 폭발]을 연속으로 쏟아부었다.

그리고 그 결과 뗏목이 안전하게 섬에 닿을 수 있는 공간이 확보되었다.

—시시시시싯! 시시싯!

츠리릿!

섬에 발을 디딘 필선은 철가시 사슬에 묶여서 죽어 가는 리자드맨의 목을 검으로 직접 베었다.

[쪼개지는 폭발]의 범위에 있던 리자드맨은 대부분 폭사했다.

하지만 그 안쪽, [철가시 사슬]에 묶여 있던 리자드맨은 아직 숨이 붙어 있는 상태.

비록 덩굴에 감기며 가시에 찔린 상태지만 목숨을 잃은 놈은 몇 되지 않았다.

츠리릿, 츠릿! 휘릭! 샤샥! 서걱, 서걱!

필선은 그렇게 덩굴에 감겨 있는 리자드맨의 목을 하나하나 베어 냈다.

필선은 그럴 때마다 어금니를 깨물었다.

[철가시 사슬]이나 [쪼개지는 폭발]은 몬스터를 죽이기에 아주 좋은 스킬이다.

그것도 직접 손을 쓰지 않고 편하게 몬스터의 숨통을 끊어 놓을 수 있다.

하지만 그렇게 편하고 무감각한 살육에 익숙하면 언젠가 직접 몬스터를 죽여야 할 때 문제가 생길 수가 있었다.

‘익숙해져야지.’

또 한 마리 리자드맨을 베며 필선이 각오를 다졌다.

이미 손에 피를 묻힌 필선이었다. 하지만 앞으로 봐야 할 피는 그보다 훨씬 많을 것이다.

그것을 알기에 몬스터의 목을 직접 베어 내며 마음을 가다듬는 것이다.

피를 무서워해선 던전에서 오래 살아남을 수가 없다.

스스로의 처지를 명확하게 알기 위해서라도 직접 칼을 휘두를 필요가 있다고 생각하는 그였다.

산정 호수의 섬은 그리 작지 않았다.

원래 많은 산봉우리 중 하나였을 섬이지만 의외로 평평한 지형을 가지고 있고, 숲이 울창했다.

그리고 그 숲의 중앙에 필선이 찾던 그것이 있었다.

던전의 에너지가 모이고 풀려나는 중심.

때로는 몬스터의 몸 안에 있기도 하고, 때로는 특별한 장소에 숨겨져 있기도 하는 그것, 던전 코어.

던전을 클리어하기 위해서는 반드시 취해야 할 그것.

이번 던전의 코어는 산정 호수 섬의 중앙에 있었던 것이다.

그것도 몬스터가 품고 있는 형태로.

“인정머리 없기가 아주! 주인은 정말 너무 매정한 거 같아.”

필선이 코어를 품은 보스 몬스터를 살피는 중 아귀 왕자의 투덜거림이 들려왔다.

아귀 왕자는 필선이 사냥한 리자드맨들로부터 전리품을 수거하느라 뒤처졌었다.

“인정머리 없다니. 섬에 들어오기 전에 내가 너 에너지 주얼 다 먹을 때까지 기다려 줬던 건 잊었냐?”

“그렇다고 먹자마자 쉬지도 못하게 끌고 와서는 또 오자마자 일을 시키다니! 먹었으면 쉬는 시간도 있어야지!”

“쉬긴 뭘 쉬어? 뗏목에서 쉬었잖아. 그만큼 쉬었으면 되는 거지. 어쨌거나 챙길 건 다 챙겼어? 나중에 다시 돌아보고 그래야 하는 건 아니지?”

필선은 아귀 왕자의 항변을 적당히 끊어 버리고 화제를 돌렸다.

“나쁜 주인! 깨끗하게 했다. 아무것도 안 남았어. 여긴 원래 리자드맨들 안 살아. 그래서 따로 보물찾기할 곳도 없었다고.”

“그래, 알았으니까 이젠 좀 쉬어. 저놈 잡고 나면 금방 나갈 거니까.”

“쉬는 게 쉬는 게 아니잖아. 주인이 싸우는데 어떻게 마음 편히 쉬겠냐고, 내가!”

필선의 말에 아귀 왕자가 말도 안 된다는 듯이 대꾸했다.

“그럼 혹시라도 뭐 위험한 거 있으면 고함이라도 쳐 주던가.”

“알았다, 주인. 조심해서 싸워라. 그리고 이겨라!”

아귀 왕자는 결국 그렇게 필선을 응원하고는 작은 돌에 엉덩이를 붙이고 앉았다.

저 멀리 이 던전의 주인인 목도리 뱀이 잘 보이는 위치였다.

그 모습에 잠시 한숨을 내쉰 필선이 천천히 목도리 뱀을 향해 움직이기 시작했다.

목도리 뱀.

그것은 필선이 붙인 이름이었다.

일반 뱀과 달리 목에 주름 같은 비늘막이 있었다.

필선은 그 주름 비늘막을 보고 과거 동물 다큐 방송에서 유명했던 목도리 도마뱀을 떠올렸고, 보스 몬스터에게 목도리 뱀이란 이름을 붙였다.

검은색과 회색이 어우러진 칡소 같은 무늬에 두 눈은 흑녹색으로 반짝이는 뱀.

머리 굵기는 1미터가 넘고, 몸 전체의 길이는 필선도 파악할 수가 없었다.

목도리 뱀은 머리를 포함한 앞부분만 밖으로 나와 있고, 나머지 몸통은 대리석으로 지어진 건물의 내부에 있기 때문이다.

필선은 그 건물이 일종의 신전이 아닐까 추측했다.

건물의 입구 좌우에 양각된 뱀의 모습이나 건물 전체를 감싸고 똬리를 튼 모습으로 세워진 목도리 뱀의 동상.

그것들은 분명 목도리 뱀을 숭배하는 뜻을 품고 있었다.

“리자드맨 따위가 저런 건물을 세운 것이 신기한 일이지.”

필선은 뱀의 둥지가 된 그 건물이 리자드맨의 건축물이라고 생각했다. 그리고 목도리 뱀은 리자드맨들의 수호신 비슷한 것이 아닐까 추측했다.

그것도 아주 오랜 세월 동안 리자드맨들의 숭배를 받아 온 존재일 것이다.

“뭐가 되었건 운이 없는 놈이지. 오늘 그 질긴 명이 끊어질 테니까. [철가시 사슬].”

필선은 목도리 뱀에게 조심스럽게 다가가다가 자신의 존재를 뱀이 알아차린 순간 스킬을 사용했다.

뱀의 민감한 혀는 필선의 체온과 냄새를 확실하게 파악해 냈을 것이다.

체온과 냄새만으로도 상대를 입체적으로 파악할 수 있는 것이 뱀의 혀.

처음부터 뱀의 혀로부터 자신을 감출 방법이 없었던 필선이었다.

그래서 그저 최대한 가까이 다가가서 뱀이 반응하는 순간 선공을 퍼붓는다는 것이 필선의 계획이었다.

차르르르르르륵! 차르르르륵!

건물의 입구 바닥에서 자라난 금속 가시덩굴이 목도리 뱀의 몸통을 옭아맸다.

하지만 금속 가시덩굴의 날카로운 가시는 목도리 뱀의 비늘을 뚫지 못하고 겉에서 미끄러졌다. 그 때문에 차르륵 거리는 소리가 계속해서 이어졌다.

“비늘이 튼튼한 모양이네? 그럼 이건 어떨까? [쪼개지는 폭발]!”

콰광! 쾅! 콰광!

—츠츠츠츠츳! 츠츠칫!

가시 덩굴이 목도리 뱀의 피부를 뚫고 들어가진 못했지만 몸통을 붙잡는 데는 성공한 상태. 거기에 필선의 쪼개지는 폭발이 세 번이나 연속으로 터졌다.

문제는 그 폭발이 전혀 쪼개지지 않은 상태로 터진 세 발이라는 점.

목도리 뱀의 눈과 입에서 피가 흘러내렸다.

단단한 껍질 덕분에 외상은 보이지 않았지만 몸 안으로 충격이 크게 들어간 것이다.

“이게 역시 답이었네?”

필선은 그 모습에 기운을 얻어서 연이어 [쪼개지는 폭발]을 목도리 뱀의 몸통에 붙여서 터트렸다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

—츠츠츠치! 키에에엑!

결국 목도리 뱀에게서 고통에 찬 기성이 터져 나왔다.

“좋아! 일찍 끝낼 수 있겠네.”

그 모습에 필선은 이번 던전의 마무리는 어렵지 않겠다는 생각에 기분이 좋아졌다.

하지만 그것은 그의 섣부른 판단이었다.

[쪼개지는 폭발]에 이리저리 휘둘리던 목도리 뱀이 어느 순간 건물 밖으로 화살처럼 쏘아져 나왔다.

그것도 필선을 향해 곧바로!

“어헛?!”

목도리 뱀이 백 미터가 넘는 거리를 한순간 좁히며 그대로 입을 벌렸다.

아래위로 두드러진 네 개의 커다란 이빨.

필선의 눈에 그것이 너무도 선명하게 보였다.

“제기랄!”

콰드득!

결국 필선은 목도리 뱀의 공격을 피하지 못했다.

그대로 필선을 삼켜 버린 목도리 뱀은 목을 부풀렸다 조였다를 반복하며 필선을 뱃속으로 삼키기 시작했다.

그 순간 뱀의 목구멍으로 밀려들어 가는 필선은 안간힘을 쓰며 살아남기 위해 애쓰고 있었다.

자신의 몸을 [철가시 사슬] 스킬의 바탕으로 삼아서 몸 전체에서 금속 가시덩굴을 뽑아냈다.

그리고 그 가시덩굴로 몸을 감싸고 사방으로 가시덩굴을 확장시켰다.

“크으으윽!”

—키에에에에에!

뱀의 목구멍으로 끌려 내려가며 온몸이 조여지는 필선과 몸 안에서 가시덩굴이 사방으로 뻗쳐오는 목도리 뱀의 사투였다.

결국 목도리 뱀은 고통을 이기지 못하고 필선을 뱉어 내려 했다.

하지만 뱀은 삼킨 먹이를 뱉어 내기 어려운 근육 구조를 가지고 있었다. 거기다가 가시가 가득한 덩굴에 싸인 필선을 거꾸로 토해 내는 것은 훨씬 더 어려웠다.

서로가 고통스러운 상황이 계속되었다.

‘이렇게 죽을 수는 없다!’

필선은 어떻게든 몸을 움직이려 애썼다.

하지만 [철가시 사슬] 스킬의 바탕이 필선의 몸이다 보니 가시덩굴들 때문에 몸을 움직이는 것이 어려웠다.

결국 남은 것은 가시 덩굴을 이용해서 목도리 뱀을 공격하는 것이지만 그것도 성과가 별로 없었다.

목도리 뱀을 고통스럽게 만들고는 있지만 뱀이 죽기 전에 필선이 먼저 죽을 것 같은 상황이었다.

‘이렇게 되면 어쩔 수 없이 그걸 써야 하나?’

방법을 찾지 못한 그는 결국 새로운 시도를 할 수밖에 없었다.

필선은 정신을 집중하고 [쪼개지는 폭발] 스킬을 떠올렸다.

폭발 위치를 정하고 스킬을 발동시키는 간단한 과정으로 발현되는 [쪼개지는 폭발].

하지만 그 폭발의 위치는 언제나 필선의 시야가 닿거나 감각이 닿는 영역이었다.

그나마도 호수에 오기 전까지는 허공에서 터트리는 것이 전부였고, 호수를 건너는 과정에서 수중 폭발에 성공한 정도였다.

‘물속에서 폭발이 가능했다면 생명체의 몸 안에서도 폭발이 가능할 거다.’

필선의 생각은 그것이었다.

‘그렇다고 지금 내가 있는 공간을 폭발시킬 수는 없지. 그건 같이 죽자는 이야기니까. 그렇다면 폭발을 일으킬 곳은?’

필선은 계산을 마치고 스킬 발동을 위해서 정신을 집중했다.

퍼엉! 펑! 펑벙!

하지만 [쪼개지는 폭발] 스킬은 연속해서 실패했다.

폭발이라고 부르기 민망한 모습으로 뭔가가 터져 나갈 뿐이었다.

마치 물풍선이 터지는 것처럼 충격이 별로 없는 폭발이었다.

‘폭발 위치를 제대로 잡지 못해서 그런 거다.’

필선은 그 이유를 어렵지 않게 알아차렸다. 하지만 이유를 알았다고 곧바로 스킬이 성공하는 것은 아니었다.

꿀렁! 꿀렁! 꿀렁!

그 사이 목도리 뱀은 결국 필선을 토해 내는 것을 포기하고 가시덩굴과 함께 삼키기로 결정했다.

고통스럽기는 하지만 목에 걸린 상태로 남겨 두는 것보다는 뱃속으로 넣어서 소화시키는 쪽을 택하기로 한 것이다.

“크으으윽!”

그 때문에 필선이 받는 압력은 이전보다 훨씬 강해졌다.

사력을 다해서 움직이는 목도리 뱀의 근육이 필선을 쥐어짜며 압박했다.

필선은 시간이 별로 없음을 느꼈다.

그 위기의식은 엄청난 집중력으로 나타나 [쪼개지는 폭발] 스킬의 발현 위치를 잡아냈다.

머릿속에 떠오르는 입체적인 목도리 뱀의 모습. 필선의 집중력이 [마력 탐지]의 효과도 극대화시킨 결과였다.

그 입체 목도리 뱀의 모습 중에서도 머리에서부터 등뼈로 이어지는 곳.

신경 다발이 지나가는 그곳에 필선의 정신이 집중되었다.

그리고 바로 그 순간.

콰광! 퍼버버벅! 철퍼덕!

목도리 뱀의 목이 커다란 폭발과 함께 덜렁거렸다.

머리를 지탱하던 뼈와 근육이 한꺼번에 날아가 버리고, 남은 것은 목의 앞쪽, 얇은 가죽뿐이었다.

그 가죽에 매달려서 덜렁거리는 목도리 뱀의 머리.

뱀의 몸통은 잠시 정지화면처럼 움직임이 멈췄다.

그리고 곧이어 소금을 맞은 지렁이처럼 발광을 시작했다.

“크으윽! 이런, 제기랄!”

잘린 목, 그 안쪽에서 겨우 숨통이 트인 필선이 신음과 함께 소리를 질렀다.

“아주 그냥 어이없기가. 어떻게 저럴 수가 있는지.”

그런 상황에서도 멀리서 필선의 싸움을 지켜보던 아귀 왕자는 고개를 흔들며 목도리 뱀의 전리품을 챙기기 위해서 다가오고 있었다.

어쨌건 필선은 살아남았고, 던전 보스를 잡았으니 아귀 왕자는 제 일을 할 시간이었다.

“나도 참 박복하기가 정말로.”


 # 20

<회귀자의 스킬무쌍 20화>

9장 정말 나를 안다고 생각해?

“아이고 죽겠네.”

“미련하기가 정말! 어떻게 뱀한테 먹히고 그래, 주인?”

끙끙거리는 필선에게 아귀 왕자가 타박을 했다.

“시끄러워! 안 그래도 온몸이 쑤셔 죽겠는데!”

“주인이 부주의했던 거다. C급 던전의 보스 몬스터와 싸우면서 그렇게 안일할 수가 있나? 아주 그냥 바보 같기가!”

“나도 절실하게 반성하고 있으니까 그만하자. 쩝.”

필선은 아귀 왕자가 타박을 해도 어느 정도는 인정하고 받아들일 수밖에 없었다.

자신이 목도리 뱀을 상대하면서 방심하고 있었던 것은 분명한 사실이었으니까.

그 먼 거리를 일순간 접고 날아와서 자신을 집어삼킬 거라곤 생각도 못했다.

아니 건물 입구에 몸의 일부만 내 놓고 있는 목도리 뱀의 모습에 판단 착오를 한 거였다.

건물을 중심으로 방어적인 입장을 취하는 몬스터가 아닐까 하는 생각.

그래서 적극적으로 공격을 나서진 않을 거라는 오판.

게다가 어느 정도 공격을 진행하는 데도 움직임이 없어서 자신의 생각이 옳다는 결론까지 내렸었다.

그런 잘못된 판단 때문에 뱀에게 먹히는 치욕적인 꼴을 당했던 것이고.

“조심하라는 이야기다, 주인. 주인이 없으면 나는 어쩌란 거냐? 다시 과거로 돌아가긴 싫다. 하여간 미련하기가!”

다시 한번 아귀 왕자가 그를 타박하는 소리가 들린다.

“그나저나 뭐 좀 나왔어?”

아귀 왕자의 쓴소리를 들을 만큼 들었다 싶었던 필선이 슬쩍 화제를 돌렸다.

“하트 스톤, 에너지 주얼, 커다란 이빨과 뱀가죽, 쓸개와 독샘이 나왔다.”

“다른 건?”

“다른 거라니?”

“던전 코어 말이야.”

보스 몬스터를 잡았으니 이 던전의 코어가 나와야 했다.

그런데 아귀 왕자는 그것을 얻지 못한 모양이었다.

“죽은 뱀의 몸에는 없었다, 주인.”

필선의 물음에 아귀 왕자는 딱 잘라서 그렇게 대답했다.

“그래? 그럼 저 안에 있겠네.”

필선이 몸을 닦던 수건을 한쪽으로 던지며 몸을 일으켜 세웠다.

그러면서 신전으로 보이는 건물의 입구로 향했다.

싸우기 전에는 분명 코어가 목도리 뱀에게 있다고 생각했다.

던전 에너지의 흐름이 뱀이 있는 곳으로 모이고 있었기 때문이다.

그런데 코어가 목도리 뱀에게서 나오지 않았다면?

뱀과 겹쳐 있던 건물, 그 안에 그것이 있는 것이 분명했다.

목도리 뱀은 필선과 싸우느라 이미 건물을 벗어났고, 입구는 개방된 상태였다.

필선은 건물을 향해 움직이며 마력 탐지 스킬을 전력으로 사용했다.

방향을 정해서 스킬을 사용하면 훨씬 정확한 탐색이 가능한 것이 [마력 탐지] 스킬이었다.

필선의 마력이 먼저 건물을 스캔하듯이 훑었다.

“외부엔 별다른 것이 없는 모양이네.”

마력을 더듬는 스킬이라 마력을 품은 것이라면 쉽게 찾을 수 있다.

하지만 건물 주변이나 외벽 쪽에는 특별한 마력의 흐름이 없었다.

필선은 건물의 입구에 서서 안쪽으로 다시 [마력 탐지]를 펼쳤다.

이 스킬은 평소에는 필선을 중심으로 일정 거리를 자연스럽게 파악하는 스킬이지만, 필요에 따라선 원하는 방향으로 더 먼 거리까지 세밀하게 살필 수도 있었다.

우우우우웅!

그러자 필선의 [마력 탐지]에 저항이라도 하듯, 건물 안쪽에서 떨리는 소리가 들렸다.

“주인 뭐가 있는 건가?”

아귀 왕자도 그 소리를 들었던 모양인지 머리를 어깨 사이에 파묻은 모습으로 물었다.

의외로 겁이 많은 아귀 왕자였다.

“글쎄? 강력한 마력을 품고 있는 뭔가가 있네. 그게 뿜어내는 마력 때문에 자세한 것은 알아내기 어려워.”

필선은 그렇게 말을 하며 [마력 탐지] 스킬을 다시 펼쳤다.

조금 전과 달리, 더욱 신경을 써서 펼친 [마력 탐지]였다.

훨씬 세밀하고 강력한 마력을 보내서 그곳의 상황을 파악하기 위함이었다.

우우우우웅!

그러다 다시 건물 안에서 반응이 되돌아왔다.

“뭐야? 주인! 뭐가 있어?”

아귀 왕자가 다시 물었다.

“별 건 아닌 거 같다. 생명체가 아니야.”

필선은 그렇게 대답하며 건물 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

“괜찮은 거야? 정말이야? 불안한데? 응? 주인!”

“그럼 뒤에 떨어져서 따라오던가!”

딱!

필선은 그렇게 말을 하면서 손가락을 튕겼다.

그러자 건물의 통로를 따라서 일정 간격으로 빛이 만들어졌다.

천정에 박혀 있는 마력석에서 빛이 나기 시작한 것이다.

원래 건물을 만들 때부터 달아 놓은 것인데 그동안은 사용을 하지 않았던 모양이었다.

마력 탐지를 통해서 그것이 있다는 것을 알아낸 필선이 마력석에 담긴 마력을 건드려서 활성 상태로 만든 것이다.

필선은 그렇게 훤히 밝혀진 통로를 따라서 한참을 걸었다.

비스듬히 지하로 뻗어 내려간 통로는 제법 길었다.

그리고 그 통로의 끝에서 필선은 새로운 시험과 맞닥트렸다.

투우우웅! 투우웅!

“이건 마력으로 만들어진 방어막이네? 일종의 마력 실드 개념인 것 같군.”

가볍게 투명한 막을 두드려 본 필선이 중얼거렸다.

“그래서 못 들어가는 거야? 그건 아니지?”

아귀 왕자가 물었다.

“여길 못 들어가면 안쪽에 있는 코어를 확보할 수가 없지. 그럼 결국 이 던전에서 나갈 수가 없잖아!”

필선이 아귀 왕자에게 버럭 성질을 내고는 좌우의 문기둥과 벽을 살피기 시작했다.

좌우 문기둥 사이에 자리 잡은 우윳빛과 하늘색이 어우러진 마력 실드.

그 안쪽에 던전의 코어가 낮은 돌기둥 위에 놓여 있었다.

‘던전 코어가 이런 식의 특별한 공간에 보호 받는 경우가 있다고 했지. 그런 경우엔 방을 열 수 있는 열쇠를 찾아야 한다고 했고.’

전생의 기억을 떠올리며 한참 입구의 주변을 살피던 필선은 기둥에 음각되어 있는 문양 몇 개를 머릿속에 넣고는 되돌아 나왔다.

“설마 그냥 가는 거야? 주인 우리 이제 이 던전에서 못 나가는 거야? 여기서 그냥 살아야 하는 거야?”

아귀 왕자가 다급하게 필선의 뒤를 쫓으며 물었다.

“바보냐? 여기서 살긴 뭘 여기서 살아? 이제 가서 열쇠를 구해 오면 되는 거야. 어서 따라오기나 해.”

필선은 그렇게 말하곤 다시 건물 밖으로 향했다.

그리고 그는 섬을 벗어나기도 전에 원하던 열쇠를 찾을 수 있었다.

목도리 뱀에게 무슨 일이 생겼는지 알기 위해서 리자드맨들이 섬으로 들어왔던 것이다.

더구나 리자드맨 무리를 이끄는 놈이 주술사나 족장 정도의 위치에 있었던 모양이었다.

필선은 운 좋게도 그 놈의 목걸이에서 던전 코어가 있는 방의 입구, 좌우 기둥에 있던 문양을 발견할 수 있었다.

“운이 좋군.”

“이번엔 주인 말이 맞는 거 같다. 운이 좋기가 아주 그냥!”

순식간에 우두머리를 포함한 리자드맨들을 쓸어버리고 목걸이만 필선이 직접 취했다.

나머지야 아귀 왕자가 알아서 챙겨 놓을 터였다.

필선은 목걸이를 기둥에 사용해서 보호막을 없애고 던전의 코어룸으로 들어왔다.

입구를 막고 있던 마력 실드는 리자드맨의 목걸이를 기둥의 음각된 문양에 맞춰 놓자 흔적도 없이 사라졌다.

“주인 이거 안 가지고 갈 거야?”

아귀 왕자가 던전 코어 앞에서 잠시 생각에 잠겨 있는 필선에게 물었다.

“이걸 가지고 가면 여기 던전이 무너질 수도 있어.”

“아닐 수도 있잖아 주인.”

던전의 코어가 사라지면 던전이 사라지는 것은 당연하다.

하지만 한 가지 예외가 있다.

그 던전과 연결되어 있는 상위 던전이 있으면 그 던전에서 코어가 사라져도 던전이 완전히 사라지진 않는다.

상위 던전의 코어에서 던전 에너지를 공급받아서 하위 던전이 유지되는 것이다.

아귀 왕자는 이곳과 연결된 B급 이상의 던전이 있을 수 있다고 말한 것이다.

그런 경우엔 던전이 사라지지 않을 테니까.

“확인해 보기 전까진 알 수 없지.”

필선은 그렇게 말을 하곤 다시 고민에 빠졌다.

“주인, 놓고 갈 이유가 없는 거 아냐? 코어가 얼마나 귀한 건데. 전에도 코어는 하나도 얻지 못했잖아!”

아귀 왕자는 필선의 고민이 이해가 되지 않는 듯이 따졌다.

필선은 앞선 던전 탐색에서도 C급 던전까지 통과를 했었다.

중첩 던전이 그 이상으로 이어졌다면 필선도 계속 도전을 했을지도 모른다.

하지만 필선이 들어갔던 탑골 공원 던전은 C급까지만 중첩된 곳이어서 그곳까지만 탐색을 마치고 복귀했다.

각성자 협회 했던 이야기와는 달리 E급에서 시작해서 C급까지 던전을 클리어 했었다는 이야기다.

당연히 혼자서 C급 던전을 클리어하고 나온 필선의 각성자 등급도 C등급이었다.

전 세계의 모든 각성자 중에서도 가장 높은 등급일 것이다.

적어도 필선은 그렇게 생각하고 있었다.

지난 과거에도 D등급 각성자는 몇 명 있었지만 그 이상은 한참이나 지난 후에 등장했다고 알고 있었다.

하지만 필선은 지난 탐험에서는 그렇게 세 개의 던전을 클리어하면서 하나의 던전 코어도 얻지 못했다.

첫 던전이었던 E급 던전에서는 코어가 셋으로 분할되어 나왔다가 포탈을 만들면서 사라졌다.

거기서 던전 클리어 보상으로 얻었던 것이 [아귀의 배] 스킬이었다.

그런데 그 [아귀의 배]이 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 영향으로 한 단계 등급이 올라서 [아귀 왕자의 배]라는 스킬이 되었던 것이다.

그게 아니었으면 지금의 아귀 왕자는 없었을 것이다.

D급 던전에서도 보스 몬스터가 코어를 품고 있어서 보스가 죽으면서 코어가 파괴되었다.

D등급 던전에선 별다른 클리어 보상도 얻지 못했었다.

그리고 마지막 C등급 던전.

거기서도 필선은 코어를 얻지 못하고 각성자 등급이 오르고 스킬을 하나 얻는 것으로 만족해야 했다.

그때 얻은 것이 [폭발] 스킬이었다.

물론 그 역시 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 영향으로 한 단계 업그레이드되어서 [쪼개지는 폭발]이 되었다.

그렇게 C, D, E등급의 세 던전을 클리어하면서도 매 번 던전 코어가 보스 몬스터의 몸에 들어 있는 상황이라 온전한 코어를 얻을 기회가 없었다.

그런데 지금은 온전한 코어가 눈앞에 있는 상황.

“여기서 고민하는 내가 멍청한 놈이긴 하지. 아귀 왕자, 이거 보관 가능하냐?”

필선이 코어 앞에서 고민하는 자신의 모습이 스스로도 어이가 없다는 듯이 피식 웃으며 아귀 왕자에게 물었다.

“물론이다 주인. 보관할 수 있다. 하지만 대가를 줘야 한다. 그런 걸 가지고 있으면 허기가 빨리 찾아오는 거다. 주인은 그 고통을 모른다. 괴롭기가 아주 그냥 끝장이다!”

아귀 왕자가 걱정스런 표정으로 호들갑을 떨었다.

보관하는 양과 질에 따라서 허기의 크기와 시기도 달라지는 아귀 왕자였다.

당연히 큰 에너지를 품은 던전 코어를 보관하자면 허기가 쉽게 지게 될 터.

“알았다. 나가는 즉시 쿠나불라에게 줄 거니까 오래 가지고 있을 필요는 없을 거다.”

“그럼 여기가 B등급 던전과 연결이 된다고 해도 그냥 나갈 거란 이야긴가 주인?”

“그래야지. 여기서 보낸 시간이 너무 길었다. 벌써 한 달이 지났다.”

필선은 B등급 던전이 연결되어 있다고 해도 당장은 도전할 생각이 없었다.

“알았다 주인. 그럼 이건 내가 보관을 하겠다.”

아귀 왕자는 주인의 대답에 고개를 끄덕이며 던전 코어를 향해 입을 벌렸다.

그리고 순간적으로 목을 길게 늘여서는 기둥 위에 놓인 코어를 꿀꺽 삼켰다.

우르르르르르릉!

우르르르르르르!

순간 코어를 잃은 던전이 요동을 치기 시작했다.

스스스스스슷!

그리고 동시에 코어가 있던 기둥을 감싸며 포탈이 만들어졌다.

필선은 즉시 포탈에 손을 대었다.

<띠리리리링>

<C급 던전 공략에 성공했습니다.>

<각성자 승급 조건을 만족하셨습니다.>

<각성자 등급 C급입니다.>

<C급 던전에서 가능한 승급의 등급 제한에 해당합니다.>

<각성자 등급의 상승을 위해서는 상위 던전을 클리어하십시오.>

먼저 던전 클리어에 대한 안내가 떠올랐다.

그리고 이어서 또 다른 안내가 따라붙었다.

<띠리리리링>

<던전 밖으로 나가시겠습니까?>

“던전 밖으로 나간다!”

두 가지의 선택이 떠올랐지만 고민은 없었다.

필선은 던전 밖으로 나가는 것을 선택했고, 동시의 그의 몸이 포탈 안으로 흡수되어 사라졌다.

그리고 동시에 던전 밖에서 필선의 모습이 재구성되어 나타났다.

“어? 귀환자다! 누가 나온 거야? 들어간 사람들 명단 확인해!”

“확인됐습니다. D급 각성자, 강필선 씨입니다.”

“뭐해? 어서 안내하지 않고!”

“서둘러 움직여!”

어스름 저녁에 던전 포탈에서 나타난 필선 때문에 각성자 협회의 직원들과 군경합동 통제원들은 난리법석을 떨기 시작했다.

‘이번에는 좀 빨리 끝내고 일찍 돌아갈 수 있었으면 좋겠군.’

필선은 그런 생각을 하며 긴장한 얼굴로 다가오는 사내를 바라봤다.


 # 21

<회귀자의 스킬무쌍 21화>

“9월 17일?”

필선은 자신이 현실로 복귀한 날짜를 확인했다.

“맞습니다. 여기 서류에 보면 두 번째 던전 탐사 시기에 처음으로 들어가신 거군요.”

탁자를 사이에 두고 마주 앉은 각성자 협회의 직원이 서류에 적힌 날짜에 펜으로 동그라미를 그리며 말했다.

“그럼 내가 던전에 들어가 있던 기간이 한 달을 조금 넘었다는 이야기군요?”

“맞습니다. 솔직히 저희는 각성자님이 사고를 당한 것으로 생각하고 있었습니다.”

“왜 그런 생각을 한 겁니까? 너무 늦게 나와서요?”

“네, 함께 들어간 분들은 길어야 보름이 되기 전에 모두 복귀를 하셨거든요. 그런데 그 분들 이야기가 던전에서 한 번도 마주친 적이 없다고 하더군요.”

“그야 뭐, 던전에 입장할 때에 E등급으로 들어간 것이 아니었으니까요.”

“그렇습니까?”

필선의 대답에 협회 직원이 그렇게 반문을 했다.

그리고 그 물음에는 필선을 의심하는 기색이 가득 담겨 있었다.

“뭡니까?”

필선도 그것을 느끼고는 인상을 찌푸리며 물었다.

“그게, 다른 각성자 분들이 D등급 던전에서도 강필선 각성자님을 본 적이 없다고 해서 말입니다. 그건 좀 이상하지 않습니까? E등급에도 없고, D등급에도 없었다면 각성자님은 어디 계셨던 걸까요?”

“그러게요, 제가 어디 있었을까요?”

직원의 물음에 필선이 도리어 그렇게 물었다.

대답해 줄 생각이 없다는 뜻을 에둘러 표현한 것이다.

“혹시 C급 던전에 들어갔던 겁니까?”

“던전에서 죽지 않고 나왔으니 이젠 C급 던전에 들어갔다 왔다고 생각하는 모양이네요. 뭐, 마음대로 생각하시던가요.”

협회의 직원이 은근슬쩍 넘겨짚었지만 필선은 딱 부러진 대답을 해 주지 않았다.

“강필선 각성자님, 좀 협조해 주시지요?”

협회 직원은 그런 필선의 반응에 난처한 표정을 지었다.

대한민국 최초의 D급 각성자에게 지금까지 추궁하듯 물었던 것도 지침에 어긋난 것이었다.

각성자 협회에선 필선을 특별히 대하라고 지침을 내려놓았다.

그런데 필선이 너무 늦게 나오다 보니 그가 죽었다는 이야기가 나돌았고, 결국 전담으로 배치되었던 직원이 본부로 복귀를 해 버렸다.

지금 필선과 마주하고 있는 직원은 일반 각성자들을 담당하는 직원인 것이다.

물론 그도 필선을 특별하게 대우하란 지침을 알고 있긴 했다.

하지만 필선에게서 뭔가 귀한 정보라도 얻어 낼 수 있다면 자신에게 도움이 될 거란 욕심 때문에 무리수를 둔 것이다.

“무슨 협조를 하라는 건지 모르겠군요. 나는 던전 탐사에 다녀왔고 내가 들어갔던 던전을 클리어하고 나왔을 뿐입니다. 그 이상 뭐가 더 필요하죠?”

“그러니까 그거 말입니다. 각성자님이 들어가셨던 던전에 대한 보고서를 작성해야 한다는 거지요.”

“저보다 훨씬 일찍 나온 각성자들이 있다면서요? 함께 들어갔던 사람들이 먼저 나왔으면 된 거 아닙니까? 굳이 나까지 나서서 보고서를 쓸 필요가 있습니까?”

“각성자님! 각성자님이 E급과 D급 던전에서 보이지 않았다는 것이 문제 아닙니까. 그래서 사망으로 예상을 하고 있었는데 이렇게 뒤늦게 나타나신 거고요!”

“아, 내가 안 죽고 나타나서 뭔가 기분이 상하셨군요?”

“그런 말이 아니지 않습니까!?”

삐딱한 필선의 태도에 결국 직원도 참지 못하고 목소리를 높였다.

그리고 그 순간 필선과 직원이 있는 사무실의 문이 열렸다.

“이게 뭐하는 짓인가?”

문을 열고 들어온 사람은 예전 필선이 만났던 각성자 협회의 임원인 조청원이었다.

“이, 이사님께서 어떻게 여기까지!?”

조청원이 나타나 고함을 지르자 필선의 맞은편에 있던 직원이 벌떡 일어나며 놀란 목소리로 물었다.

“자네! 강필선 각성자님을 특별히 모시라는 이야기 못 들었나?”

“드, 들었습니다.”

“그리고 강필선 씨가 던전에서 나오면 곧바로 본부로 연락하란 이야긴!?”

“당연히 알고 있습니다. 그래서 곧바로 연락을 드렸…….”

“그런데 지금 이건 뭐지? 어째서 강필선 씨가 이런 곳에서 자네와 마주하고 있는 거지?”

“던전에서 복귀한 각성자들에게 활동 내용을 청취하는 것은 당연한 일이…….”

“그 당연한 일은 일반 각성자들에게 해당되는 이야기지. 지금 그 각성자들과 강필선 각성자님이 같다고 생각하는 건가?”

“저, 그것이…….”

“그게 같았으면, 협회에서 굳이 강필선 각성자님을 특별 대우하라고 지침을 내렸겠나? 응? 자넨 생각이 있는 사람이야 없는 사람이야!?”

조청원은 들어오자마자 직원을 쥐 잡듯이 잡았다.

필선은 의자에 앉은 채로 조청원이 하는 행동을 가만히 쳐다만 보고 있었다.

조청원이 굳이 부하 직원을 나무라는 이유는 필선의 마음을 풀어 주기 위해서였다.

그 때문에 조청원은 필선의 반응을 살피며 직원을 나무라고 있었고 필선도 그것을 알았지만 별로 효과는 없었다.

필선은 둘이 무슨 짓을 하건 관심이 없다는 듯이 무심한 표정으로 앉아 있을 뿐이었다.

조청원은 결국 직원을 내쫓곤 그 직원이 앉았던 자리에 대신 앉았다.

“대충 상황을 보고 들으셨겠지요? 정말 죄송하게 되었습니다. 불편함이 있으셨더라도 너그럽게 용서해 주십시오.”

조청원은 완벽한 저자세로 필선에게 용서를 구했다.

고개가 탁자에 닿을 정도로 숙이는 모습은 필선이 보기에도 부담이 되는 모습이었다.

나이 많은 사람이 과한 모습을 보이는 데서 오는 부담감이었다.

비록 전생에서 여든여섯의 나이까지 살았다고 해도, 지금은 스물의 나이고, 이미 어느 정도 지금의 나이에 적응한 상태였기 때문이었다.

“나오자마자 여기로 불려 와서 앉아 있었습니다. 이런 상황에서 다시 조청원 임원님, 아, 이사님이라고 했던가요?”

“그냥 조 이사라고 부르시면 됩니다.”

“뭐 어쨌거나 이사님의 취조를 다시 받고 싶은 생각은 없습니다. 피곤해서 일단 쉬고 싶습니다만.”

필선은 힘이 있는 조청원을 보자마자 자신이 원하는 것을 요구했다.

하급 직원들에겐 말해 봐야 그것을 들어 줄 재량권도 없으니 말을 하지 않았던 것뿐이었다.

“음, 그렇군요. 이거 저도 마음이 급했던 모양입니다. 자그마치 C등급 던전…….”

“저는 C등급 던전에 다녀왔다는 이야기를 한 적이 없습니다. 멋대로 속단하지 않으시길 바랍니다.”

조청원 이사가 C등급을 운운하자마자 필선은 딱 잘라서 그렇게 말했다.

“음, 기분이 많이 상하신 모양이군요.”

조청원은 필선의 반응이 생각보다 더 딱딱하고 까칠하다고 느꼈다.

“그리고 특별 대우 어쩌고저쩌고 하는데, 그거 결국은 나한테서 좀 더 뭔가를 뽑아 보겠다는 거 아닙니까?”

“그렇게 느끼셨다면 죄송합니다. 하지만 지금 각성자와 던전 사태는 혼란스럽기 짝이 없는 시기입니다.”

“각성자가 나타난 것도 1년이 안 되었고, 던전이 생긴 것은 또 3개월? 거기에 F급 던전 이상에 진입하게 된 것도 한 달 반. 확실히 뭔가 정리가 될 때는 아니죠.”

필선은 조청원의 말에 그렇게 대답했다.

“그러니까 말입니다. 이런 때에 강필선 각성자님 같은 분들이 좀 도와 주셔야…….”

“훗!”

필선의 대꾸에 힘을 얻은 듯이 득달같이 달려드는 조청원의 말에 필선이 낮은 코웃음을 쳤다.

순간 조청원의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“조 이사님, 조 이사님 말씀대로 지금은 각성자나 던전에 대한 모든 것이 정리가 되지 않은 시깁니다. 그런 때에 작은 정보라도 큰 가치를 지니는 법이지요. 도대체 각성자 협회에서 무슨 권리로 제게 그런 정보를 내 놓으라고 하는 겁니까?”

필선의 목소리에는 살얼음이 끼어 있었다.

그런 그의 말에 조청원은 즉답을 못했다.

“설마하니, 공익을 위해서라거나, 국가와 국민을 위해서라는 말을 하진 않겠지요? 제가 나이가 어리긴 합니다만, 이 세상에서 그런 것은 공염불에 불과하다는 정도는 알고 있습니다.”

“아하, 이거 참.”

조청원은 필선의 말에 짧게 한숨을 쉬고는 의자에 등을 기댔다.

그리고 눈을 좁게 뜨고 필선을 바라봤다.

“하아, 다시 봐도 꼬맹이에 불과한데 말이지. 그런데 또 어떻게 보면 애새끼는 아니란 말이지.”

조청원은 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

“던전 안에서 무슨 일이 벌어지는지 안다면 일찌감치 그런 생각은 걷어치웠어야지요.”

필선이 그런 조청원을 보며 비웃듯이 말했다.

“그래그래. 서로 가면은 쓰지 말자. 그래서 원하는 게 뭐냐?”

조청원이 존대를 버리고 막말로 필선을 보며 물었다.

“별거 아닙니다. 나 건들지 마시라고요. 어차피 각성자는 점점 늘어날 거고, 던전도 마찬가지일 겁니다. 그리고 이미 알고 있겠지만 이게 돈이 되지요.”

“그게 널 건들지 않는 것과 무슨 상관이지?”

“몰라서 묻습니까? 원래 어떤 일이든 선구자는 건드는 것이 아닙니다. 그냥 앞서 가는 사람이 떨어뜨리는 부스러기라도 어떻게든 주워 먹으려고 해야 하는 거죠.”

“그러니까 나보고 네가 떨어뜨리는 부스러기나 주워 먹고 있으라고?”

조청원의 표정이 일그러지며 눈빛이 사나워졌다.

“아, 빼 먹은 것이 있네요. 이번 사태에서 나 같은 선구자는 이전에 있었던 보통 사람들과는 다릅니다.”

콰과과과광!

필선이 그렇게 말을 하는 순간, 필선과 조청원이 있는 방의 사방 벽이 밖으로 터져 나갔다.

“무, 무슨 일이야?”

“포, 폭탄이라도 터진 거야?”

당연히 밖에선 난리가 났다.

조청원은 자신과 필선이 앉은 탁자를 중심으로 벽만 깔끔하게 사라진 걸 보며 입을 벙끗거렸다.

필선이 마력 탐지를 통해서 사람들이 다치지 않도록 폭발을 조절하지 않았다면 큰 사고로 이어졌을 일이었다.

“조 이사님, 이번 사태의 선구자들은 말입니다. 지금 보신 것처럼 직접적인 무력을 행사할 힘이 있습니다. 각성자라고 모두 같은 각성자가 아니란 말입니다. 아시겠습니까? 괜한 짓을 하다가는 영문도 모르고 저 벽처럼 되는 수가 있다는 거죠.”

필선이 의자에서 일어나 상체를 앞으로 숙이고는 조청원에게 낮은 목소리로 말했다.

조청원은 그런 필선의 눈빛에서 짙은 살기를 읽었다.

그 순간 조청원은 법과 질서가 사라진 던전이란 공간에서 일어났음직한 일들을 떠올렸다.

던전에서 나오지 못한 이들이 모두 몬스터에게 죽은 것은 아닐 거란 사실은 이미 누구나 짐작하고 있는 일이었다.

“협박인가?”

조청원 역시 낮은 음성으로 물었다.

“충고지요. 충고.”

“그래, 충고. 알았다. 그 충고 잘 받아 두지.”

“마음에 담아 두는 것은 좋은데, 그것 때문에 나를 귀찮게 하진 마십시오. 아시겠지만 전 홀몸입니다. 부모님도 안 계시고, 가까운 피붙이도 없죠. 이런 사람은 아쉬울 게 없어요. 아시죠?”

“그만해도 알아들었다. 하지만 너만 특별하다고 생각하진 마라. 각성자는 많아.”

“물론 그렇겠지요. 세상에 각성자가 한둘입니까? 하지만 쉽게 추월을 당하진 않을 겁니다.”

“너! 넌, 지금 네가 어디쯤 있다고 생각하는 거냐? 각성자들 사이에서.”

조청원은 그것만은 꼭 알고 싶다는 듯이 필선을 노려보며 물었다.

“모든 각성자들 중에서 다섯 손가락엔 꼽히겠지요. 어쩌면 첫 번째일 수도 있고.”

“반드시 그래야 할 거다. 그게 네 착오라면 감당하기 어려운 일이 닥칠지도 모르니까.”

“그건 조 이사님의 협박입니까?”

“충고지. 충고. 네 말대로 네게서 주워 먹을 부스러기가 없다면 그때는 너를 뜯어먹으려 들 테니까.”

“재미있네요. 참, 이거 하나 말씀드릴게요. 제가요, 던전 밖에서는 그대로 강필선으로 살려고 합니다. 반드시 필, 착할 선. 우리 부모님이 착하게 살라고 바꿔 주신 이름이죠.”

“그런데 지금 이게 그 이름대로 사는 건가?”

“네네, 이게 제 나름 최선을 다해서 필선으로 사는 거죠. 그런데요, 제가 던전 안에 들어가면 옛 이름인 호범으로 살아요. 범 호, 범 범. 뭐 그냥 호랑이란 뜻입니다. 사나운 육식 동물이죠.”

“그게…….”

“그냥 알아 두시라고요. 정말 내가 어떤 놈인지 모르실 거 같아서요.”


 # 22

<회귀자의 스킬무쌍 22화>

10장 쿠나불라의 성장

“이거 하나는 말씀드리죠. 던전 중에서 클리어되고 사라진 던전이 있고, 그렇지 않은 던전이 있을 겁니다. 안에서 사람이 나왔는데 남아 있는 던전은 상급 던전과 연결되어 있다는 소리죠.”

“그건 우리도 알고 있다.”

“그럼 그 남은 상급 던전을 굳이 클리어하지 않으면 하급 던전을 계속 이용할 수 있다는 것도 알겠군요? 아울러서 경험자와 함께 초보자를 들여보내면 던전 공략이 쉬워질 거란 것도 아실 테고요?”

“크음.”

“그런데 만약 누군가 그렇게 관리하는 던전에 들어가서 상급 던전을 클리어 해 버리면 어떻게 될까요?”

“…….”

“그렇게 되면 기껏 만들어 둔 좋은 훈련장이 사라지게 되죠. 당연히 각성자를 성장시키는 일에 지장이 생긴다는 소리가 되고 말입니다.”

“무슨 말인지 알겠다. 던전 출입 관리를 잘하라는 이야기군.”

“아울러서 던전 공략 제한을 둬야 하는 거죠. 자칫 상급 던전을 클리어해서 던전 자체가 사라지는 것을 막기 위해서라도.”

“하지만 복불복 아닌가? 상급 던전이 어디까지 이어질지 모르니까.”

“모든 던전에 제한을 둘 수는 없죠. 하지만 이런 방법은 가능합니다. 만약 제가 C급 던전까지 공략을 끝냈는데 그곳이 계속 남아 있다면?”

“그럼 그곳은 C급 던전까지는 계속 활용을 할 수 있다는 소리군.”

“그런 거죠. 이번에 제가 나왔던 그 던전 같은 곳이 거기에 해당하죠.”

“그게 다는 아닐 텐데?”

“하하하, 뭐 그렇죠. 만약이지만 제가 C급 던전까지 공략을 끝냈다면 적어도 C급까지 이어진 던전은 모두 확인을 할 수 있지요. 손만 대 보면 알 수 있으니까 말입니다. 여기에 만약 B급 던전까지 공략을 끝내면?”

던전 입장 전에 떠오르는 알림을 통해서 던전의 등급 확인이 가능하다는 이야기다.

이 말로, 조청원은 필선이 C등급 던전을 클리어 했다는 추측을 할 수 있을 것이다.

필선도 자신의 말이 그런 의미를 품고 있다는 사실을 충분히 알고 있었다.

“던전들 중에서 B급과 연결된 던전을 확인할 수 있겠군.”

“그런 겁니다. 먼저 앞서 가는 사람이 있다는 것은 여러모로 도움이 되는 일이지요. 자칫 귀중한 던전이 날아가는 것을 미연에 방지할 수 있다는 것은 무척 큰 힘이 될 겁니다. 적어도 지금 같은 초기에는 말입니다.”

“미래는 알 수 없어도. 지금 당장엔 적잖은 도움이 되겠군.”

“뭐, 그에 대해선 적당한 대가를 받고 용역을 제공해 줄 생각도 있습니다.”

“그건 고마운 일이군.”

“그럼 이만 돌아가고 싶은데요? 던전 공략이 생각보다 피곤한 일이어서 말이죠.”

필선은 그렇게 조청원에게 적당한 미끼를 던지고 물러났다.

조청원은 어쩔 수 없이 그런 필선을 집으로 보내 줄 수밖에 없었다.

필선이 자신에 대한 정보를 정확하게 털어놓을 생각이 없다는 것은 분명했고, 그걸 강제로 어떻게 할 수 있는 상황도 아니었던 것이다.

“조만간 다시 만나서 서로 간에 건설적인 이야기를 해 보기로 하지.”

조청원이 할 수 있는 말은 그것이 최선이었다.

* * *

집으로 돌아온 필선은 뜻밖에도 집을 지키고 있는 승준과 마주쳤다.

그리고 필선이 던전에 들어간 후로는 거의 매일같이 필선의 집으로 찾아왔다는 승준의 말에 내심 작은 감동도 받았다.

“미친 새끼. 왜 남의 집을 제 집처럼 쓰고 있어?”

물론 겉으로 나오는 말투는 정반대로 까칠하기만 했다.

“죽지 않고 살아왔으니 다행이긴 하다만, 그 주둥이는 좀 고쳐서 오지 그랬냐?”

“시끄럽고! 나 피곤하니까 그만 가라.”

“안 그래도 가려고 했다, 새꺄!”

“주방은 깨끗하게 치우고! 왜 남의 집 주방을 네 실험실로 만들고 지랄이냐?”

“네가 전에 가르쳐 준 레시피 연습한 거거든?”

“레시피대로 만들면 되는 건데 연습은 얼어 죽을!”

“받은 걸로 끝낼 수 있냐? 좀 더 나은 걸로 발전시켜야지!”

“네 재주로? 아서라, 그냥 준 대로 쓰지?”

“이런 썩을 놈이! 두고 봐라 네가 준 거 보다 훨씬 더 나은 걸로 발전시키고 말 테니까.”

승준은 필선의 도발에 버럭버럭 성질을 냈다.

‘그게 너하고 나하고 십 년을 함께하면서 만들어 냈던 레시피다. 그걸 더 좋게 만드는 게 쉽지는 않을걸?’

과거 필선과 승준이 함께 음식점을 하면서 만들었고 발전시켰던 비장의 레시피.

이번엔 각성자가 되면서 전생처럼 함께 장사를 할 수는 없을 거란 판단이 서자, 곧바로 승준에게 전생의 그 레시피를 전해 줬었다.

“암튼, 나 좀 자야 하니까 넌 빨리 가라! 응?”

“알았어, 새꺄. 아무튼 몸 성히 와서 다행이네. 부모님이 너 한 번 다녀가라고 하시더라.”

“응? 왜? 무슨 일 있어?”

“아니 그냥, 네가 준 레시피가 워낙 좋으니까.”

“알았어. 하지만 각성자 협회 때문에 한동안 바쁠 거야. 그거 마무리되면 한 번 갈게.”

“그래. 그렇게 말씀드릴게. 그럼 쉬어.”

“들어가 잘 테니까 치우고 가라! 그냥 가지 말고.”

“알았어, 새꺄! 아주 그냥 끝까지 지랄이야!”

“크흐흐흐흐.”

필선은 승준의 분노를 뒤통수로 느끼며 방으로 들어가 침대에 몸을 던졌다.

번쩍!

필선은 12시가 넘기 직전에 습관처럼 눈을 떴다.

그리고 곧바로 아귀 왕자를 소환했다.

“아주 무심하기가 정말, 곧바로 불러 줬어야지!”

아귀 왕자는 소환되자마자 늦게 불렀다며 투정을 부렸다.

“하트 스톤!”

하지만 필선은 그런 아귀 왕자의 푸념을 깔끔하게 무시했다.

아귀 왕자는 그런 필선의 반응에 이미 익숙하다는 듯이 자신이 보관하고 있던 하트 스톤 하나를 꺼내 주었다.

“주인은 그거 먹고 나는 부엌에서 뭔가 찾아 먹어도 되나?”

“승준이가 만들어 놓은 것들이 있을 거다. 적당히 먹어.”

필선은 그렇게 대꾸하며 곧바로 하트 스톤을 삼켰다.

스킬 [오늘보다 나은 내일]의 힘을 이용해서 하트 스톤의 복용을 가장 효과적으로 하는 방법이 자정이 되기 전에 섭취하는 것이다.

“후우!”

필선은 자정이 지나며 하트 스톤의 기운이 온전히 자신의 몸에 녹아들어 흡수된 것을 느끼고 짧게 숨을 내쉬었다.

“주인, 각성 에너지는 더 이상 늘어나지 않는 거 아닌가?”

아귀 왕자는 필선이 하루도 거르지 않고 꾸준히 하트 스톤을 삼키는 것이 이상하다는 듯이 물었다.

필선의 각성 에너지 총량은 하루하루 시간이 지나도 거의 늘어나지 않고 있는 상태였다.

“몸 밖으로 빠져나가지 않았으니 언젠가는 도움이 되겠지.”

아귀 왕자의 말에 필선이 그렇게 대꾸했다.

“이미 C등급 각성자의 에너지 한계까지 다 채웠다고 했잖아. 그걸 기억 못하는 거야? 시스템 알림인가 뭔가가 그랬다면서?”

“물론 그렇기는 하지. 하지만 이렇게 쌓은 것이 결국 B등급이나 그 이상으로 올라갈 때에 힘이 되지 않겠어? 아니어도 하는 수 없지만, 적어도 해가 되진 않을 거 같은데?”

필선도 이미 자신의 각성 에너지가 한계까지 늘어나 있다는 사실을 알고 있었다.

시스템이 등급에 따라서 각성 에너지의 한계를 정해 놓았기 때문에 [오늘보다 나은 내일]의 효과가 각성 에너지에 직접 나타나진 않는다.

하지만 [오늘보다 나은 내일] 스킬이 가지는 특별함을 그는 믿었다.

어쨌거나 오늘보다 손톱 끝만큼이라도 나아질 것이다.

각성 에너지가 한계에 도달한 상태에서 어떻게든 나아질 거라는 말은 모순된 것처럼 보인다.

하지만 필선은 그것이 모순이 되지 않는 어떤 방법이 분명히 있을 거라고 믿었다.

“자, 기왕 일어났으니 쿠나불라를 보러 가자.”

필선은 하트 스톤의 흡수가 끝나자 곧바로 아귀 왕자를 데리고 지하실로 향했다.

그리고 쿠나불라의 코어룸에서 한 단계 성장한 쿠나불라와 마주했다.

—마스터의 입장을 환영합니다.

코어룸으로 들어서는 필선에게 쿠나불라는 그렇게 인사를 건네왔다.

“전에 한 등급 올라갈 수 있을 거라고 했지? 잘됐나? 들어오면서 보니까 변한 것이 없던데?”

필선은 쿠나불라에 입장하는 것부터 뭔가 변화가 있지 않을까 기대했다.

하지만 입장 알림은 이전과 전혀 달라진 것이 없었다.

그래서 혹시 등급 업에 문제가 생긴 것이 아닌가 걱정이 들기도 했다.

—쿠나불라의 등급은 마스터의 지난 방문 때에 비해서 한 단계 상승했습니다.

하지만 쿠나불라의 대답은 필선의 불안을 깨끗하게 날려 주었다.

“그래? 그런데 어째서 던전 자체에 변화가 없지?”

—쿠나불라의 등급 상승으로 인한 변화는 코어룸을 지나서 안쪽으로 더 들어가시면 확인할 수 있습니다.

“음? 뒤쪽?”

스르르르르릉!

필선이 쿠나불라 코어의 말에 깜짝 놀라며 되묻는 순간, 코어룸의 입구 반대쪽 벽이 좌우로 갈라지며 열렸다.

그리고 그곳에선 짧은 복도 안쪽으로 원형의 석실이 보였다.

필선은 자연스럽게 통로를 통해서 원형의 석실로 들어섰다.

그리고 거기에는 또 다른 코어가 하나 놓여 있었다.

“뭐지? 던전에 코어가 두 개라고?”

—E급 쿠나불라 던전에 오신 것을 환영합니다.

필선의 말에 원형 석실의 중앙에 위치한 코어가 반응을 보였다.

필선의 허리 높이까지 올라온 석조 기둥 위쪽 면에 구슬 모양의 반이 파묻혀 있는 코어였다.

“너도 쿠나불라?”

—F급이나 E급이나 모두가 같은 쿠나불라입니다.

“그런데 코어가 둘인 이유는?”

—F급 던전은 각성 에너지를 충전하는 기능을 가지고 있습니다.

“그럼 E급은 다르다는 건가?”

—E급 쿠나불라부터는 게이트를 여는 기능을 가지고 있습니다.

“게이트를 열어? 그게 무슨 말이지?”

—적당한 에너지와 좌표가 확보되면 다른 세상으로 통하는 게이트를 열 수 있습니다.

“다른 세상?”

—…….

‘다른 세상’이라는 필선의 의문에는 대답을 하지 않는 쿠나불라.

필선은 아무리 같은 말을 물어도 쿠나불라가 그것에 대해선 답을 하지 않을 것임을 직감했다.

쿠나불라가 가지는 한계.

E급이 되면서 조금 더 많은 정보를 주기는 하지만 여전히 제약이 많은 상태였다.

“지금 열 수 있는 게이트가 있나?”

필선은 질문을 바꾸었다.

—없습니다.

그리고 짧게 돌아온 대답.

“그럼 게이트를 열기 위해서 필요한 것이 뭐지?”

—…….

이번엔 침묵.

“아귀 왕자, 네가 보관하고 있는 것들 모두 꺼내봐.”

필선은 어쩔 수 없이 아귀 왕자의 배에 들어 있는 것들을 모두 꺼내서 확인을 하기로 했다.

“주인, 정말 모두 꺼내나?”

“그럼?”

“비슷한 종류는 하나씩만 꺼내는 것이 좋지 않나? 보관도 힘들지만 꺼내는 것도 힘들다고, 주인.”

아귀 왕자가 필선에게 하소연을 했다.

“쯧, 그래. 그럼 일단 비슷한 종류들은 하나씩만 꺼내 봐.”

“진작 그럴 것이지, 보면 아주 즉흥적이기가 정말!”

“자꾸 시끄럽게 할래? 어차피 전부 꺼내서 쿠나불라 안에 보관을 할 거거든? 그래야 네 배도 좀 비워질 거 아냐? 자꾸 넣기만 하면 너도 부담이 크잖아!”

구시렁거리는 아귀 왕자에게 도리어 면박을 주는 필선.

사실 그의 말처럼 아귀 왕자의 배에 보관된 것들은 다음 던전 탐험에 필요한 것들을 빼고는 모두 꺼내 놓긴 해야 했다.

“아후, 내 신세가 처량하기가 아주 그냥 매일같이 주인에게 구박만 받고! 아주 그냥 슬프기가!”


 # 23

<회귀자의 스킬무쌍 23화>

필선은 아귀 왕자가 꺼내 놓은 것들 중에서 몬스터 부산물을 먼저 E등급 쿠나불라의 코어에 접촉했다.

하지만 코어는 그것들을 흡수하지 못했다.

다만 하트 스톤과 에너지 주얼은 받아들였는데, 코어를 다음 등급을 올리는 데 필요한 것이란 정보만 나왔다.

즉, 쿠나불라 던전의 등급을 올리기 위해서는 이전처럼 하트 스톤이나 에너지 주얼을 코어에 흡수시키면 된다는 이야기였다.

하지만 문제는 게이트를 여는 것.

거기에 뭐가 필요한지를 알아내는 것이 중요했다.

“그럼 남은 건 이거밖에 없는데?”

필선이 C등급 던전을 클리어하면서 얻은 코어.

시도해 볼 수 있는 것 중에 남은 것은 그것뿐이었다.

그리고 필선도 나름 그 정도면 게이트를 연다는 쿠나불라의 능력을 확인할 수 있으리라 기대도 하고 있었다.

지금 시점에서 C등급의 던전 코어는 그 누구도 가지고 있지 않을 것이다.

하지만.

—등급에 맞지 않는 코어입니다.

돌아온 쿠나불라 코어의 대답은 필선의 기대와는 사뭇 달랐다.

“등급이 높아서 흡수를 하지 못한다는 말이야?”

어이가 없어서 필선이 쿠나불라의 코어에게 물었다.

—등급에 맞지 않는 코어입니다.

그리고 이어지는 코어의 앵무새 같은 반응.

“아주 허무하기가! 결국 그건 지금 쓸 수가 없다는 거야? 주인 그런 거지? 응?”

아귀 왕자가 필선의 쓰린 속을 더욱 뒤집어 놓았다.

“시끄러워! 배 속에 들어 있는 거나 꺼내서 쌓아 둬. 종류별로 나눠서!”

“꺼내는 거야 내가 할 일이지만 분류하는 건 주인이 해야 할 일이 아닌가?”

“한 종류씩 몽땅 꺼내면 되는 일인데 뭘 분류를 해? 설마 한꺼번에 토해 놓고 그걸 나눌 생각을 했냐?”

“……아니다. 그러지 않았다. 나를 뭘로 보는 건가?”

“뭐긴 머리 나쁜 아귀 왕자지.”

“주인! 심하기가! 어떻게 그런 말을?”

“그런 말이라니? 뭐가?”

“조금 전에 주인이 했던 말을 다시 해 봐라! 그럼 알게 된다!”

“뭐긴, 머리 나쁜 아귀 왕자지? 이거 말이냐?”

“그래 그거, 거기 마지막 말! 뭐가 이상하지 않아?”

“뭐가…… 조용! 그 입 다물어라!”

필선이 얼굴을 와락 구기며 아귀 왕자에게 엄중한 경고를 보냈다.

그렇잖아도 E급 쿠나불라가 가진 게이트 능력을 확인하지 못해서 짜증이 머리끝까지 올라오는데 쓰잘데기 없는 말장난이라니!

* * *

“그러니까 여기 적혀 있는 던전들을 확인해서 C등급이 있는지 없는지를 알려 달란 소리군요?”

필선은 자신을 찾아온 조청원 이사를 집 앞 카페에서 마주하고 있었다.

“지금까지 우리 협회에서 정확하게 확인할 수 있는 던전 등급은 D급까지야. 거기까진 우리가 할 수 있었지.”

“여기 있는 던전들이 그렇게 확인해서 D등급까진 있는 곳들이란 소리겠고, 거기다가 D등급 클리어 각성자가 나오지 않은 던전이란 소리군요?”

“D등급 던전까지 클리어 된 곳은 몇 곳이 있지. 그래서 사라진 던전도 있고, 아직 남아 있는 곳도 있어.”

“남아 있는 곳은 적어도 C등급까진 연결이 되어 있다는 소리고, 그 위로 B등급이 있는지 어떤지는 모르는 상황이란 거네요?”

“강필선 자네가 B등급까지 확인이 가능해지면 지금은 빼 놓은 던전들도 봐 줘야 한다는 이야기지.”

“뭐, 그건 그렇다고 치고, 대가는 뭘로 줄 겁니까?”

필선은 조청원의 요구를 모두 확인한 후, 그가 줄 대가를 물었다.

“C등급까지 확인은 가능하단 소리네?”

“그거야 이미 짐작하고 있었던 거 아닙니까? 저는 대가를 알고 싶은데요?”

딴 소리를 하는 조청원에게 필선이 인상을 찌푸리며 말했다.

“원하는 거라도 있나?”

“뭐 아이템이라고 해 봐야 별거 없을 테고 혹시 스킬을 익힐 수 있는 뭔가는 안 나왔습니까?”

“스킬?”

“네, 그런 게 있으면 좋지 않겠습니까.”

“던전을 클리어 하면서 낮은 확률로 스킬을 새로 익히는 이들이 있더군. 하지만 그 외의 방법으로 스킬을 배운 사람은 없는 걸로 아는데?”

조청원은 혹시라도 던전 클리어와 등급 상승 보상 이외에 스킬을 익히는 방법이 있지 않을까 기대하며 필선을 보았다.

지금까지 각성자들이 새로운 스킬을 얻는 방법은 던전 클리어와 각성자 등급의 상승을 통한 것뿐이었다.

그것도 모든 각성자가 스킬을 새로 얻는 것도 아니어서 정해진 규칙은 아직 밝혀지지 않은 상태였다.

“쯧, 없습니까? 던전 클리어 보상으로 스킬이 나오면 다른 방식으로도 나올 거 같았는데 말이죠.”

하지만 필선은 혹시 해서 찔러봤다는 식의 반응을 보여서 조청원을 실망시켰다.

“어쨌거나 스킬을 따로 익힐 방법은 없어. 적어도 지금까진 그래. 다른 어떤 놈들이 숨겨 놓은 것이 아니라면.”

조청원은 필선이 혹시라도 던전 확인을 그만둘까 싶어서 조심스럽게 말했다.

“뭐 없는 건가 보죠. 그럼, E급이나 D급의 던전 코어. 그걸 주시죠? 그럼 던전 등급 확인을 해 드리죠.”

필선은 마치 선심을 쓴다는 듯이 웃는 얼굴로 말했다.

하지만 조청원으로선 받아들일 수 없는 요구이기도 했다.

“에너지 주얼도 아니고, 에너지 스톤도 아니고 던전 코어를 내 놓으라고? 그게 가능할 거라고 생각해? 미친 거 아냐?”

“까짓 주얼이나 스톤으로 뭘 하라고요? 그거 던전 돌다보면 제법 많이 나오는 거 아닙니까. 그런 걸로는 거래가 안 되는 거죠.”

필선은 그렇게 말을 하고는 의자에서 몸을 일으켰다.

“아니, 그렇다고 그렇게 가면 어떻게 해? 이야기는 마저 해야지.”

그런 모습에 당장 몸이 달아오른 것은 조청원이었다.

“솔직히 요즘 E급 던전 하나 클리어하고 나오는 데 걸리는 시간이 고작 일주일 정도라면서요?”

“일주일이 적어? 그리고 한 던전에서 코어가 여러 개 나오는 것도 아니잖아. 던전 하나에 코어 하나라고! 게다가 한 번 클리어된 던전에서는 코어가 등장하는 확률이 엄청나게 낮다고.”

“그럼 하는 수 없지요. 아무래도 코어가 나중에 돈이 좀 될 거 같으니까 부지런히 E급이나 D급 던전을 돌면서 코어를 모아 봐야겠군요.”

“뭐?”

“쓸데없이 던전 등급 확인하러 다니느니 그게 더 생산적이지 않겠습니까?”

필선은 뭐가 문제냐는 표정으로 조청원을 쳐다봤다.

“협회에서도 코어는 귀하게 취급을 하는 건데…….”

“그러니까 각자의 일은 알아서 하자는 거 아닙니까. 나는 하급 던전들 돌면서 코어를 확보하고, 던전 등급 확인은 협회에서 알아서 하고. 네? 그게 좋지 않겠어요?”

“강필선!”

“아, 그러니까 나한테 일을 시키려면 정당한 대가를 치르란 말입니다!”

조청원의 고함 소리에 맞서서 필선 역시 목소리를 살짝 높였다.

카페에 몇 없던 손님과 직원들이 모두 조청원과 필선에게 시선을 던졌다.

“끄응!”

조청원은 앓는 소리를 내며 목을 움츠렸고, 필선은 아무렇지도 않다는 표정으로 식은 커피를 마셨다.

“조, 좋다. 그렇게 하자. 네 요구대로 던전 코어를 주지!”

그리고 결국 조청원의 입에서 항복의 말이 흘러나왔다.

지금으로선 던전에서 나오는 것들에 대한 가치 측정이 명확하지 않았다.

에너지 주얼이나 던전 코어, 그 외의 던전 부산물들은 아직까지 제대로 밝혀진 것이 별로 없었다.

물론 던전 코어는 그 수가 다른 것들에 비해서 적다.

그러니 당연히 가치가 높을 거라고 예상된다.

하지만 정작 쓸모를 찾지 못하면 그저 커다란 구슬에 지나지 않는다.

지금은 그저 연구에 필요한 숫자 이외엔 창고에 쌓아 두는 것이 고작인 물건.

그것을 주고 던전들의 등급을 확인할 수 있다면?

“E등급 던전 코어 하나에 던전 등급 확인 한 곳, D등급 던전 코어 하나에 등급 확인 세 곳으로 하겠습니다.”

복잡하게 계산하는 조청원의 귓가에 필선의 목소리가 들렸다.

“무슨! E등급 던전 코어에 셋, D등급 던전 코어는 열 곳! 그 정도는 되어야지!”

순간 조청원이 못 들을 말을 들었다는 듯이 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.

그 박력에 필선까지 깜짝 놀라서 눈이 커졌다.

“셋에? 열이요? 그게 말이 된다고 생각하는 겁니까? 좋아요. 양보해서 둘에 다섯. 딱 거기까지 하죠. 그 이상이면 저도 포기하고요. 아, 짐작하시겠지만 제가 확인 가능한 던전은 C등급까지입니다.”

E등급 던전 코어에 두 곳, D등급 던전 코어에 다섯 곳의 던전 등급 확인을 해 주겠다는 말이다.

거기에 중요한 것은 C등급까지 중첩된 던전은 확인할 수 있다는 사실.

그것은 필선의 각성자 등급이 C등급임을 말하는 것이었다.

만약 그렇다면 몇 번이나 이용 가능한 C등급 던전을 필선이 확인해 줄 수 있다는 이야기다.

조청원은 필선의 요구를 받아들이기 어렵다고 반발하려다가 어금니를 깨물며 자리에 앉았다.

여기서 자기 고집을 피우면 필선이 분명히 거래를 깨고 일어날 거란 느낌을 받았던 것이다.

“끄으응, 좋아. 그렇게 하지. 하지만 오래지 않아서 또 다른 C등급 각성자가 나올 거란 걸 잊지 마라.”

“그렇게 되면 제가 지닌 가치가 뚝 떨어지겠죠. 하지만 언제까지나 제가 C등급에 머물 거라고 생각하지 마세요. 제가 게임을 좀 해 봐서 아는데 원래 초반에 앞서 나간 놈을 따라잡기가 쉽지 않거든요.”

필선은 그렇게 말을 하고는 히죽 웃었다.

조청원 이사와 거래를 한 후, 필선은 사흘 동안이나 전국을 떠돌았다.

각성자 협회에서 등급 확인을 요구하는 던전이 전국 곳곳에 뿌려져 있으니 어쩔 수 없었다.

“에구구, 힘드네. 며칠을 차에서만 지냈더니, 아구구 허리야.”

필선이 허리를 퉁퉁 두드리며 엄살을 피웠다.

“천천히 해도 될 걸, 뭐 그렇게 서두르고 그래? 주인은 여유가 없어. 여유가.”

아귀 왕자가 그런 필선에게 핀잔을 줬다.

“뽑아 먹을 수 있을 때, 확실하게 뽑아 먹어야지. 조금 있으면 던전 등급 확인하는 것도 쉬워진단 말이지.”

“쉬워져? 무슨 말이야 주인?”

“지금 상급 던전 때문에 한 번 클리어 되고도 유지되는 던전들이 있지?”

“있지. 그거 많잖아 주인.”

“그래, 이제 알게 되겠지만 그런 던전들은 따로 클리어 조건을 직접 만족시키지 않아도 던전에서 나올 방법이 있어. 아니 있는 게 아니라 그런 방법이 업그레이드되지.”

“무슨 말인지 모르겠다, 주인.”

“각성자 시스템이나 던전 시스템은 아직 불안정해. 점점 시간이 지나면서 틀이 잡혀가는 거야.”

“그러니까 던전 시스템이 계속 변한다는 거야?”

“그래.”

“그걸 주인이 어떻게 알아? 응?”

“그냥 아는 거야. 따지지 마라. 깊이 알려고 하면 위험하니까.”

“뭐라는 거야. 주인 이상하기가 아주 그냥!”

“자, 그만 떠들고 이제 쿠나불라의 등급을 좀 올려 볼까?”

필선은 아귀 왕자와의 말장난을 그만두고 E등급 쿠나불라의 던전 코어를 바라봤다.

“이거면 이놈의 등급이 오른단 말이지.”

그러면서 필선은 각성자 협회에서 받아 온 가방의 뚜껑을 열었다.

하드 케이스의 가방 뚜껑이 열리자 주먹보다 조금 더 큰 던전 코어들이 모습을 드러냈다.

일곱 개의 E급 던전 코어와 두 개의 D급 던전 코어.

“이거면 게이트를 열 수 있나?”

필선이 쿠나불라의 E등급 코어를 보며 물었다.

—흡수 가능한 등급입니다.

“게이트는?”

—게이트 개방을 위해서 흡수 가능한 등급의 코어입니다.

필선의 재촉을 받아들이기라도 한 듯이 코어의 대답이 조금 더 구체적으로 변했다.

하지만 아직도 정보가 모자랐다.

“일곱 개의 E등급 코어를 흡수하면 게이트를 열 수 있나?”

—게이트 개방을 위해서 흡수 가능한 등급의 코어입니다.

필선이 원한 것은 확실한 대답이었지만 돌아오는 것은 이전과 같은 의미의 대답일 뿐이었다.

“흡수해 봐야 안다는 건가? 쩝.”

필선은 쿠나불라 코어의 대답을 그렇게 해석했다.

“그럼 D등급하고 C등급 코어는 아직 흡수를 못하는 거겠군.”

“주인, 쿠나불라 코어의 등급을 올리는 건 에너지 주얼과 하트 스톤이었던 거 같은데 아니었나?”

아귀 왕자가 뭔가 이상하다는 듯이 물었다.

“F등급에서 E등급으로 올라올 때는 분명히 그랬는데, 지금은 에너지 주얼과 하트 스톤을 조금 흡수하더니 멈춰 버렸단 말이지.”

“그럼 던전 코어를 흡수하고 또 에너지 주얼과 하트 스톤을 흡수할 수도 있겠군. 주인 생각은 어때?”

“아마 그렇게 되지 않을까 싶긴 한데…….”

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 얼버무리며 과거의 기억을 더듬었다.

하지만 F급 던전에 대해서 기억나는 것이 별로 없었다.

평생을 비각성자로 살았기 때문이기도 하고, 죽기 전에 걸렸던 치매 때문에 누락된 기억들 때문이기도 했다.

“그래도 기억 누락 말고는 병이 싹 나아서 다행이지. 쯧.”

치매를 생각할 때마다 필선은 같은 말을 반복했다.

그만큼 지난 생에서 치매 상태로 지냈던 시간에 대한 트라우마가 컸다.

“응? 주인 병에 걸렸나? 무슨 병인가? 설마 죽을병인가? 응? 그런 건가?”

아귀 왕자는 필선이 병이 어떻게 하며 중얼거리자 깜짝 놀라서 물었다.

“아니야, 죽긴 무슨! 병이 나았다는 소리 못 들었냐? 응? 지금 누굴 보내려고!”

필선이 그런 아귀 왕자에게 버럭 고함을 질렀다.


 # 24

<회귀자의 스킬무쌍 24화>

11장 세 번째 던전 입장

E등급 던전 코어 일곱 개, 수백 개의 에너지 주얼과 수십 개의 하트 스톤.

필선은 쿠나불라가 받아들일 수 있는 한도까지 코어와 주얼, 하트 스톤을 공급했다.

하지만 그렇게 먹일 만큼 먹였지만 쿠나불라의 변화는 금방 일어나지 않았다.

—흡수한 에너지와 정보를 처리 중입니다.

필선이 E등급 쿠나불라 코어에게 상태를 물어볼 때마다 돌아오는 대답은 그것이었다.

이번에는 언제 끝나는지 기약도 없었다.

결국 쿠나불라에서 할 일이 없어진 필선은 다시 던전에 들어가기로 결정했다.

밖에서 시간을 보내느니 조금이라도 더 성장을 위해 노력해야 할 때였다.

필선은 곧바로 각성자 협회에 던전 입장 신청을 했다.

당연히 C등급이 확인된 던전이었다.

이미 각성자 협회에 특별 관리 대상으로 올라 있는 필선은 입장 신청을 하자마자 승인이 떨어졌다.

<띠리리리링!>

<던전에 입장하시겠습니까?>

<입장 가능한 던전은 E, D, C등급입니다.>

<입장할 던전을 선택해 주십시오.>

‘C등급.’

필선은 던전 포탈과 접촉하며 들려오는 알림 소리에 곧바로 C등급 던전을 선택했다.

현실에서 포탈을 통해서 입장할 수 있는 던전 등급은 각성자 등급을 넘을 수 없었다.

C등급 각성자가 B등급 던전으로 가기 위해서는 반드시 C등급 던전을 클리어하고 나타나는 클리어 포탈을 만들어야 했다.

그래서 필선도 B등급 던전이 중첩된 던전 포탈과 접촉하고도 B등급 던전으로 곧바로 들어갈 수 없었다.

그 때문에 어쩔 수 없이 C등급 던전 입장을 선택한 필선.

그의 모습이 포탈 안으로 흡수되어 사라졌다.

“어휴, 배가 고프다고 주인!”

던전 입장과 동시에 아귀 왕자를 불러내자, 아귀 왕자는 언제나 그랬듯이 배고프다는 소리부터 늘어놓았다.

“이번에도 개방형 필드다. 가능하다면 B등급까지 가야 하니까 많이 서둘러야 할 거야.”

하지만 필선은 그런 아귀 왕자의 말에는 신경도 쓰지 않았다.

매번 아귀 왕자의 허기를 달래 주다가는 끝이 없다는 것을 알기 때문이다.

“주인이 매정하기가 정말로 어떻게!”

아귀 왕자는 그런 필선의 태도에 축 처진 어깨로 중얼거렸다.

“보이지? 여기 분위기가 안 좋다. 황무지야. 풀도 거의 없는 거 보면 물을 구하기도 쉽지 않겠어.”

그런 동안에도 필선은 던전의 환경을 살피며 긴장감을 늦추지 않고 있었다.

사방이 훤히 트여 있는 황무지.

붉은색에 가까운 대지가 알몸을 드러내고 있었다.

가끔씩 점처럼 박혀 있는 짙은 색의 바위와 키 작은 덩굴들을 빼면 온통 황토로 이루어진 대지였다.

“눈에 보이는 생명체는 기껏해야 잡초 같은 덩굴들 몇 뿐이네.”

휘이이이이잉!

“거기다가 흙먼지 가득한 바람.”

“엣 퉤! 퉤! 무슨 먼지가 먼지가! 맛도 없는 것이.”

“자, 이걸로 코와 입을 가려!”

흙먼지를 마시고 울상을 짓는 아귀 왕자에게 필선이 자신의 허리에 묶어 뒀던 수건을 풀어 건넸다.

그러면서 그 역시 또 다른 수건을 꺼내서 코와 입을 막아 두르며 묶었다.

“주인이 어쩐 일로? 그래도 고맙기가 고맙기가. 이렇게만 하면 내가 주인을 얼마나 좋아하겠냐고. 그런데 매일 구박만 하고!”

“시끄러워! 일단 움직여 보자. 빨리 보스를 찾아서 던전을 클리어해야지.”

“주인이 바라는 대로 B등급 던전과 연결이 되어 있었으면 좋겠다.”

“겨우 수건 하나 준 걸 가지고 립서비스가 너무 좋은데?”

“그런 거 아니라고 주인!”

* * *

<띠리리리링>

<던전 밖으로 나가시겠습니까?>

<이 던전과 이어진 B급 던전에 도전하시겠습니까?>

“휴우, 그나마 다행이네. 상급 던전이 있다.”

“정말? B급 던전이 있어? 주인 좋겠네. 축하해 주인.”

황무지 C급 던전을 클리어하고 나타난 클리어 포탈.

거기서 B급 던전과 연결되어 있다는 사실을 확인하자 필선과 아귀 왕자의 얼굴이 확 펴졌다.

이번 황무지 C급 던전은 꽤 까다로웠다.

이 던전은 몬스터가 지상이 아닌 지하에 머물고 있었다.

그런데 문제는 필선이 지하로 내려가서 몬스터와 싸울 수는 없었다는 것.

지렁이나 지네, 개미 같은 종류의 몬스터들은 크기가 커도 필선이 자유롭게 움직일 정도의 통로를 만들 정도는 아니었다.

게다가 이 던전의 코어를 지키고 있던 것도 사람 크기 정도의 개미들이었다.

그것들이 기어 다니는 통로는 필선이 들어가서 싸울 정도로 넓지 않았다.

그나마 그것들의 근거지가 황무지 중앙에 있는 거대한 개미탑인 것이 다행이었다.

그것을 외부에서부터 부수는 형태로 던전을 클리어 할 수 있었던 것이다.

[쪼개지는 폭발] 스킬이 그 공략에 제일 큰 도움이 되었다.

필선은 밖에서부터 개미탑을 파괴하고 들어가 그 안에서 던전 코어를 찾아냈다.

그리고 그 코어를 수습하자 지금 눈앞에 있는 던전 포탈이 나타난 것이다.

“열흘 정도 걸린 거 같은데, 그래도 여기서 그냥 나갈 수는 없겠지?”

필선이 아귀 왕자를 보며 물었다.

계획대로 B등급으로 들어가겠다는 의미였다.

“주인, 내 생각에는 밖에 나가서 쉬는 것이 좋을 거 같다. 혼자는 위험하다고. 전에는 안 그러더니 왜?”

물론 아귀 왕자는 필선과 생각이 달랐다.

“이제 한계야. 등급을 올리지 않으면 성장이 멈춰 버린단 말이지. 그렇다고 다른 각성자들의 성장을 기다리는 것도 내키지 않고. 그러니 결국 선택은 하나 뿐인 거지. 상급 던전으로 들어가겠다.”

필선은 아귀 왕자에게 상황을 설명하고는 곧바로 상급 던전 입장을 선택했다.

“그럴 걸 왜! 왜 물어보고 그러는데? 주인이 아주 못됐기가…….”

발끈한 아귀 왕자의 말이 끝나기도 전에 필선과 아귀 왕자의 모습이 황무지 던전에서 사라졌다.

그리고 그들을 삼킨 포탈도 흐릿하게 종적을 감추었다.

“……아주 그냥!”

아귀 왕자가 C급 황무지 던전에서 끝까지 하지 못한 말은 B등급 던전에서 울려 퍼졌다.

“조용히 해! 여긴 B급 던전이야. 무슨 일이 있을지 모르는 곳이라고!”

필선이 낮은 목소리로 아귀 왕자에게 주의를 주었다.

그러면서도 그의 눈은 빠르게 주변을 훑었다.

“관문형 던전인가? 아니면 미로형?”

필선이 도착한 곳은 여섯 면이 모두 돌로 이루어진 석실.

천정에 박혀 있는 발광체가 있어서 어둡지는 않았다.

다만 실내에 아무것도 없다는 것이 필선을 불안하게 했다.

“주인, 갇혀 버린 거야? 여기서 어떻게 나가야 해? 길이 없어!”

아귀 왕자가 주변 상황을 파악하곤 호들갑을 떨었다.

“통로가 이어져 있지 않다는 건, 여기서 뭔가 해야 한다는 거야. 이런 식의 던전은 일종의 시험을 통과해야 하는 곳이지.”

“시험?”

“그래. 통로가 아예 안 보이는 걸로 봐서는 미로형은 아닌 거 같고. 그럼 시스템이 시련을 주거나, 이 텅 빈 곳에서 뭔가 찾아야 하거나 그렇겠지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 허리에서 단검 하나를 뽑아 들고 석실의 바닥과 벽, 천장을 세밀하게 살피며 두드리기 시작했다.

“뭐하는 거야 주인!?”

“따로 시스템의 반응이 없으니까 석실 자체에서 뭔가 찾아보려고. 당장 [마력 탐지] 스킬에는 걸리는 게 없거든.”

포탈을 통과하자마자 필선은 [마력 탐지] 스킬을 석실 전체에 펼쳐 봤다.

하지만 어떤 이상도 찾아내지 못한 상태.

그러니 남은 것은 물리적인 방법으로 뭔가를 찾아내는 것뿐이었다.

팅! 팅! 팅!

팅! 팅! 팅!

필선은 일정한 간격을 두고 단검의 손잡이를 이용해서 벽을 두드리기 시작했다.

팅! 팅! 텅!

그러다가 결국 다른 곳과는 다른 소리가 나는 부분을 찾아냈다.

“이야, 주인. 거기 뭔가 달랐어! 내가 분명히 들었다니까? 응? 조금 전에 말이야!”

“그래그래. 나도 알아!”

팅! 텅! 텅! 텅! 팅팅! 텅텅텅!

필선이 아귀 왕자의 호들갑에 대꾸를 하며 소리가 다른 부분을 가늠하기 위해서 주변을 더욱 세밀하게 두드렸다.

그리고 결국 다른 곳과는 다른 한 뼘 정도의 범위를 파악해 냈다.

“뭐 좀 내놔 봐. 여기 표시 좀 해 두게. 아, 숯 있지? 그거면 되겠네.”

필선은 아귀 왕자에게 숯을 달라고 해선 벽에 원으로 표시를 했다.

“왜? 왜 이런 걸 하는 건데? 그냥 뭐가 숨겨져 있는지 파 보면 되는 거 아냐?”

아귀 왕자는 필선의 행동을 이해하지 못하겠다는 듯이 물었다.

“이런 게 여기 하나만 있다고 어떻게 확신하는데?”

필선이 아귀 왕자에게 물었다.

“응? 그게…… 그러네. 그럼 또 있을 수도 있다는 소리야? 그럼 서둘러 찾아야지. 어서.”

“찾고 있으니까 조용히 좀 하지?”

결국 필선은 석실 안에서 뭔가 숨겨져 있는 듯, 소리가 울리는 곳을 일곱 곳이나 찾아낼 수가 있었다.

“세 곳의 벽에 두 개씩, 그리고 한쪽 벽의 중앙에 하나.”

숯으로 검게 칠해서 표시해 놓은 부분들.

“모양도 이상해.”

“벽 중앙에 하나만 있는 것은 원형, 나머지 여섯은 사각형.”

몇 번이나 벽 안에 숨겨진 공간을 확인한 결과가 그것이었다.

크기는 모두가 손바닥 하나 정도의 크기.

“어쩔 거야 주인?”

아귀 왕자가 물었다.

찾기는 찾았는데 이제 뭘 해야 할지 알 수가 없는 상황이었다.

“이럴 때는 어쩔 수 없이 찍어야 하는 거지. 여섯과 하나. 아귀 왕자 너는 어느 쪽이 좋아?”

“그거야 당연히 하나지.”

아귀 왕자가 대답했다.

“왜 하나야?”

필선이 다시 물었다.

“여섯을 선택하면 그중에서 또 하나를 골라야 하잖아. 주인은 바보야?”

“하하하, 그렇지. 여섯 개 쪽으로 선택하면 그중에서 또 어떤 것을 골라야 할지 고민해야 하지. 맞아.”

여섯 개의 사각형은 각 벽에 두 개씩 있다.

그러니 또 선택의 과정이 생긴다.

필선은 아귀 왕자의 대답에 크게 웃으면서 곧바로 벽 하나를 홀로 차지하고 있는 원형의 표식으로 다가갔다.

콱! 콰과과과곽!

“주, 주인!”

그러곤 망설이지 않고 그 원형 표식 부분에 단검을 꽂아 넣고는 이리저리 움직여서 돌을 걷어 냈다.

“이거 봐, 생각대로 돌처럼 위장해서 발라 놓은 거네. 석회 비슷한 건가? 아니 그보다는 훨씬 단단하겠네. 내가 지금 일반인이 아니라 각성자니까.”

“주인, 그건 진짜 돌이라고. 그냥 좀 얇아서 그렇게 뜯겨 나오는 거지.”

필선의 말에 아귀 왕자가 어이가 없다는 듯이 받아쳤다.

필선은 아귀 왕자가 그러거나 말거나 단검으로 벽면을 걷어 내고 드러난 부분을 조심스럽게 살폈다.

보기엔 우악스럽게 단검을 움직여서 표면을 뜯어낸 것 같지만 실제론 무척이나 세심하게 움직였던 필선이었다.

안쪽에 뭐가 들어 있을지 모르니 단검의 움직임에 신경을 많이 쓸 수밖에 없었다.

“이거 보면 뭐가 생각나냐?”

필선이 거기에 들어 있는 뭔가를 보고 아귀 왕자에게 물었다.

“응? 당기는 거?”

아귀 왕자가 대답했다.

“그렇지? 내가 보기에도 그러네.”

두꺼운 사슬 두어 마디, 그리고 그 끝에 있는 둥근 고리.

겉으로 드러난 사슬은 두 마디 밖에 되지 않았지만 그 나머지는 벽면 안쪽의 구멍으로 이어지고 있다.

딱 봐도 손잡이를 당기라는 의미가 분명했다.

필선은 그 고리를 살짝 잡아 보았다.

“일단 건드리는 걸로는 반응이 없네?”

필선은 거기까지 확인을 하고는 남은 여섯 개의 표식으로 눈길을 돌렸다.

“주인, 뭐 하려는 건가? 불안한데? 설마 다른 것들을?”

아귀 왕자가 그 모습에 뭔가 예상한 듯이 눈동자를 굴렸다.

콱, 콰드드득, 콰드드득!

콱, 콰드드득, 콰드드드!

그리고 아귀 왕자의 예상은 딱 들어맞았다.

필선은 말없이 여섯 개의 사각형 표식에 단검을 꽂아 넣고 표면을 걷어 냈다.

“생각해 보니까 말이야. 어차피 벽에 마력의 흐름이 없거든? 그럼 전부 물리적인 힘으로 작용을 한다는 건데, 이 표면이 다른 것과 연결된 느낌이 없었단 말이지.”

필선은 원형 고리가 있는 부분을 뜯어보고서야 그런 사실을 깨달았다.

그래서 거침없이 남은 여섯 곳에 단검을 꽂아 넣을 수 있었던 것이다.

결국 그렇게 해서 드러난 것은 모두 일곱 개의 손잡이 달린 사슬이었다.

“덕분에 선택이 어려워졌다. 아주 그냥 알아서 고민을 만드는 타입인 거다 주인은. 어휴!”

아귀 왕자가 한숨을 쉬었다.

“뭐 항상 선택을 요구받는 것이 삶이지. 그래서 아귀 왕자, 너는 어떻게 했으면 좋겠냐?”

이번에도 필선이 아귀 왕자에게 물었다.

“어쩌긴, 아까도 하나하고 여섯 중에서 하나를 선택했는데. 당연한 걸 왜 묻는지 모르겠다. 주인은.”

“그러니까 저쪽에 있는 하나를 택하겠다는 이야기?”

“당연하다고 하…… 주인 뭐하는 건가? 왜 그걸?”

그르르르르르륵!

아귀 왕자가 대답을 하는 중에 필선이 고리 하나를 잡아서 힘껏 당겼다.

그리고 필선이 당긴 고리는 아귀 왕자가 선택했던 그것이 아니었다.

벽 한 면에 두 개씩 붙어 있는 고리들 중에 하나.

필선이 그것을 당긴 것이다.


 # 25

<회귀자의 스킬무쌍 25화>

덜컹! 쿠구궁!

차라라라라라라락!

필선이 고리를 잡고 쇠사슬을 3미터 정도 끌어냈을까.

갑자기 천장에서 소리가 나면서 커다란 돌이 떨어져 내렸다.

“우아앗, 뭔가? 주인 괜찮은 거야?”

천정에서 떨어진 것은 가로세로 1미터 정도의 정육면체 돌덩이었다.

그것은 필선이 당기던 사슬을 깔아뭉갰다.

덕분에 필선도 사슬을 당기던 고리를 놓칠 수밖에 없었다.

만약 고리를 놓지 않고 버텼다면 손가락을 다쳤을 수도 있었다.

“선물인 모양이네.”

필선을 걱정하는 아귀 왕자, 하지만 필선은 떨어진 돌덩이에 집중하고 있었다.

바닥에 떨어진 돌의 윗면에 뭔가가 있었던 것이다.

바위의 속을 파내고 공간을 만들어 뭔가를 넣어 둔 모양.

필선은 다가가서 그것이 뭔지 확인했다.

“붉은색의 액체가 들어 있는 병. 아귀 왕자 뭐 떠오르는 거 없냐?”

“뭘 떠올려야 하는 건데? 뜬금없기가 아주 그냥!”

“하긴 네가 게임을 알겠냐?”

필선은 그렇게 말을 하고는 바위 안에 들어 있는 열 개의 병을 하나하나 꺼내서 아귀 왕자 앞에 놓았다.

“잘 보관해 둬. 아주 귀한 거 같으니까. 아, 이거 하나는 내가 가지고 있어야겠다.”

혹시 하는 마음에 필선이 따로 하나를 챙겨서 앞섶에 빼기 좋게 넣었다.

“그게 뭔지 알고 있나 주인?”

“확신은 아니지만 추측은 가능하지.”

과거의 기억에도 있던 물건이었다.

마법과 약초술, 연금술이 만나서 만들어 내는 비약들.

그중에서 붉은색은 대부분 상처를 치료하는 데 쓰이는 것들이었다.

‘얼마나 짙은 색이냐에 따라서 효과가 달라진다고 했던가? 이 정도면 중급 이상일 거 같은데?’

필선이 직접 써 본 적이 없어서 정확하게 알 수는 없었다.

하지만 제법 귀한 약임은 짐작할 수 있었다.

“이걸 보니까 다른 것들도 궁금해지는데?”

필선은 첫 고리에서 뜻하지 않은 수확을 얻어 내자 곧바로 다섯 개의 남은 고리를 잡아당겼다.

그리고 그때마다 천장에서 바위가 떨어지고, 또 아이템들이 나타났다.

튼튼해 보이는 장검, 가죽 갑옷, 가죽 부츠, 완갑과 어깨 보호구, 호심경과 방패 등등.

숨겨진 돌상자에서는 기본적인 장비들이 쏟아져 나왔다.

“내가 쓸 만한 건, 갑옷에 부츠에 검, 완갑. 뭐 나쁘지 않네.”

“주인이 원래 입고 있던 것보다 나은 건가?”

“아무래도 하급 던전에서 발견된 물건보단 나아 보이네. 게다가 던전에서 나온 것들은 현실에서 만든 것보다 나은 경우가 많지.”

어쨌거나 지금까지 던전에서 얻은 것들이나 밖에서 구입한 것들 모두를 비교해도 지금 발견한 것이 좋다는 이야기다.

“그런 거야?”

“그래. 던전 안으로만 들어오면 현실에서 만든 것들은 뭔가 조금씩 문제가 생겨. 아무 문제가 없는 것 같아도 내구성이 약해지거나 하는 보이지 않는 이상이 생기곤 하지. 그래서 무조건 던전 내에서 구한 것이 좋아. 적어도 몇 년 동안은 그렇겠지. 그리고 하급 던전에서 나온 것보다 상급 던전에서 나온 것이 좋은 거야 당연한 이야기고.”

앞으로 몇 년 동안은 그렇다는 말이었다.

시간이 지나면 던전에서 얻은 재료들을 가공해서 더 나은 완성품을 만들어 내는 때가 올 것이다.

물론 그 때 조차 최고의 아이템이라 불리는 것들은 절대로 현실에서 만들어지지 않았다.

적어도 필선이 기억하기로 일정 수준 이상의 물건들은 모두가 던전에서 발견된 것들이었다.

“그런데 뭐 없어? 주인의 허리띠에는 스킬이 포함되어 있잖아. 그거 덕분에 전에 개미탑 공략할 때, 도움도 많이 받았고.”

“스킬? [짓누르는 공포] 말이야?”

필선이 허리에 두르고 있는 것은 C급 던전에서 만난 오우거가 목에 걸고 있던 뼈 목걸이였다.

그것을 필선은 허리띠로 쓰고 있었고, 거기엔 아이템 스킬이 붙어 있었다.

“그래, 그런 거처럼 여기서 발견한 것들에도 특별한 힘이 있는 거 아냐?”

아귀 왕자는 뭔가 기대하는 눈빛으로 물었다.

“없어. 아까 말했잖아. [마력 탐지] 써 봤다고. 그런데도 아무 반응이 없었지. 이것들이 천장에 숨어 있었어도 마력을 품고 있었으면 느낄 수 있었을걸?”

“그래? 그럼 별거 아니란 말이네? 실망스럽네, 많이!”

아귀 왕자는 정말 기대가 컸던 모양인지 두 귀가 아래로 축 처졌다.

“그래도 기본 장비는 맞춘 셈이네. 일단 갈아입을 수 있는 것들은 갈아입고 저걸 당겨보자.”

기운이 빠진 듯한 아귀 왕자의 모습에 필선이 그나마 위로하듯 하나 남은 고리를 가리켰다.

그리고 바꿀 장비를 바꾸고는 벽 하나를 차지하고 있는 사슬고리를 잡았다.

“이걸 당기면 무슨 일이 일어날 거 같아?”

그리고 아귀 왕자를 보고 물었다.

“그건 충분히 짐작할 수 있는 거라고. 장비를 줬으니까 이번에는 다른 곳으로 통하는 문이 생길 거야. 이제부터 본격적으로 던전 탐험이 시작되는 거지.”

아귀 왕자가 대답했고, 필선도 고개를 끄덕였다.

“뭐, 그렇겠지! 으라차차차차!”

필선은 과장되게 기합을 넣으며 고리를 잡아당겼다.

그르르르르르르륵!

동시에 돌들이 맞물려 마찰을 일으키는 소리가 석실을 울렸다.

그그그그그그극!

그리고 필선과 아귀 왕자가 기대하던 통로가 모습을 드러냈다.

그것은 석실의 중앙 일부가 아래로 꺼지면서 드러난 계단이었다.

“이건 좀 의외네. 그냥 벽이 열리는 방식일 줄 알았는데.”

필선은 한참 당겨지다가 어딘가 걸린 듯 멈춰버린 사슬의 고리 손잡이를 바닥에 내려놓으며 중얼거렸다.

“항상 이렇지. 주인하고 다니면 꼭 음침한 곳으로 가게 되는 거 같더라.”

“뭐 어쨌거나 시험이 시작되긴 한 거 같네.”

필선은 조심스럽게 지하로 통하는 계단으로 다가갔다.

* * *

시련과 보상.

필선은 자신이 들어온 B등급 던전을 그렇게 정의했다.

지하 계단을 통해서 내려온 곳.

규모가 커지긴 했지만 그곳 역시 석실이었다.

다만 이전과 달리 몬스터가 존재한다는 것이 달랐다.

필선이 그 석실에 도착하자 계단은 자연스럽게 위쪽으로 올라가 사라졌다.

퇴로를 막아 버린 것이다.

남은 것은 필선과 몬스터의 싸움.

목숨을 건 생사투뿐이었다.

물론 그 싸움의 승자는 필선이 되었다.

B등급 첫 전투의 상대로 홉 고블린이 이끄는 쉰 마리 정도의 고블린 무리는 크게 어려운 상대가 아니었다.

다른 사람이라면 모를까 [철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발] 스킬을 가진 필선에게 개체 수가 많다는 것은 큰 문제가 아니었다.

필선은 [철가시 사슬]을 이용해서 자신을 보호할 바리게이트를 만들었다.

금속 가시 덩굴로 이루어진 바리게이트는 고블린들의 접근을 막아 주는 것은 물론이고 원거리 공격을 막는 효과도 있었다.

그런 [철가시 사슬]의 보호를 받으면서 동시에 수십 개의 폭발을 일으키는 필선.

폭발을 수십 개로 나눴음에도 불구하고 고블린들은 버티지 못했다.

죽어도 좋고, 한 번에 죽지 않아도 전투 불능을 만들면 그만.

몇 번의 [쪼개지는 폭발]만으로 쉰 마리의 고블린과 우두머리 홉 고블린이 전멸했다.

그리고 싸움의 승자인 필선은 몬스터의 사체에서 에너지 주얼과 하트 스톤을 얻었다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

다음 시련으로 가는 통로를 찾기 위해서 석실을 살핀 결과 숨겨진 보상 몇 가지를 또 찾아냈다.

상처를 회복할 수 있는 물약이나 활과 화살, 단검, 철퇴, 도끼, 방패가 그곳에서 나왔다.

그리고 다음 석실과 또 다음 석실을 거치면서 등장하는 몬스터는 점점 강해지거나 숫자가 늘었다.

물론 몬스터를 처치하고 석실에서 찾아낼 수 있는 보상도 점점 좋아져서 어느 순간부터는 마력을 품고 있는 것들도 등장하기 시작했다.

“우와, 주인. 횡재했다. 운이 좋기가 이렇게나 좋을 수가!”

그리고 아홉 번째 석실.

아귀 왕자가 호들갑을 떨며 소리를 질렀다.

“운이 좋다고 해야 하나?”

“그럼 당연하지. 주인은 지금 그걸 말이라고 하는 거야?”

“하긴 이게 꽤 귀한 거긴 하겠지.”

아귀 왕자의 항변에 이번에는 필선도 어쩔 수 없이 수긍을 할 수밖에 없었다.

[아이템 : 탈출 부적]

던전을 클리어하지 않고도 현실로 돌아가는 포탈을 생성한다.

한 장에 한 사람만 이용할 수 있다.

겉으로 보기엔 평범해 보이는 양피지 묶음.

양피지 몇 장을 하나로 묶어서 책처럼 만들어 놓은 것인데 일반적인 물건과 달리 시스템에서 정보를 보여 줬다.

“하나, 둘, 셋…… 일곱, 여덟. 딱 여덟 장이네.”

“주인은 좋겠다. 이제 그게 있으면 언제든지 던전을 벗어날 수 있다는 거잖아. 앞으로 여덟 번이나!”

“그렇지. 하지만 나는 특별한 경우지. 설마 이런 던전에 혼자서 도전하는 사람이 얼마나 있겠어?”

“응, 맞아. 지금까지 나온 보상들을 봐도 여섯은 넘게 장비를 맞출 수 있었을 거라고.”

아귀 왕자가 고개를 끄덕였다.

석실에 숨겨진 보상들을 생각하면 당연한 결론이었다.

여러 가지 종류의 무기, 방어구, 치료제 등등.

그것들은 절대로 한 사람이 쓰라고 나오는 것들이 아니었다.

필선은 그런 곳을 혼자서 꿋꿋하게 뚫고 나가는 중이었다.

“어쨌거나 이게 있으니까 이제부터 시련에 도전하는 부담이 확 줄어들겠네.”

“뭔가 수상하기가 아주. 그렇지 않아? 주인은 어때?”

아귀 왕자가 마뜩잖은 표정으로 물었다.

“이걸 여기 놔뒀다는 건, 다음부터 시련이 쉽지 않을 거라는 뜻이겠지.”

필선이 충분히 짐작이 간다는 듯이 아귀 왕자의 말을 받았다.

“아니면 마지막 시련이거나?”

“고, 스톱. 그걸 결정하라는 뜻일 수도 있고.”

“그래서 주인은 어떻게 할 건데? 응?”

“어쩔 거 같은데?”

“하여간 무모하기가! 여섯 명 이상의 팀이 공략해야 할 시련이라고 주인이 그러지 않았어? 그런데 계속 하겠다고?”

“하하하. 난 보통 각성자가 아니잖아.”

필선은 그렇게 말을 하고는 다음 시련으로 넘어갈 사슬고리를 힘차게 당겼다.

그와 동시에 한쪽 벽이 열리면서 또 다른 공간으로 통하는 통로가 열렸다.

“다시 생각해 보는 게 어떨까? 주인, 이대로 가다가 그 탈출 부적을 쓰지 못하는 곳이 나올지도 모른다고. 아니면 그걸 쓰는 데 시간이 오래 걸릴 수도 있고!”

아귀 왕자가 어떻게든 필선을 말려 보려 했다.

하지만 필선은 들은 척도 하지 않고 통로 안으로 걸음을 옮겼다.

‘지금은 멈출 때가 아니야. 위험이 있더라도 갈 수 있는 곳까지 가야 할 때지.’

변혁의 시대에 모든 이들의 앞에 서 있는 존재가 되고 싶은 필선.

기억 속의 전생처럼 살 바에는 차라리 화려하게 타오르다 사라지는 쪽을 택하겠다는 생각이 점점 굳어진 필선이었다.

그러니 거침없이 다음 시험을 향해서 도전의 발걸음을 디디는 것이다.

물론 정말 다급한 상황이 되면 그때는 [철가시 사슬]로 시간을 벌면서 [탈출 부적]을 사용하겠다는 마지막 방법은 이미 생각을 해 두었다.

그렇기에 필선의 걸음은 머뭇거림이 없었다.

필선과 아귀 왕자의 예상대로 [탈출 부적]이 나온 다음부터 시련의 수준이 확 올라갔다.

더 넓은 공간에 더 강력해진 몬스터가 더 많이 나왔다.

하지만 필선은 그런 어려움을 한 단계씩 이겨 나갔다.

물론 시련이 강력한 만큼 확실한 보상이 있었기에 가능한 일이긴 했다.

[탈출 부적]을 얻은 후로, 필선은 몸을 회복하는 붉은 물약을 처음으로 사용했다.

그리고 보상으로 얻는 물약들이 나중에는 모이지 못하고 빠르게 줄어드는 상황까지 펼쳐지기 시작했다.

싸움이 끝나지 않은 상태에서도 부상을 회복하기 위한 물약을 마셔야 하는 경우가 빈번하게 생겨났다.

[철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]을 이용한 원거리 공격만으로 몬스터를 처리할 수 없는 상황은 이미 오래전부터였다.

필선은 아귀 왕자에게 맡겨 두었던 온갖 종류의 무기들을 닥치는 대로 사용하며 전투를 치렀다.

단검을 던지는 것은 물론이고 때로는 잡히는 대로 도끼나 창, 검, 방패를 던지기도 했다.

가슴이 갈라지고, 허벅지 뼈가 드러나고, 턱이 덜렁거리고 팔다리 대부분이 잘려 나가기 직전까지 상처를 입기도 했다.

그 험한 싸움을 견딘 것은 오로지 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 힘으로 성장시킨 강인한 육체 덕분이었다.

각성 에너지조차 바닥을 쳐서 스킬을 쓸 수 없을 때, 남은 것은 오로지 필선의 육체가 지닌 기본 능력뿐이었다.

그렇게 이번에도 필선은 또 한 번의 싸움에서 승리했다.

그리고 바닥에 쓰러져 간신히 아귀 왕자에게 명령을 내렸다.

“허억! 허억! 여기 팔 좀 고정해 줘, 그리고 약 좀 꺼내고!”

“미련하기가 어떻게 이렇게까지 미련할 수가! 이번엔 정말 죽을 뻔했다고 주인!”

아귀가 필선의 팔을 압박하며 타박을 시작했다.

“약, 어서 줘! 아그그그그! 씨앙, 더럽게 아파! 끄으으으윽!”

“성질머리가 그냥 아주!”

아귀 왕자는 구시렁거리면서도 붉은색의 액체가 가득 들어 있는 병을 재빨리 필선에게 건네주었다.

“팔! 여기 좀 잘 고정해 봐. 약 부을 동안 움직이지 말고…….”

“내 팔자가 사납기가 아주 그냥. 어휴! 그래도 주인이 무사해서 다행이야. 정말로.”

“끄응, 이번엔 정말 죽는 줄 알았네. 에구구.”

필선이 팔을 고정시킨 채, 회복약을 뿌린 후, 털썩 바닥에 다시 드러누우며 죽는 소리를 했다.


 # 26

<회귀자의 스킬무쌍 26화>

12장 B급 던전 클리어

“정말 여길 들어가야겠어? 주인 미친 거지? 응?”

아귀 왕자가 어처구니없다는 표정으로 필선을 쳐다보았다.

“그러게 내가 미친 모양이지.”

“주인, 조금 전까지 주인 팔이 거의 날아갈 뻔한 거, 그거 기억 못하는 거야?”

“아파 죽을 것 같았는데 그걸 벌써 잊었겠냐?”

“그런데 다음 단계로 가겠다는 건 뭔데? 그냥 밖으로 나가자, 응? 그래서 다시 들어오면 되지 않을까?”

“탈출 부적이 있으니까 던전 밖으로 나가는 건 문제가 아닌데, 나갔다가 들어와도 여기 이 자리일 거 같단 말이지.”

필선은 고개를 삐딱하게 기울이며 고민스런 표정을 지었다.

“그럼 다른 던전들 돌다가 와도 되지 않을까? 지금 이 상태로 가는 건 솔직히 무리라고. 게다가 이번 보상도 특별한 게 없었고.”

정말 어려운 싸움을 했다.

사지 하나 정도는 포기할 수준으로 힘겨운 싸움이었고, 자칫했으면 필선이 죽었을 수도 있는 싸움이었다.

그런데 막상 석실을 뒤엎어서 찾아낸 보상은 별다른 것이 없었다.

이전보다 상처 회복제의 수가 많아진 것을 빼면, 고만고만한 무기들이 나왔을 뿐이다.

어느 정도냐면, 마치 지금까지 망실된 무기를 보충해 주겠다는 것처럼 느껴질 정도였다.

아울러서 다음 판에서 제대로 싸워 보라는 뜻도 담겨 있는 듯한 보상.

뭔가 더 있을 것 같아서 정말 이 잡듯이 뒤져 봤지만 다른 숨겨진 보상은 없었다.

그런 상황에서 다음으로 넘어가는 사슬고리를 잡아당기려는 필선을 아귀 왕자가 적극적으로 말리는 중이었다.

“주인, 위험하다고. 지금까지 계속해서 조금씩 조금씩 위험도가 커지고 있었다고. 당연히 다음 단계가 이번 단계보다 어려울 거 아니냐고. 정말 주인 죽을 수도 있다니까!”

“그래, 안다 알아! 으라라라라라!”

필선은 그렇게 대꾸를 하며 결국 고리 달린 사슬을 잡아당기기 시작했다.

그그그그그그극! 그르르르르륵!

“으아아, 결국! 주인! 멍청하기가! 고집스럽기가! 아주 그냥!”

아귀 왕자가 소리를 질렀다.

그리고 필선이 얼마간 사슬을 당긴 후, 필선과 아귀 왕자가 있던 바닥 전체가 가라앉기 시작했다.

“어? 이거 이러면 곤란한데?”

필선은 바닥이 내려가기 시작하자 당황스런 표정을 감추지 못했다.

그리고 그 순간 사방의 벽이 사라져 버렸다.

“우아앗, 주인. 이게 어떻게 된 거야?”

“이런 젠장!”

필선은 뭔가 짐작이 간다는 듯이 급히 벽이 사라진 곳으로 달려가 밑을 내려다봤다.

사각형의 기둥.

지금 필선과 아귀 왕자는 그 기둥의 꼭대기에 올라서 있는 모습이었다.

조금 전까지 석실의 바닥이었던 곳이 사각 기둥의 윗면이 된 것이다.

지금 그 기둥은 조금씩 밑으로 가라앉고 있고, 저 가마득한 아래에는 필선과 아귀 왕자를 기다리는 몬스터들이 기둥을 에워싸고 있었다.

“시파, 저게 다 몇 마리야?”

필선이 자신들을 기다리고 있는 몬스터들의 숫자에 기가 질려 중얼거렸다.

“주이인! 도망가야 한다. 어서, 어서! 뭐하는 거야? 미적거리고 있을 때가 아니라고!”

아귀 왕자도 필선의 곁으로 다가와 아래쪽을 보고는 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

필선은 급히 품속에서 [탈출 부적]을 꺼냈다.

여덟 장의 부적 중에서 급하게 쓸 때를 대비해서 하나만 빼서 품에 넣어 뒀던 것이다.

“어서 찢어라 주인! 어서!”

아귀 왕자가 필선을 재촉했다.

하지만 필선은 [탈출 부적]을 쉽게 찢지 못했다.

“뭐 하는 거냐 주인!”

“좀 이상하지 않냐?”

필선이 [탈출 부적]을 손에 쥔 상태로 아귀 왕자를 보며 말했다.

“이상하다니 뭐가?”

“저 아래 몬스터들. 아무리 생각해도 과하지?”

“과하다니?”

“우리가 상대할 수 있는 수준이 아니란 소리지. 딱 봐도 그냥 답이 나오는 거잖아. 그렇지?”

“당연하잖아. 주인!”

“그렇단 말이지. 그런데 지금 그걸 여기 있는 우리에게 훤히 볼 수 있도록 해 주고 있고. 우리 손에는 [탈출 부적]이 있는 상황이지.”

“그게 뭐? 주인 이러다가 늦으면 정말 몬스터 밥이 되고 만다고. 그럼 나도 다시 옛날로 돌아가야 하는 거라니까!”

“왠지 나한테 [탈출 부적]으로 도망가라고 등을 떠미는 거 같단 말이지. 이놈의 던전이. 그래서 기분이 나빠.”

아귀 왕자가 소리를 질렀지만 필선은 자신의 생각에 빠져 들고 있었다.

“내가 생각하기에 주인은 못된 버릇이 있다. 주인은 조심성이 없고 서두른다. 마치 자신은 절대 죽지 않을 거라는 확신 같은 걸 가지고 있는 것 같다. 정말 바보 같은 짓이다. 나는 그러다가 어느 순간 주인이 훅 갈 거라는 생각이 든다. 그래서 두렵기가, 두렵기가 배고픈 거만큼이나 커지곤 한다. 지금이 그렇다.”

아귀 왕자는 제 생각에 빠진 필선을 보며 어떻게든 설득을 하려고 소리를 질렀다.

그 효과가 있는 것인지 필선의 눈에 초점이 잡히며 아귀 왕자를 똑바로 쳐다봤다.

그리고 동시에 손에 쥐고 있던 [탈출 부적]을 찢었다.

“우아, 주인, 드디어 정신을 차렸구나. 정말 이렇게 다행스러울 수가!”

아귀 왕자는 그 모습에 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같은 눈을 하고는 감격스러워 했다.

우우우우우우웅!

그 사이에 찢어진 [탈출 부적]이 허공에서 휘돌아 감기며 작은 소용돌이를 만들었다.

그리고 그 소용돌이에서 포탈 하나가 만들어졌다.

“이게 밖으로 나가는 포탈이란 거지? 그것도 한 사람만 쓸 수 있는 거.”

“주인 뭐 하고 있어. 어서 나를 돌려보내고 주인은 여길 벗어나라고! 어서 서둘러!”

아귀 왕자가 필선을 재촉했다.

그런데 그 순간 필선은 탈출용으로 만들어진 포탈에서 몇 걸음 물러섰다.

그리고 기둥의 가장자리로 가서 다시 아래쪽을 내려다봤다.

쉬지 않고 바닥으로 가라앉고 있는 커다란 사각 기둥.

이젠 제법 바닥이 가까워지고 있었다.

“비행형 몬스터는 없네. 그럼 이 기둥이 모두 가라앉을 때까지는 여유가 있다는 소리네?”

필선은 탈출용 포탈을 등 뒤에 두고 기둥의 가장자리에서 밖으로 다리를 내 놓고 주저앉았다.

두 다리가 달랑거리며 기둥 밖으로 내려진 상태.

필선은 그 모습으로 아래쪽에 있는 몬스터들과 그 몬스터들이 자리 잡고 있는 지형을 자세히 살폈다.

지름이 몇백 미터는 될 것 같은 원형의 광장.

그 중앙에 있는 기둥을 에워싼 형태로 몬스터들이 발 디딜 틈도 없이 빼곡하게 뭉쳐 있었다.

숫자를 헤아리는 것은 일찌감치 포기해야 할 모습.

“주인, 언제까지 그러고 있을 거야? 저것들은 절대 잡을 수가 없다고!”

아귀 왕자가 필선의 곁으로 다가와 아래쪽을 바라보며 말했다.

“그래, 나도 알아. 아는데 자꾸만 미련이 남네.”

필선이 그런 아귀 왕자를 돌아보며 말했다.

“주인 안 되는 건 안 되는 거다. 포기할 줄도 알아야 하는 거다. 그걸 못하면 욕심을 부린다는 소리를 듣게 되는 거다. 어리석기가 짝이 없는 사람이 된다.”

“쯧, 그래 그건 나도 알아. 그래서 저걸 만들어 뒀잖아. 조금만 더 상황을 지켜보다가 안 되면 저기로 뛰어들어야지.”

필선이 뒤쪽에 있는 탈출용 포탈을 손가락으로 가리켰다.

“주인이 정 그렇게 하고 싶으면 어쩔 수 없지. 내가 말릴 수 있는 게 아니니까. 그런데 가기 전에 나는 꼭 역소환시켜 주고 가라. 갑자기 주인하고 거리가 멀어지면서 억지로 역소환당하면 무척 괴롭다.”

“그래, 알았다. 아니 아예 지금 역소환시켜 줄까?”

“주인, 그럴 수는 없지. 어떻게 그렇게 매정할 수가. 나는 그 차갑고 어두운 공간이 싫다고 전에도 그렇게 말 했다. 최대한 거긴 안 보내는 쪽으로 해 달라고!”

아귀 왕자가 버럭 소리를 질렀다.

필선은 그런 아귀 왕자의 모습에 피식 웃고는 다시 시선을 아래쪽으로 돌렸다.

어차피 아귀 왕자를 역소환하는 데 시간이 오래 걸리는 것도 아니니 걱정할 일은 아니다.

지금 중요한 것은 발밑에서 일어나는 일들이다.

그그그그그그극!

지면이 가까워질수록 조금씩 기둥이 밑으로 내려가며 마찰을 일으키는 소리가 크게 들려오고 있었다.

크와와왕! 크르르르릉! 쿠오오오! 쿼궈궈궈궈!

아울러서 갖가지 몬스터들의 울음소리도 선명해졌다.

“이거 정말 포기해야 하나? 아깝네.”

필선은 결국 엉덩이를 툭툭 털면서 자리에서 일어날 수밖에 없었다.

몬스터들과 가까워질수록 승산은 한없이 0에 가까워지고 있었다.

“뻔한 결과에 목숨을 던질 수는 없지. 쩝. 그래도 뭔가 방법이 있을 거 같았는데 말이지.”

필선은 살짝 혀를 차고는 탈출용 포탈을 향해 걷기 시작했다.

결정을 내렸지만 미련이 계속 남았다.

그 미련 때문에 지금까지 버텼지만, 이제는 그것을 경계해야 할 때가 되었다.

필선은 그렇게 생각했다.

“주인! 주인! 자, 잠깐만 기다려라! 저기, 저길 봐라!”

그런데 마침 아귀 왕자를 역소환하고 포탈로 들어서려는 순간, 뒤쪽에 남아 있던 아귀 왕자가 다급하게 소리를 질렀다.

필선은 무슨 일인가 싶어 고개를 돌렸다.

거기에 아귀 왕자가 지상을 향해서 손가락질을 하고 있는 것이 보였다.

자연스럽게 필선의 시선이 거기로 향했다.

지름이 수백 미터에 이르는 원형의 광장.

몬스터가 가득 차 있는 그곳.

지금 그 원형 광장이 바깥쪽 테두리부터 무너지고 있었다.

마치 수십 조각의 퍼즐로 맞춰져 있던 지면이 받침을 잃고 무너지듯, 그렇게 추락하며 그 위에 있던 몬스터들을 암흑으로 끌고 가고 있었다.

“저, 저게 무슨 일이야?”

필선이 놀라서 중얼거렸다.

“그걸 내가 어떻게 알아? 하지만 저게 주인에게 좋은 일이란 거는 알 수 있어.”

“이거 묘한 승분데? 기둥이 다 내려갈 때까지 저 바닥이 얼마나 무너질까? 그리고 얼마나 남아 있을까?”

“그걸 내가 어떻게 아나 주인.”

아귀 왕자가 말도 안 되는 질문이란 듯이 필선을 쏘아봤다.

“크크, 그래, 너도 모르고 나도 모르지. 하지만 여기서 조금 더 버텨 볼 필요는 분명히 있겠네.”

필선은 그렇게 말을 하고는 눈에 힘을 주고 아래쪽의 상황을 살피기 시작했다.

그렇게 한참 아래쪽을 살피던 필선의 입에 희미한 선이 그어졌다.

그것은 분명히 미소였다.

“주인, 왜 그러나?”

아귀 왕자도 그 미소를 본 것인지 떨떠름한 표정으로 물었다.

“이 기둥이 바닥까지 꺼지기 전에 저 광장이 모두 허물어진다.”

필선이 아귀 왕자를 보며 말했다.

그런 필선의 얼굴에는 확연한 웃음꽃이 피어 있었다.

“그걸 주인이 어떻게 아나?”

“딱 보면 알아. 지금 바닥 허물어지는 속도하고 이 기둥이 내려가는 속도를 직관적으로 계산해 본 거야.”

“그래서 우리가 저 바닥에 있는 몬스터와 싸울 일은 없을 거란 거야? 주인? 그거 확실한 거야?”

“그래, 특별히 기둥이 더 빨리 가라앉지만 않으면.”

“주인, 말이 씨가 된다는 거 모르나? 아주 그냥 조심성 없기가!”

“하하하. 알았다. 알았어.”

필선은 아귀 왕자의 잔소리에도 활짝 웃으며 대꾸를 했다.

그리고 필선의 생각대로 그들이 바닥에 닿기 전에 광장 전체가 허물어져 암흑 속으로 사라졌다.

“거봐! 내 말이 맞지?”

필선은 한 마리의 몬스터도 남지 않은 텅 빈 공간을 가리키며 의기양양하게 아귀 왕자를 쳐다봤다.

“그래, 주인 말이 맞았다. 대단하다.”

아귀 왕자도 이번에는 정말 인정한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

하지만 그다음 순간, 필선과 아귀 왕자 둘 모두 예상치 못했던 일이 벌어졌다.

기둥이 멈춰야 할 곳에 멈추지 않고 계속 내려가기 시작한 것이다.

분명히 몬스터들이 있던 광장의 높이를 지났는데도 기둥의 하강은 멈추지 않았다.

“이거 어떻게 된 거야?”

“그걸 내가 어떻게 아나! 주인!”

필선과 아귀 왕자 사이에 다시 뾰족한 대화가 시작되었다.

쿠오오오오오오오오!

“어엇? 뭐야?”

그리고 거의 동시에 기둥의 아래쪽, 그 어두운 심연으로부터 기괴한 울음소리가 들려왔다.

필선은 다급히 가장자리에 고개를 내밀고 아래쪽을 바라봤다.

쿠오오오오 쉬쉬쉬쉬쉿!

“이런 젠장할!”

“저런 괴물이! 주인 어떻게 할 거야?”

“어쩌긴 탈출 포탈로…… 이런 썅!”

필선은 탈출 포탈로 도망을 가겠다고 대답하려다가 작은 빛의 소용돌이를 일으키며 사라지는 포탈을 보고 소리를 지르고 말았다.

쿠오오오오오 쉬쉬쉬쉿!

“주인 온다!”

그 사이에 필선과 아귀 왕자가 있는 사각 기둥을 휘감으며 어마어마한 크기의 뱀 한 마리가 빠르게 기어 올라왔다.

그리고 필선이 다시 [탈출 부적]을 사용하기도 전에 그 머리가 기둥 위로 솟구쳤다.

쩌저저저적! 쩌적!

동시에 기둥 위로 올라온 뱀은 머리부터 돌로 변하기 시작해서 기둥을 휘감고 있는 거대한 조형물이 되었다.

“여기까지 오다니 정말 운이 좋은 놈이구나!”

그리고 그렇게 조각상이 되어 버린 뱀의 머리에서 누군가 훌쩍 뛰어내렸다.


 # 27

<회귀자의 스킬무쌍 27화>

“누구냐!?”

필선은 뜬금없이 나타난 사내의 모습에 깜짝 놀라며 소리쳤다.

“쯧, 침입자가 집주인에게 누구냐고 묻다니, 웃기는 일이군.”

필선의 고함에 사내가 어이가 없다는 듯이 혀를 찼다.

필선은 잔뜩 끌어올린 경계를 늦추지 않으며 사내를 살폈다.

튼튼해 보이는 가죽 갑옷과 등에 두른 푸른 망토.

손에는 금속 전투 장갑을 끼고, 허리에는 검집에 들어간 롱소드를 차고 있었다.

필선이 보기에 그 모든 장비들은 무척 고급스럽게 느껴졌다.

지금까지 봤던 어떤 장비들보다 뛰어난 것들이 분명했다.

“이곳의 주인? 인간이 던전의 주인이라고? 벌써 B급 던전의 주인이 생겼단 말이냐?”

필선은 사내의 장비에 놀라기도 했지만 그보다는 B급 던전에 주인이 있다는 사실에 더 놀랐다.

자신은 이제 겨우 E등급 쿠나불라의 주인일 뿐인데, B등급 던전의 주인이라니.

“크하하하. 네가 보기엔 내가 인간으로 보이는 모양이구나. 감히 나를 그런 버러지들과 같은 종으로 보다니!”

말을 마친 사내가 아까까지와는 다른 사나운 눈빛으로 필선을 쏘아봤다.

“인간이 아니라고?”

필선은 스스로 인간이 아니라는 사내의 말에 더욱 경각심을 가지며 그를 자세히 살폈다.

그러자 관이나 투구를 쓰고 있다고 생각했던 사내의 머리에서 이상한 것을 발견할 수 있었다.

조금 전까지는 그것이 장식인 줄 알았던 것이었다.

“뿔? 뿔이……!?”

이마에서부터 양쪽으로 갈라져서 관자놀이까지 이어진 뿔이 귀를 지나서 뒤통수 쪽으로 날개 모양을 만들고 있었다.

언뜻 보기엔 머리에 쓰는 투구나 관처럼 보였다.

그래서 필선도 그렇게 생각했기에 뿔이란 사실을 뒤늦게 알아차린 것이다.

“이제야 알아본 모양이군.”

사내는 살짝 고개를 치켜들며 필선을 내려다보는 듯한 자세를 취했다.

뿔에 대한 자부심이 무척 크게 느껴지는 모습이었다.

“인간이 아니라면 뭐지? 몬스턴가?”

“감히 몬스터라니! 나를 그런 괴물과 비교하지 마라. 이 몸은 모든 자유 드라칸의 첫 번째 뿔 제테론이다!”

“첫 번째 뿔? 그건 또 뭐야? 그리고 드라칸? 그게 내가 알고 있는 그것과 같은 건가? 인정받지 못한 용의 자식?”

“그 무슨 멍청한 소리지? 우리 드라칸이 용의 피를 이어받긴 했지만 우리가 용의 인정을 받을 필요는 없다. 우리 자유 드라칸은 용으로부터 자유를 쟁취한 위대한 종족이다!”

“신기하네, 보아하니 던전 시스템이 너와 대화가 가능하게 해 주는 거 같은데 말이지. 그럼 정말 용이 있고, 드라칸이 있다는 이야기네? 거기에 인간도 존재하고 있고? 도대체 뭐지?”

필선은 드라칸의 첫 번째 뿔이라는 사내를 보며 중얼거렸다.

“인간, 여기까지 온 것은 칭찬해 주마. 하지만 언제나 과욕은 곧 자신을 죽음으로 이끌기 마련이다.”

그런 필선을 향해 드라칸 제테론은 측은하다는 표정을 지으며 말했다.

“그러니까 내가 죽는단 말이네? 아마 날 죽이는 건 너겠네?”

필선이 그런 드라칸 제테론을 향해 경계를 더욱 끌어올리며 물었다.

“네가 나의 영역에 들어온 순간 그것은 결정된 것이나 다름이 없다. 그러니 여기까지 오기 전에 만족함을 알고 물러났어야지. 너는 그럴 기회를 분명히 가지고 있었을 텐데?”

필선은 제테론의 말에 고개를 끄덕였다.

“그래, [탈출 부적]이 있었지.”

“인간 너는 그것을 썼어야 한다. 여기까지 오기 전에.”

“그래서 광장에 어마어마한 몬스터를 풀어 놨었나?”

“환상의 일종이지. 마지막 시험이자 권유이기도 하고.”

“시험을 통과하면 너를 만나는 거고, 그게 아니면 던전 밖으로 나가는 거고?”

“그렇다.”

“마지막 시험을 통과해서 너를 만나면? 그다음 과정은?”

“당연히 나와 싸우는 거다. 그리고 나를 이기지 못하면 죽는 거지. 그런데 너는 함께하는 동료도 없이 내 앞에 나타났구나. 스스로 죽음을 자초한 셈이지.”

제테론은 필선의 죽음을 전혀 의심하지 않는 듯이 말했다.

“내가 만만해 보이는 모양이네?”

“내가 비록 이곳에 끌려오며 힘이 줄어들었다곤 하지만, 인간 하나 정도를 감당하지 못할 정도는 아니다.”

“힘이 줄어?”

“인간, 조금이라도 더 살아 보고 싶은 모양이구나. 말을 길게 끌고 가려는 것을 보니.”

필선이 계속해서 제테론에게 말을 걸자, 제테론은 그것이 싸움을 늦추기 위한 꼼수로 생각하는 모양이었다.

“어차피 서로 죽고 죽여야 할 사이긴 하지만 그래도 정보 교환을 하면 좋지 않겠어? 서로 궁금한 것을 물어보면 좋잖아.”

뻔히 보이는 수작이지만 그래도 제테론과 조금이라도 더 대화를 이어 가고 싶은 필선이었다.

그런데 의외로 제테론도 그런 필선의 제안이 싫지 않은 모양이었다.

“크하하하. 뭐가 되었건 상관없겠지. 어차피 둘 중에 하나가 죽기 전에는 이곳을 벗어날 수 없으니까. 혹시 [탈출 부적]을 사용할 생각이라면 포기하는 것이 좋을 거다. 그건 여기선 쓸모가 없으니까.”

제테론은 필선이 [탈출 부적]에 희망을 걸고 있으리라 짐작한다는 듯이 비웃는 표정으로 말했다.

“좋아, 싸움은 일단 뒤로 밀어 두고 이야기나 해 볼까? 드라칸의 첫 번째 뿔?”

“크하하하. 좋다 좋아. 그렇지 않아도 오랜 세월 이곳에 잠들어 있느라 좀이 쑤셨지.”

“오래 잠들어 있었다고?”

“그렇다. 나는 우리 드라칸 종족의 자유를 위해서 계약을 했고, 그 계약에 따라서 차원통로를 지키는 신세가 되었지.”

“차원 통로라고?”

“그것도 모르나? 그럼 너는 어떻게 여기에 들어온 거지?”

필선이 차원 통로에 대해서 모른다는 표정을 짓자 제테론은 이상하다는 듯이 물었다.

“우리 세상에 갑자기 각성자가 나타났다. 그리고 그 각성자만 들어갈 수 있는 던전이 생겼지. 나는 그 던전을 통해서 이곳에 왔다.”

필선은 자신의 상황을 간단하게 제테론에게 알렸다.

“던전이라고? 멍청하기는! 그게 바로 차원 통로다 인간.”

제테론은 필선의 말에 어이가 없다는 표정으로 그렇게 말했다.

“차원 통로라면 그게 뭐지? 다른 차원으로 가는 길이란 거냐?”

“끙, 도대체 아는 것이 없군. 이봐, 인간. 간단하게 설명을 할 테니까 잘 들어라.”

제테론은 필선을 한심하다는 표정으로 바라보며 말을 이었다.

“너희 세상, 지구라고 했던가? 거기가 일종의 때가 된 거다.”

“때라니?”

“그러니까 시기가 된 거지. 다른 차원과 교류를 할 시기.”

“다른 차원과 교류를 할 때가 되었다고? 어째서?”

“그건 묻지 마라. 고립되어 있던 세상이 다른 세상들과 연결되는 이유를 나도 설명할 수 없다.”

“그러니까 우리 지구가 다른 차원들과 교류할 때가 되었다? 그래서 던전이 생겼다고?”

필선은 제테론이 설명하지 않으려는 것을 굳이 추궁하지 않았다.

그게 아니라도 알고 싶은 것이 너무 많았던 것이다.

“그렇다. 네가 말하는 던전이란 것은 숱하게 많은 차원에서 떨어져 나온 파편, 혹은 복사본들이다.”

“으음. 차원의 파편이나 복사본?”

“네가 갑자기 너희 세상에 각성자가 생겼다고 했는데, 그렇다면 그건 너희 세상이 다른 차원과의 교류에서 어느 정도 힘의 균형을 맞출 필요가 있었다는 소리다. 한마디로 너희 세상은 너무 약했다는 거지.”

“그래서 각성자를 만들어서 우리 세상의 전력을 높였다는 거야?”

“아울러서 너희가 던전이라고 부르는 차원 통로를 열어서 실전을 겪게 한 거다.”

“도대체 누가 그런 짓을 한다는 거지?”

필선은 미지의 대상에 대한 적개심을 숨기지 않고 드러내며 물었다.

“멍청하기는! 누구에게 화를 내는 거냐? 그건 그저 거스를 수 없는 절대적 흐름과 같은 거다. 선의나 악의 같은 것도 없지. 때가 되어서 차원 간의 교류가 시작되고, 그에 따른 최소한의 균형을 위해서 어떤 변화가 생겼을 뿐이다.”

필선의 적개심을 보며 제테론은 한껏 비웃음을 보였다.

필선은 그런 제테론의 태도에 끓어오르는 감정을 진정시키려 애썼다.

“그럼 던전을 통하면, 그러니까 네가 차원 통로라는 이곳을 통하면 다른 차원으로 갈 수 있다는 거냐?”

만약 그렇다고 하면 던전에 대한 대응은 지금까지와는 전혀 달라져야 할 것이다.

“그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 하지만 지금 내가 있는 이곳과 같은 차원 통로로는 다른 세상으로 가기 어렵다. 이쪽은 다른 차원에서 네 세상으로 가는 것이 더 쉽게 되어 있으니까.”

“일방통행이란 말이냐? 우리 지구로 넘어오는 통로?”

“오오, 그렇구나. 일방통행, 그렇게 부르면 되겠구나. 하지만 아주 간혹 일방통행에서도 역주행을 하는 놈들이 있지. 그런 식으로 드물게 이쪽 길을 통해서 다른 세상과 만날 수도 있긴 하지.”

제테론은 일방통행이라는 말이 아주 마음에 든다는 듯이 손바닥으로 허벅지까지 쳐 가며 웃었다.

“그렇군. 던전이란 곳이 그런 이유로 생긴 거로군.”

필선은 지금까지 그런 사실을 몰랐다는 것에 내심 크게 놀라고 있었다.

여든여섯까지 살았던 전생의 기억 어디에도 제테론의 말과 같은 내용은 없었던 것이다.

던전은 그저 헌터와 가디언들의 사냥터였을 뿐이다.

물론 가끔 던전에서 몬스터들이 쏟아져 나오는 일이 있기는 했다.

하지만 던전 밖으로 나온 몬스터들은 시간이 지나면 점점 약해졌다.

던전 밖으로 나오게 되면, 처음엔 몸에 두른 생체 에너지 때문에 여간한 공격으론 상처를 주지 못하는 존재가 몬스터였다.

하지만 시간이 지나면 지날수록 그 생체 에너지가 사라져 간다.

덕분에 몬스터로 인하여 인류가 멸망한다는 식의 일은 벌어지지 않았다.

지난 생의 기억은 분명히 그렇게 말하고 있었다.

“크크크, 조심해야지. 잘못하면 네 고향 세상이 다른 차원의 식민지가 될 수도 있으니까 말이지. 들어 보니 너희 세상은 나약하기 짝이 없는 거 같은데 부지런히 대책을 세워야 할 거다.”

필선이 과거의 기억을 더듬는 사이에 제테론은 음침한 웃음을 흘리며 그렇게 말했다.

그러다가 또 뭔가 생각났다는 듯이 손뼉을 쳤다.

짝!

“아, 아니구나. 너는 어차피 여기서 죽을 테니까 그런 건 걱정할 이유가 없겠구나. 하하하하.”

제테론은 그렇게 말을 하고는 한참을 웃었다.

필선은 그런 제테론을 표정 없는 얼굴로 바라보다가 물었다.

“왜지? 왜 이렇게 정보를 주는 거지? 서로 죽고 죽여야 할 상대를 앞에 두고 이런 대화를 하는 것이 이상하지 않나?”

“응? 이상하긴 하냐?”

필선의 물음에 제테론이 정색을 하며 물었다.

이전과 달리 그의 얼굴에는 장난기가 하나도 없었다.

“그럼 안 이상하겠냐? 이유가 뭐냐?”

필선은 제테론이 전한 정보조차 꾸며진 것이 아닌가 의심이 들기 시작했다.

“간단한 이야기다. 내가 해야 할 일이기 때문이다.”

“해야 할 일?”

“앞서 말하지 않았나? 나는 우리 드라칸 종족의 해방을 위해서 계약을 했다고.”

“그렇게 말했었지.”

“그 계약 때문이다. 나는 차원 통로를 지키는 신세가 되는 거고. 또 나를 찾아온 이에게 이런 정보를 전할 의무를 가진 거지. 아, 물론 상대가 대화를 할 자세가 되어 있을 때에만 그런 거다. 죽자고 덤비는 놈이었으면 벌써 핏물로 만들어 버렸겠지. 크크크.”

제테론은 그렇게 말을 하고는 다시 이전처럼 재밌다는 듯이 웃었다.

필선은 그런 제테론의 눈에서 싸늘하게 식어 있는 살육의 기운을 느꼈다.

“혹시 몬스터가 나오지 않는 던전, 그러니까 차원 통로에 대해서 아는 거 있어?”

제테론과의 싸움이 멀지 않았다는 것을 직감하면서도 필선은 조금이라도 더 정보를 얻기 위해 질문을 던졌다.

“크크큭, 일방통행이 한쪽으로만 있으면 되나? 그쪽에서도 다른 차원으로 가는 길이 있어야지. 그게 네가 말하는 그것일 거다. 너희 세상에서 다른 세상을 연결하는 통로.”

“음, 역시 그런 거였나?”

필선은 어느 정도 짐작했다는 듯이 중얼거렸다.

“하지만 조심해야 할 거다. 길을 연결하면 거꾸로 당할 수도 있으니까. 뭐 그거야 내 사정이 아니니 상관할 필요는 없겠지. 자, 이제 내가 할 말은 대충 끝난 거 같군. 이젠 네놈이 죽어야 할 때다!”

차창!

제테론은 말이 끝나기가 무섭게 허리에서 검을 뽑아 들었다.

필선은 그런 제테론의 행동에 훌쩍 몸을 날려 뒤로 물러났다.

그리고 그 역시 던전을 통과하며 얻었던 검을 제테론을 향해 겨누었다.

“안 싸울 수는…… 읏차! 없겠지?”

차자자장! 차자장!

필선이 말을 끝내기도 전에 수십 번이나 서로 칼이 부딪치는 소리가 났다.

그렇게 필선과 제테론의 싸움이 시작되었다.


 # 28

<회귀자의 스킬무쌍 28화>

“크하하하, 좋구나! 좋아! 그래! 이게 바로 진정한 삶의 즐거움이지! 덤벼라! 덤벼!”

“시끄러워! 너는 주둥이로 싸우냐!?”

카가가강! 카강! 차자자자장!

“제법이구나. 제멋대로 휘두르면서도 내 검을 받아 내다니! 크하하하.”

“주둥이 닥치라니까!”

제테론과의 싸움은 한동안 서로 검을 부딪치는 것으로 이어졌다.

필선과 제테론은 마치 약속이라도 한 듯이, 순수하게 육체적인 능력만을 이용해서 검을 휘둘렀다.

“크하하, 좋아! 이 정도 했으면 몸이 풀렸겠지? 그럼 이제 제대로 싸워볼까? 인간, 네 검은 그저 멍청한 노예가 나무막대를 휘두르는 것과 같다. 아쉽지만 유흥은 여기까지다. 더는 흥이 나지 않는구나!”

하지만 그 싸움도 길게 가지는 않았다.

한동안 필선과 검을 나누던 제토론이 훌쩍 뒤로 물러나 거리를 벌리더니 아쉽다는 듯이 그렇게 말했던 것이다.

“흥이 안 나? 지금 나하고 재미로 싸우냐? 멍청한 놈!”

필선은 그런 제테론의 말을 비웃었다.

지금은 서로의 목숨을 빼앗기 위해서 싸우는 중이었다.

겉멋이 잔뜩 들어 있는 것 같은 제테론의 태도를 필선은 이해할 수 없었다.

“멍청한 건 너겠지. 비루한 인간, 너와 나의 차이가 심하니 내가 지루해 하는 것이 아니냐. 그럼 이제 긴 소리 할 것 없이 그만 여기서 끝을 내자꾸나.”

제테론은 그렇게 필선을 비웃더니 기운을 끌어올렸다.

지이이이이이잉!

“빌어먹을!”

그 순간 필선은 저도 모르게 욕설을 내뱉었다.

제테론의 검에서 아지랑이 같은 기운이 흘러나오다가 붉은색의 빛으로 변해서 검을 휩싸는 모습을 보았기 때문이다.

‘무기에 마력을 둘러서 절삭력이나 파괴력을 높이는 기술이다.’

전생의 기억에서 찾아낸 기술.

각성자들 중에서도 그런 능력을 사용하는 이들이 있었다.

‘스킬로 익히면 B급 이상이고, 시스템 외 능력으로 익히려면 앞으로 최하 5년 이상은 지나야 나올 게 벌써 나오다니.’

필선으로선 깜짝 놀라지 않을 수 없는 일이었다.

동양 쪽에서 검기라 불렀고, 서양 쪽에서는 블레이드 오러라 불렀던 능력.

“크하핫 죽어!”

“[철가시 사슬].”

멀리 떨어져 있던 제테론이 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠르게 필선을 향해 다가왔다.

오러를 사용해서 검을 강화한 것에 그치지 않고 육체적인 능력까지 끌어올린 것이다.

그런 제테론의 공격을 이전과 같이 육체적인 힘만으로 막는 것은 어렵다고 판단한 필선.

곧바로 [철가시 사슬]을 펼쳐서 제테론의 접근을 막았다.

“이런! 잔재주 따위를!”

콰자자자자작! 콰자자작!

앞으로 막아서며 꿈틀거리는 금속성의 가시덩굴에 제테론도 깜짝 놀랐는지 고함을 질렀다.

하지만 오러가 깃든 제테론의 검은 무척 강력했다.

이리저리 휘두르는 그의 검에 [철가시 사슬]의 덩굴들이 터지고 찢겨 나갔다.

“[쪼개지는 폭발].”

하지만 지금 필선이 사용한 [철가시 사슬]은 공격보다는 적을 막는 용도.

그 뒤를 이어서 제대로 된 공격이 제테론을 두드렸다.

콰과광!

“크윽!”

두 개로 나눈 [쪼개지는 폭발]이 제테론의 얼굴과 복부에서 동시에 터졌다.

제테론은 [철가시 사슬]을 베어 내느라 필선의 [쪼개지는 폭발]을 감지 못한 탓이었다.

“[쪼개지는 폭발], [쪼개지는 폭발].”

첫 공격에 휘말려서 뒤로 튕겨지는 제테론을 향해 필선의 공격이 쉬지 않고 이어졌다.

쾅! 쾅!

“크으윽!”

휘이익! 휘리리리릭!

뒤로 날아가는 그 짧은 순간에 두 번이나 이어진 필선의 공격.

제테론은 그 폭발을 맞으면서도 정신을 잃지 않았다.

정신을 잃기는커녕, 어떻게든 필선의 공격을 막기 위해서 검은 물론이고 온몸에 오러를 가득 끌어올렸다.

그리고 엉거주춤한 모습이지만 쓰러지지 않고 바닥에 내려서기까지 했다.

쾅! 쾅! 쾅!

필선의 공격은 제테론이 뒤로 물러나 바닥에 내려섰다고 끝나지 않았다.

하지만 다시 이어진 세 번의 폭발은 제테론에게 별다른 피해를 주지 못했다.

그의 몸을 감싸고 있는 오러의 기운이 필선의 폭발 공격을 막아 냈던 것이다.

필선은 자신의 공격이 별다른 피해를 주지 못한다는 사실을 깨닫자 곧바로 경계 태세를 갖추며 공격을 멈췄다.

“크으으, 제법 알량한 재주를 지니고 있었구나. 하긴 그러니 이곳까지 와서 나를 만났겠지. 버러지치고는 따끔한 공격이었다.”

제테론이 오러를 바짝 끌어올려 온몸을 감싸며 필선을 노려봤다.

“뭐, 드라칸의 첫 번째 뿔인지 뭔지는 몰라도 너는 별로 재주가 없는 거 같은데?”

필선이 그런 제테론을 도발하듯 약올렸다.

사실상 지금까지의 싸움에서는 필선이 제테론에게 이득을 보고 있는 상황인 것이다.

“내 힘이 봉인되지만 않았어도 너는 감히 내 눈빛조차 마주 볼 수 없었을 것이다, 버러지!”

제테론은 그런 필선의 말에 이마 가득 핏대를 세웠다.

“그래, 봉인인지 뭔지 몰라도 지금 네 힘이 나보다 약하단 거잖아! 그러면 그걸로 끝인 거지. 뭘 그렇게 주둥일 털어!?”

제테론이 필선을 향해 으르렁거렸지만 그가 하는 말은 도리어 필선에게 좋은 정보가 되었다.

어쨌거나 지금 이 순간 제테론의 힘이 그렇게 강하지 않다는 뜻이 아닌가.

필선은 다시 한번 허공에 손을 휘저었다.

“[쪼개지는 폭발].”

순간 제테론은 오러를 바짝 끌어올려서 온몸을 모호했다.

몇 번 맞고, 또 오러를 끌어올려 방어도 해 본 결과, 필선의 공격이 만만찮은 파괴력을 지니고 있다는 사실을 알았던 것이다.

그런데 제테론이 오러를 바짝 끌어올려서 방어를 했음에도 아무 일도 일어나지 않았다.

제테론은 잠시 의아한 기색을 보이다가 분노에 찬 눈빛으로 필선을 쏘아봤다.

“하하하, 재미없었어? [쪼개지는 폭발]! [쪼개지는 폭발]!”

필선이 그런 제테론을 놀리듯이 다시 스킬명을 외쳤다.

그때마다 제테론이 살짝 움찔거렸다.

하지만 정작 [쪼개지는 폭발] 스킬은 발동되지 않았다.

필선이 그저 말로만 제테론을 약올린 것이다.

“노오오오옴!”

콰과과곽!

제테론이 분노에 찬 고함 소리와 함께 필선을 향해 달려 오기 시작했다.

그런데 필선을 향해 달리는 제테론의 움직임이 이전과는 전혀 달랐다.

좌우로 움직이는 것이 워낙 빨라서 마치 두 명의 제테론이 필선을 향해 달려가는 듯이 보였다.

[쪼개지는 폭발]을 피하기 위한 움직임이었다.

필선도 그렇게 빠르게 움직이는 제테론에게 정확하게 [쪼개지는 폭발]을 맞출 자신이 없었다.

그래서 그가 할 수 있는 최선은 [철가시 사슬]이었다.

콰르르르르르륵!

제테론이 필선에게 닿기 직전, 필선의 주변에 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴들이 자라났다.

순식간에 바닥에서부터 자라난 금속 가시덩굴들은 기기묘묘하게 비틀리며 필선을 보호하는 울타리가 되었다.

“이까짓 것!”

제테론은 그런 가시덩굴 울타리를 한 칼에 베어 버리겠다는 듯이 이글거리는 검을 휘둘렀다.

콰자자자자작!

휘릭! 휙! 쉬쉬쉬쉭!

하지만 제테론이 검을 휘둘러 가시덩굴을 자르는 순간, 정면과 좌우에서 가시덩굴들이 창처럼 제테론을 찔러 들어갔다.

“이런 걸로 나를 어쩔 수 있을 거 같으냐?”

하지만 제테론은 자신을 향해 찔러 오는 가시덩굴을 무시하며 앞으로 전진했다.

몸을 보호하는 오러막을 믿었기 때문이다.

몇 걸음 앞에 있는 필선은, 금방이라도 다가설 수 있을 듯했다.

하지만 제테론을 향해 찔러 오던 덩굴은 그의 몸에 가까워지자 유려한 곡선을 그렸다.

“어어엇? 이, 이게 무슨? 놔라! 놔!”

부드럽게 휘어진 가시덩굴.

그것들은 곧바로 제테론의 몸을 휘감았다.

그리고 그런 움직임을 예상하지 못한 제테론은 당황하며, 순간 허둥거렸다.

쿠아아앙!

“크아악!”

쿠아아앙!

“크악!”

꽈과광!

“커억! 이, 이놈!”

그 잠깐의 틈, 그것을 노리고 필선의 [쪼개지는 폭발]이 연이어서 제테론의 얼굴에서 터졌다.

그나마 오러를 끌어 올려 몸 전체를 보호하고 있었기에 그의 머리가 터지지는 않았다.

하지만 그 대신에 연속된 공격으로 제테론의 입과 코, 귀에서는 피가 흘러나왔다.

외부의 상처는 없었지만 충격으로 인해서 내상을 입은 것이다.

“크아아아악!”

콰자자자작!

제테론은 머리를 흔들며 기합 소리와 함께 도약을 했다.

몸을 휘감고 있던 거추장스러운 가시덩굴은 제테론의 도약을 이기지 못하고 뜯겨 나갔다.

처적! 척척척척!

제테론은 이전보다 훨씬 뒤쪽으로 몸을 날렸다.

한 번의 도약으로 멀찍이 떨어진 제테론은 뒤로 몇 걸음이나 밀려 물러났다.

필선은 그런 제테론을 마무리하기 위해서 다시 [철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]을 사용했다.

괜히 상대에게 여유를 줄 필요가 없었다.

콰드드드드드득!

먼저 [철가시 사슬]이 땅에서 솟구쳐 제테론의 몸을 휘감아갔다.

충격으로 비틀거리던 제테론은 필선의 [철가시 사슬]을 피하려고 움직였지만 조금 늦고 말았다.

그의 다리 한쪽에 가시덩굴이 휘감겼고, 그 때문에 멈칫한 순간, 온몸에 금속 가시덩굴이 밀려들었다.

“크아아아압!”

콰아앙!

그렇게 끝나는가 싶은 순간.

제테론의 기합 소리와 필선의 [쪼개지는 폭발]의 폭발음이 동시에 터져 나왔다.

“쯧, 이런!”

그리고 필선의 입에서 낮은 탄식이 흘렀다.

제테론이 기합과 함께 엄청난 밀집도의 오러를 끌어올렸고, 덕분에 [쪼개지는 폭발]은 제테론에게 어떤 피해도 주지 못했던 것이다.

쿠구구구구구구구!

게다가 그게 끝이 아니었다.

제테론이 끌어올린 오러는 점점 크기를 더해 가고 있었다.

“끼어들 때가 아니긴 하지만 한 마디 안 할 수가 없어 주인. 지금 저 드라칸이 뿜어내는 기운은 주인이 절대 감당할 수 없는 수준이야.”

아귀 왕자가 언제 다가왔는지 필선의 등 뒤에서 불안한 목소리로 말했다.

“나도…… 알아!”

필선이 가까스로 아귀 왕자에게 대답했다.

이미 필선은 제테론이 뿜어내는 기운에 온몸이 짓눌리고 있는 상태였다.

“이거 정말 기분이 더럽군. 하찮은 버러지에게 이렇게까지 몰리다니.”

고오오오오오!

제테론의 몸을 감싸고 있던 붉은빛의 오러는 이제 새하얗게 변해서 빛을 뿜어내고 있었다.

필선은 그 기운을 견디기 위해서 아랫입술을 깨물고 있는 중이었다.

그 정도로 제테론이 뿜어내는 기운은 크고 사나웠다.

“노옴! 여기선 네놈이 이겼다. 하지만 다음에는 절대 나를 넘을 수 없을 것이다. 내, 너를 기억하겠다. 크하하하하!”

그런데 막상 최악의 상황을 각오한 필선에게 돌아온 것은 허무하기 짝이 없는 반전이었다.

제테론은 필선을 매섭게 노려보다가 그렇게 소리를 지르곤 훌쩍 몸을 띄워서 돌로 굳어 버린 뱀의 머리에 올라섰다.

그리고 그 순간 뱀은 석화에서 깨어나더니 곧바로 위로 솟구쳐 올랐다.

“우아아, 저거 허물을 벗었다 주인. 날개가! 날개가 있어!”

제테론을 태운 뱀은 껍질만 남기고 던전의 천정으로 사라졌다.

껍질을 벗고 한 쌍의 날개를 펼친 뱀의 모습이 마치 환상처럼 필선의 뇌리에 남았다.

그리고 그 순간 시스템 알림이 필선의 정신을 일깨웠다.

<띠리리리링!>

<비밀스런 B등급 던전을 클리어했습니다.>

<각성자의 등급이 B등급으로 상승합니다.>

<비밀스런 던전의 클리어 보상이 있습니다.>

그렇게 알림이 끝나자 필선의 앞에 포탈이 만들어졌다.

필선은 그것이 던전 클리어에만 생성되는 포탈임을 알아봤다.

“보상이 있다면서 어디에 있다는 거지?”

필선이 중얼거리며 주변을 살폈다.

하지만 어디에도 던전 클리어 보상으로 보이는 것은 없었다.

[아귀 왕자의 배]를 얻었을 때와 같았다.

그 순간.

<띠리리리링!>

<비밀스런 던전 클리어 보상으로 스킬 [공간 이동]이 지급되었습니다.>

<띠리리리링!>

<스킬 [오늘보다 나은 내일]의 효과로 [공간 이동] 스킬이 [차원 이동]으로 변환됩니다.>

“차원 이동?”

필선이 깜짝 놀라며 상태창을 열어 [차원 이동] 스킬을 확인했다.


 # 29

<회귀자의 스킬무쌍 29화>

13장 뭔가 다르다

[특별 : 차원 이동]

시간은 금이야. 서둘러야지. 그런 의미에서 이건 굉장해. 어디든 감지 범위 내라면 순식간에 이동할 수 있지. 게다가 한 번 갔던 곳은 어디든 갈 수 있어.

감지할 수 있는 곳이면 어디든 공간 이동을 할 수 있다. 이동 거리에 따라서 대기 시간이 늘어난다.(최소 1분)

한 번 갔던 곳이면 어디든 이동할 수 있다. 그곳이 다른 차원일지라도. (대기 시간 15일)

원래 받았던 [공간 이동]은 감지할 수 있는 곳으로 이동할 수 있는 스킬이었다.

그런데 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 효과로 [공간 이동]이 [차원 이동]으로 바뀌었다.

그러면서 새로 생긴 효과가 ‘한 번 갔던 곳이면 어디든 이동할 수 있다.’라는 것이었다.

물론 그 효과는 15일이란 대기 시간이 있긴 했다.

하지만 그것만으로도 필선은 던전 탐색의 위험을 한껏 줄일 수 있게 되었다.

언제든 위험하면 던전을 벗어날 수 있게 된 것이다.

차원이 다르다고 하더라도 이동이 가능하다면 던전을 벗어나는 이동도 가능하다는 소리다.

“주인, 어떻게 된 거야? 왜 던전이 클리어 된 거야? 그 제테론은 왜 그냥 갔어?”

필선이 [차원 이동] 스킬을 살펴보는 사이에 아귀 왕자가 다가와서 말을 걸었다.

아귀 왕자는 아직도 제테론이 뿜어냈던 기세 때문에 몸을 떨고 있었다.

“던전 시스템 때문이겠지. 제테론 그놈의 힘을 B등급에 어울리게 제약을 가해 놓았는데, 다급하니까 그 봉인을 놈이 풀어 버렸던 거지. 그래서 더는 이곳에 머물지 못하게 되었을 거고. 뭐 추측이긴 하지만 틀리진 않을걸?”

“그럼 나중에 또 보자는 말은 뭘까? 주인.”

“이번에 죽지 않았으니 다른 던전의 최종 보스 정도로 또 배치가 되는 거겠지. 놈은 일반적인 몬스터와는 다른 녀석이었으니까.”

“하긴 던전에 속한 존재와 대화를 한 건 이번이 처음이지?”

“그렇지. 그런데 아귀 왕자 너도 들어서 알겠지만 제테론 그놈, 이곳에 오는 각성자에게 정보를 전달해야 하는 의무가 있는 놈이었어.”

“응, 나도 들었어. 주인.”

“어쨌거나 던전이라거나 차원 통로에 대해서 조금은 더 알게 되었으니 다행이지, 뭐.”

“주인 나는 그게 다행히 아니라 주인이 죽지 않은 것이 다행이라고 생각해. 이번에는 정말 위험했다고.”

“확실히 예상치 못한 놈이 튀어나오긴 했지. 하지만 앞으론 걱정 없어. 어마어마한 스킬을 얻게 되었으니까. 하하하하.”

필선은 다시 한번 [차원 이동] 스킬을 확인하며 큰 웃음을 터트렸다.

“스킬? 무슨 소리야 주인. 응? 궁금하기가 아주 그냥!”

“[차원 이동]이라는 스킬. 이번 던전은 B등급 중에서도 뭔가 다른 던전이었던 모양이야. 클리어 보상으로 스킬을 주네.”

“[차원 이동]이라고? 그런 스킬이 있어?”

“[오늘보다 나은 내일] 덕분에 생긴 스킬이지.”

“아! 맞다. 주인 그 말도 안 되는 효과를 지닌 스킬이 있었지? 아무튼 주인은 운이 좋기가!”

“그 덕분에 너도 나하고 함께 할 수 있게 된 거잖아. 고맙게 생각해야지.”

“그야 그렇지만. 그래도 그 스킬 효과는 정말 사기라고!”

“뭐, 그건 그렇다고 치고. 일단 저거부터 좀 어떻게 해 봐! 버리고 갈 수는 없잖아?”

필선이 한쪽에 걸려서 늘어져 있는 뱀의 허물을 가리켰다.

어마어마한 크기의 기둥을 감고 올라올 정도로 큰 뱀이었다.

그런 뱀이 허물을 벗고 날아갔다.

덕분에 허물은 아직도 기둥을 감고 걸려 있는 상황이었다.

“응? 저걸 전부?”

“챙길 수 있을 만큼만 챙겨. 애초에 쓸모 있는지 없는지 모르니깐.”

“알았어, 주인.”

아귀 왕자는 필선의 명령에 따라서 뱀의 허물을 보관하기 위해 움직였다.

필선은 허물을 향해 가는 아귀 왕자를 잠시 바라보다가 다시 주변을 살폈다.

“던전 코어가 안 보인단 말이지. 클리어 된 것은 분명한데. 그 제테론 놈이 가지고 간 건가?”

필선의 중얼거림에는 아쉬움이 가득 담겨 있었다.

* * *

“지금 나오고 있습니다. 각성자 강필선 씨로 확인되었습니다.”

“뭣들 해? 다들 물러나!”

“강필선 각성자 복귀!”

“당장 본부에 연락해!”

적당히 뱀의 허물을 수습한 후, 포탈을 통해서 현실로 복귀하자 이전처럼 시끄럽게 떠드는 소리가 그를 반겼다.

필선은 하얗게 보이던 시야가 확보되자 곧바로 주변을 살폈다.

“어!? 던전 포탈이 줄어들고 있다!”

“어떻게 된 거지? C급 이상 던전이라고 하지 않았어?”

“그럼 강필선 각성자 혼자서 C급 던전을 클리어했다는 소리야?”

“강필선 각성자님, 이쪽으로 나와 주시겠습니까? 아직 하급 던전에 남아 있는 사람들이 있습니다. 곧 그분들이 던전에서 튕기는 사태가 벌어질 겁니다.”

필선은 던전 클리어와 하급 던전의 각성자들이 튕긴다는 말에 번뜩 정신이 들었다.

제일 상위에 있던 던전이 클리어되면 그에 딸려 있는 하급 던전도 사라지게 된다.

그럴 때, 그 하급 던전에 각성자가 있었다면 그들은 모두 던전 밖으로 쫓겨난다.

이런 현상을 던전에서 튕긴다는 표현을 썼었다.

필선은 과거의 기억을 떠올리며 곧바로 몸을 움직였다.

괜히 튕겨 나오는 각성자들과 몸싸움을 할 이유가 없었다.

좁은 장소에 많은 각성자들이 한꺼번에 나타나면서 서로 부대끼는 현상이 생기는 것뿐이긴 하지만 기분 좋은 일은 아니다.

“이쪽으로 오시지요.”

필선이 몸을 움직이자 각성자 협회의 직원 하나가 필선을 안내했다.

그 직원은 필선을 가까운 사무실로 안내하고 커피까지 가져다주었다.

“혹시 피곤하시면 간단한 검사만 받으시고 댁으로 돌아가셔도 됩니다. 이후에 강필선 각성자님의 전담 직원이 댁으로 찾아뵙고 이번 탐사 과정에 대해서 답변서를 작성할 수도 있습니다.”

“오래 걸리지 않으면 여기서 하고 갔으면 합니다. 그런데 지금이 12월입니까?”

필선은 던전 밖에서 얼마나 시간이 흘렀는지가 제일 궁금했다.

“아, 맞습니다. 정확하게 12월 9일입니다. 강필선 각성자님께서는 꽤 오래 던전에 머무셨습니다.”

협회 직원은 필선이 C급 던전을 홀로 클리어 하고 나왔으리라 짐작하며 대단하다는 표정으로 말했다.

필선은 직원이 그런 오해를 하거나 말거나 날짜 계산을 하느라 정신이 없었다.

‘음, 이번에도 던전 안과 밖의 시간이 정확하게 일치하진 않아. 나흘 정도 지구의 시간이 덜 흘렀어.’

필선은 던전 안에서도 날짜의 흐름을 정확하게 파악할 수 있다.

[오늘보다 나은 내일] 스킬이 항상 자정이 되면 하루가 지난 것을 알려 주기 때문이다.

물론 그 하루는 던전에서의 시간 흐름을 따르고 있었다.

정확하게는 그 던전 시스템이 적용하는 시간 흐름을 따르는 것인데, 이 시간의 흐름이 지구와 달랐다.

그래서 던전에서 나오면 지구의 시간이 얼마나 흘렀는지 확인할 필요가 있었다.

“그렇군요. 그럼 기다릴 테니 전담 직원이 오면 이야기하죠. 그 전까진 여기 앉아서라도 좀 쉬겠습니다.”

필선은 어차피 자신을 전담하는 직원이 아니면 더 이상 할 이야기가 없었다.

“아! 알겠습니다. 그럼 쉬고 계십시오.”

안내를 맡았던 직원도 필선의 말을 수긍하고는 인사와 함께 밖으로 나갔다.

필선은 팔짱을 끼고 살짝 고개를 숙인 상태로 잠을 청했다.

던전 클리어를 하느라 피곤하긴 했지만 B등급 각성자가 된 덕분에 크게 부담이 될 정도는 아니었다.

* * *

“이렇게 또 보는군.”

“이번에도 이사님이 직접 오셨네요? 이거 대접이 너무 후한 거 아닙니까?”

필선은 조청원 이사의 인기척에 눈을 떴다.

“전담 직원을 붙이긴 했지. 하지만 그 수준에서 할 수 있는 일이란 게 고작해야 던전 탐사에 대해서 몇 마디 듣고 말을 옮기는 것밖에 더 되나?”

“어쩐지 저한테 특별히 볼일이 있다는 말로 들리는데요?”

필선은 의심스런 눈초리로 조청원을 바라봤다.

“최초로 B등급 던전을 클리어 한 각성자일지도 모르는 사람을 홀대할 수야 있나.”

조청원은 이미 알고 있다는 눈빛으로 필선을 보며 말했다.

“B등급 던전이요?”

그에 대해서 필선은 무슨 소리냔 듯이 능청스럽게 되물었다.

“아닌가?”

“글쎄요?”

질문을 질문으로 주고받는 두 사람의 눈빛에 허공에서 날카롭게 엉켰다.

“전보다 이번에도 던전에서 적지 않은 시간이 흘렀지. 그런데 말이야, 각성자들은 던전을 클리어 할 때마다 성장하지 않나? 특히 자네 같은 경우엔 더하겠지. 최대한 스스로를 성장시켰을 거란 말이지.”

“그런데요?”

“그런데 C급 던전을 클리어 하는데 이전보다 더 오래 걸리는 건 조금 이상하지. 안 그런가?”

“던전마다 클리어에 필요한 조건이 다르다는 건 생각하지 않는 모양이죠? 아니 그 전에 같은 등급의 던전이라도 규모 자체가 다를 수도 있는데 말이죠.”

필선은 계속해서 조청원의 말에서 허점을 찾아 찌르고 있었다.

“그것 참, 그렇게까지 말을 하면 나도 손을 들 수밖에 없지. 하지만 우리 판단으론 자네가 B등급 던전을 다녀왔다고 보고 있지.”

“쯧, 뭐 그렇다고 치지요.”

필선은 조청원과 의미 없는 말싸움을 그만하기로 했다.

‘[아귀 왕자의 배]’

그러면서 슬그머니 아귀 왕자를 소환했다.

“응? 주인, 어쩐 일로 이런 곳에서 나를 불렀어? 놀랄 일인데?”

아귀 왕자는 필선의 소환에 허공을 찢고 나타났다가 깜짝 놀란 목소리로 말했다.

물론 소환체인 아귀 왕자의 목소리는 필선에게만 들렸다.

필선은 그런 아귀 왕자에게 시선도 주지 않았다.

대신 마음속으로 아귀 왕자에게 말을 걸었다.

‘떠들지 말고 탁자 위에 [탈출 부적]을 꺼내 놔. 그리고 에너지 주얼도 몇 개 꺼내 놓고.’

“응? 그래도 되는 거야?”

‘그냥 물건을 보관할 수 있는 작은 공간을 가진 정도로 설명할 거니까 괜찮아. 그냥 내가 말한 거나 꺼내!’

“알았다, 주인. 하여간 까칠하기가!”

아귀 왕자는 그렇게 투덜거리며 필선과 조청원이 마주 앉은 탁자 위에 일곱 장이 남은 [탈출 부적]과 에너지 주얼 수십 개를 꺼내 놓았다.

“어엇?”

조청원은 갑자기 탁자 위에 모습을 드러낸 에너지 주얼과 양피지에 깜짝 놀랐다.

“훗, 뭘 그렇게 놀라고 그러십니까?”

“자네가 한 건가?”

“그럼 누구겠습니까? 이건 아시겠죠? 에너지 주얼이란 겁니다.”

“커엄, 알고 있네.”

“아직 연구 성과가 없습니까? 이게 어디에 쓰이는지?”

“…….”

“아예 성과가 없진 않은 모양이군요?”

필선은 곧바로 대답을 하지 못하는 조청원의 태도에서 에너지 주얼에 대한 연구에 어느 정도 성과가 있음을 짐작했다.

“나는 그보다는 이걸 에너지 주얼이라고 부르는 자네가 더 이상하군. 이제 겨우 이 보석이 큰 힘을 품고 있는 배터리 같은 거라는 연구 결과가 나왔는데, 자넨 이걸 에너지 주얼이란 이름으로 부르는군.”

“뭐, 그게 제일 적당하지 않겠습니까? 이 보석에 특정 에너지가 저장되어 있으니까 말이죠.”

“그걸 어떻게 알았는지 그게 궁금하다는 말이네.”

“하하하. 각성자들 중에서 제일 앞서 가고 있는 접니다. 다른 사람들보다 정보가 많은 거야 당연하지 않겠습니까?”

사실상 에너지 주얼이란 이름을 필선이 먼저 사용한 것은 조금 문제가 있었다.

연구 결과를 듣지도 않은 상태에서 연구자들이 붙인 것과 동일한 명칭을 사용했으니 조청원이 이상하게 여길 만도 했다.

하지만 필선은 대수롭지 않은 우연이란 듯이 의심을 피해 갔다.

힘을 품고 있는 보석이니 에너지 주얼이라고 부른 것이 이상할 것이 없다고 뻔뻔하게 나간 것이다.

그리고 그런 작전은 잘 먹혀 들어갔다.

몬스터의 머리에서 축출되는 보석에 특정 에너지가 담겨 있다는 것을 안다면?

에너지 주얼이란 명칭을 붙이는 것이 이상할 것도 없다.

조청원은 그렇게 저도 모르게 필선에게 설득당해 버렸다.

“그런데 이건 뭐지?”

조청원은 흔히 볼 수 있는 에너지 주얼에서 눈을 돌려 일곱 장의 양피지에 관심을 보였다.

“에너지 주얼에 대한 이야기가 아직 끝난 건 아닌데요? 뭐, 좋습니다. 그건 조금 있다가 다시 이야기를 하죠. 이건 [탈출 부적]이라는 아이템입니다.”

“탈출 부적?”

“아이템이란 거, 뭘 말하는지 아시겠죠?”

“시스템이 특별히 정보를 전해 주는 물품들을 그리 부르는 거겠지. 가끔 그런 물건을 얻은 이들이 있더군.”

“맞습니다. 그리고 이거 그 아이템에 속하는 거죠.”

필선이 [탈출 부적]을 들어 올렸다.

“던전에서 자신이 원할 때 언제든 현실로 나올 수 있는 포탈을 만들어 주죠. 아, 아쉽게도 한 장에 한 사람만 쓸 수 있습니다.”

“그, 그거……!”

필선의 말에 조청원의 입이 쩍 벌어졌다.

[탈출 부적]의 가치는 오래 생각할 것도 없이 명확했던 것이다.

던전에서 죽을 위기를 벗어날 수 있는 아이템.

“경매를 할 생각입니다.”

놀란 조청원의 심장에 필선의 한 마디가 다시 충격을 주었다.

“크음.”


 # 30

<회귀자의 스킬무쌍 30화>

“아, 너무 강했나?”

필선은 충격을 받은 듯, [탈출 부적]을 노려보고 있는 조청원을 보며 혼자 중얼거렸다.

그리고 다시 아귀 왕자에게 명령을 내렸다.

‘빨간약, 약한 거 몇 개나 있어?’

“서른 개 정도 된다 주인.”

‘좋은 건?’

“그건 열여섯 개 남았다 주인. 중간 거도 서른 개 정도 되고.”

‘제일 약한 거라도 웬만한 외상은 치료되겠지?’

“주인 잘리기 직전까지 갔던 팔도 붙었다.”

‘아, 맞다. 내 각성 등급이 C등급이어서 물약 효율이 좋았던 점도 있었지. 그래도 잘 쓰면 잘린 팔다리를 붙일 정도는 되지 않을까? 일단 젤 약한 거 서른 개 꺼내봐.’

“알았다, 주인.”

아귀 왕자는 필선의 말대로 탁자 위에 서른 개의 물약을 꺼내 놓았다.

“음? 이건 또 뭔가?”

잠시 [탈출 부적] 때문에 고민에 빠져 있던 그는 다시 한번 탁자 위에 갑자기 나타난 병들을 보고 놀라며 물었다.

“딱 보면 모릅니까?”

“내가 생각하는 그건가? 하지만 모양이나 색이 좀 많이 다른데?”

조청원은 애써 흥분을 감추며 필선을 바라보았다.

“이미 나온 물건인 모양이네요?”

“이건 시중에 파는 피로 회복제 정도의 용량이지만 다른 각성자들이 가지고 온 건 그 절반 크기에 불과했지. 색도 옅었고.”

“색이 짙을수록 고급입니다. 이건 C등급 각성자 수준에서 팔다리가 잘려도 절단면만 어느 정도 깔끔하면 다시 붙일 수 있을 겁니다. 아, 훼손이 심하면 몇 병 부으면 됩니다. 양으로 밀면 얼추 형체만 남은 팔다리도 회복이 되죠. 물론 아예 없어진 경우면 불가능하고.”

“미쳤군. 그런 게 가능하다고?”

“반쯤은 경험담입니다. 잘리기 직전까지는 여러 번 갔었거든요.”

믿기지 않는다는 조청원의 표정에 필선이 싱긋 웃으며 그렇게 말했다.

무서운 말을 아무렇지도 않게 말하는 필선의 모습에 조청원이 새삼스러운 눈으로 그를 바라봤다.

“하하하, 던전이란 곳이 그런 곳이죠. 장난으로 오갈 수 있는 곳이 아니지 않습니까.”

“하긴 그것도 그렇지. 그래 자네 말이 어느 정도 이해가 가는군. 각성자들의 선두에 있으니 그만한 대우를 받아야 한다는 말.”

“뭐, 이해를 해 주시면 좋긴 하지만, 정말 이해를 할 수 있을진 모르겠네요. 어쨌거나 이것도 함께 경매를 하죠. [탈출 부적]은 너무 충격이 큰 거 같아서 이것도 함께 꺼낸 거니까. 그리고 나가는 길에 무기나 방어구들 좀 꺼내 놓죠. 그건 아이템은 아닌데 어쨌거나 던전에서 나온 거니까 각성자들이 쓰기에 좋을 겁니다.”

“그것도 경매를 할 건가?”

“하는 김에 같이 하면 좋겠죠. 일단 그것들은 던전으로 가지고 가도 문제를 일으킬 일은 없는 거니까요.”

“하긴 던전으로 가지고 간 물건들이 말썽을 일으키는 경우가 종종 있다고 하니 그런 문제가 없다면 찾는 이들이 있긴 하겠군.”

“뭐 적당히 팔아 주시면 됩니다. 그래봐야 메인은 치료제와 [탈출 부적]이니까요.”

“빠른 시간 안에 경매가 이루어지도록 준비를 하지.”

“믿고 맡기겠습니다. 괜한 장난은 안 치시는 걸로 믿어도 되겠지요?”

“될 수 있으면 우리 쪽에서 소화를 하고 싶지만, 자네가 그걸 용납할 사람이 아니지. 투명하게 처리하도록 하겠네.”

조청원은 한순간 몇 년은 늙은 듯한 얼굴로 그렇게 말했다.

어떻게든 협회나 정부에 유리한 쪽으로 일을 꾸미고 싶지만 그러다가 필선의 눈 밖에 나면 곤란했다.

B등급 던전을 클리어 한 것이 분명한 필선이었다.

그가 품고 있는 현재 가치도 엄청나지만 미래 가치는 가늠할 수도 없을 정도였다.

지금은 황금알을 낳는 거위의 배를 가를 때가 아니었다.

* * *

[아이템 : 비틀린 네크리스]

중요한 건 단 한 가지야, 살아남는 거지. 다른 건 생각할 필요도 없어.

소유자가 사용할 수 있는 1회용 포탈을 열 수 있다.(5/5)

“짜증 나네.”

필선은 인터넷에 떠 있는 아이템 정보를 보며 인상을 찌푸렸다.

그것은 미국의 각성자 아서 그레몬이 자신이 가지고 있는 아이템이라며 공개한 정보였다.

그런데 그것을 보며 필선이 인상을 찌푸리는 이유가 있었다.

지금 전 세계는 며칠 후에 열릴 경매로 후끈 달아올라 있었다.

[탈출 부적] 일곱 장이 경매에 나온다는 경매 공고가 나자마자 큰 이슈가 되었다.

게다가 [탈출 부적]만은 못하지만 엄청난 효과를 지닌 외상 치료제 또한 주목을 받고 있었다.

그런데 갑자기 아서 그레몬이란 미국 각성자가 자신의 아이템 정보를 공개했다.

그것도 필선의 [탈출 부적] 경매를 홍보하는 사이트에.

“이 새끼가 의도적으로 [탈출 부적]의 가치를 떨어뜨리려고 하는 거지. 새끼가 아주 지능적이네.”

필선은 다시 한번 컴퓨터 화면을 노려보았다.

“휴우, 언제 서로 면상을 볼 날이 있겠지. 새끼, 내가 꼭 기억을 해 두마.”

그렇지 않아도 아서 그레몬의 아이템 정보가 뜨자마자 조청원이 연락을 해 왔었다.

아서 그레몬이 미국 각성자들 중에서도 제일 잘 나가는 C등급 각성자라고 했다.

게다가 아서 그레몬은 미국의 부동산 재벌 가문의 자식으로 가문의 후원을 받아 빠르게 성장한 케이스라고 했다.

첫 던전 입장 때부터 팀을 꾸려서 도전을 했고, 지금까지도 그 팀에서 살아남은 이들을 중심으로 공략팀을 운영하고 있었다.

게다가 아서 그레몬이 이끄는 길드는 벌써 다섯 개의 F급 던전을 소유하고 있기도 했다.

조청원은 그런 정보를 전하면서 아서 그레몬이 이번 경매에 참가 신청을 했다고 알려 왔다.

필선은 아서 그레몬의 경매 참가를 허락하지 말라고 하려다가 그냥 뒀다.

돈이 많은 놈이라면 어떻게든 [탈출 부적]을 손에 넣으려 할 것이다.

지금 필선의 입장에서는 누가 그 [탈출 부적]을 소유하느냐 하는 것은 중요하지 않았다.

그저 앞으로 활동하는데 필요한 자금을 최대한 많이 확보할 수 있으면 그것으로 족했다.

사실 그와 비슷한 효과를 지닌 아이템은 이후로 제법 흔하게 나올 것이다.

지금도 전 세계적으로 각성자의 수는 계속 늘어나고 있다.

그리고 그렇게 각성자의 수가 늘어날수록 던전에 드나드는 각성자의 수도 늘어난다.

당연히 갖가지 아이템들이 나올 것이다.

게다가 던전 시스템은 지금도 불안정한 상태라서 이후로도 계속 조금씩 변화가 생긴다.

특히 던전에서 나오는 아이템들은 시간의 흐름에 따라서 양상이 달라진다.

지금은 에너지 주얼과 몬스터 부산물이 중심이고, 간혹 던전 코어가 나오고 있다.

운이 좋으면 하트 스톤이 발견되기도 하는데 정작 아이템은 그보다도 훨씬 희박한 확률로 나온다.

하지만 시간이 지나면 아이템의 등장 확률이 높아지고 하트 스톤이나 던전 코어를 얻기가 어려워진다.

사실 에너지 주얼이나 몬스터 부산물도 던전 시스템의 조정을 받는다.

때론 높은 확률로 나오다가 때론 확률이 아주 낮아지기도 한다.

물론 그렇게 될 거란 사실을 아는 것은 필선뿐이다.

“어차피 나중에는 값이 떨어질 물건을 비싸게 파는 거니까 좀 싸게 팔아도 손해는 아니지. 뭐 그렇다고 아서 그레몬, 그놈을 용서할 생각은 없지만.”

“주인, 그러다가 그 아서 그레몬이 [탈출 부적]을 비싼 가격에 사 가면 어쩔 거야?”

아귀 왕자가 의자에 앉아서 코코아를 빨대로 빨아먹다가 궁금하단 눈빛으로 물었다.

“비싸게 사 주면 고맙지. 하지만 아무리 비싸게 사 준다고 해도 그놈이 수작을 부렸던 사실이 없어지는 건 아니잖아. 두 가지 사실 사이엔 별 연관성이 없는 거야.”

“그래도 주인 물건을 비싸게 사 주는데?”

“그거랑 이거랑은 서로 다른 문제라니까.”

“알았어. 주인이 그렇다면 그런 거지. 그런데 어쩔 거야? 던전에 다시 갈 거야?”

“으음. 가긴 가야 하는데…… 그건 좀 더 생각을 해 봐야겠다.”

필선은 아귀 왕자의 물음에 인상을 찌푸렸다.

B등급이 된 필선은 조청원의 도움으로 C등급 이상으로 판명된 던전을 모두 돌아다녔다.

그런데 막상 B등급은 더 이상 없었다. 모두가 C등급 던전이었다.

그러니 B등급인 필선이 갈 만한 던전이 없었다.

물론 C등급 던전에서도 각성 에너지를 키워서 B등급의 한계까지 올리는 것은 가능할 것이다.

하지만 A등급 던전이 나타나지 않는 이상, 한동안 필선의 등급 상승은 기대하기 어려웠다.

“그럼 그냥 하급 던전을 빠르게 돌면서 코어를 확보하는 것이 어떤가, 주인.”

“그래, 그것도 필요하긴 하지.”

필선은 아귀 왕자의 말에 고개를 끄덕였다.

그리고 동시에 인상도 찌푸렸다.

쿠나불라 때문이었다.

필선은 던전에 들어가기 전에 코어는 물론이고 에너지 주얼과 하트 스톤까지 쿠나불라에게 한계까지 흡수시켰다.

더는 흡수가 되지 않는 모습을 보고 던전에 다녀오면 게이트가 열려 있거나 쿠나불라의 등급이 올라 있을 거라고 기대했었다.

하지만 막상 던전에 다녀와서 확인한 쿠나불라는 크게 실망스러웠다.

E등급 쿠나불라 코어는 여전히 E등급에 머물러 있었고, 개방이 가능한 게이트도 전혀 없었다.

던전 코어와 에너지 주얼, 하트 스톤만 집어삼킨 것이다.

거기에 더 기막힌 것은 쿠나불라가 다시 코어와 에너지 주얼, 하트 스톤을 흡수하기 시작했다는 것이다.

“얼마나 더 먹여야 하는지 가늠도 할 수 없으니 그것 참 기가 막힐 일이지. 휴우.”

필선은 저도 모르게 한숨을 쉬었다.

“주인 다른 것은 몰라도 E등급 던전 코어는 꼭 있어야 한다. 에너지 주얼이나 하트 스톤은 상급 던전에서 나온 것도 잘 흡수하는데 유독 코어는 같은 등급의 것만 먹잖아. 그런 쪽으론 까탈스럽기가 짝이 없어.”

“그래, 그것도 생각을 해야지. 쿠나불라를 제대로 성장시키려면 어쨌거나 E등급 던전 코어가 필요하지. 그걸 지금은 돈이 있어도 사기 어렵다는 것이 문제긴 하지만.”

“응, 주인 말대로 그건 그래. 다른 F급 던전의 주인들이 모두들 E급 던전 코어를 확보하기 위해서 눈에 불을 켜고 있어. 그게 문제긴 하지.”

아귀 왕자의 말대로 지금 대한민국은 물론이고 전 세계가 E등급 던전 코어를 확보하기 위해 치열한 경쟁을 하고 있었다.

이유는 F급 던전의 성장.

F급 던전은 E급 이상의 위험한 던전에 가기 싫거나 갈 능력이 안 되는 이들에겐 목숨줄과 같은 곳이다.

일정 간격으로 각성 에너지를 충전시키지 않으면 죽게 된다.

정말 죽는지 보겠다고 스스로 실험을 한 사람은 없지만, 몇몇 국가에서는 사형수를 이용해서 확인을 마쳤다.

각성자가 된 사형수를 그대로 억류한 상태로 각성 에너지가 모두 떨어지면 어떻게 되는지 확인을 한 것이다.

그 결과는 간단했다.

각성자의 사망.

내상이나 외상이 없이 그냥 생체 활동이 완전히 멈췄다.

세포 단위까지 생체 활동이 멈췄기에 그런 경우 장기 이식 수술도 불가능하다고 했다.

그러니 일반 각성자의 생명 연장과 직결된 F급 던전의 가치는 엄청날 수밖에 없었다.

그나마 다행인 것은 F급 던전을 운영하는 이들이 일정 선은 지켜 주고 있다는 것이다.

각성 에너지의 충전이 꼭 필요한 일반 각성자들에게 수준 이상의 과도한 입장료를 받지는 않는다는 것.

물론 그것만 봐도 F급 던전 운영자들이 서로 담합을 하고 있다는 사실을 알 수 있다.

하지만 그들이 담합을 해서 입장료 상한선을 만들었으니 담합을 나쁘다고 할 수도 없었다.

“그런데 던전의 등급을 올려야 던전의 규모가 커지고, 그래야 던전에 입장할 수 있는 각성자들의 수가 늘어나고, 각성 에너지를 충전하는 시간도 짧아진다는 것이 문제지. 그걸 위해서 코어가 필요하다는데 당연히 그쪽으로 코어를 몰아줄 수밖에 없으니까 말이야.”

필선은 돌아가는 상황을 이미 조청원에게 들어서 알고 있었다.

그가 조청원에게 던전 코어를 부탁했을 때, 조청원은 안타까운 표정으로 그런 설명을 하며 이해를 구했었다.

“결국 주인이 직접 E등급 던전을 돌면서 코어를 얻을 수밖에 없는 거잖아. 지금 E등급 코어는 전부 F급 던전의 등급을 올리는 데 쓰이고 있으니까.”

“그래, 맞는 말이긴 한데, 그게 이상한 일이지.”

“응? 무슨 소리야 주인? 이상하다니?”

“내가 그동안 찜찜한 구석이 있어서 뭔가 했는데 조금 전에 그 이유를 알았지.”

“찜찜해?”

아귀 왕자가 이해가 되지 않는다는 듯이 커다란 눈을 위로 치켜뜨며 생각에 잠겼다.

“쿠나불라가 E등급이 되는데 코어가 필요했나?”

필선이 아귀 왕자에게 물었다.

“응? 아니지. E등급이 되어서야 코어가 필요하다고 했지.”

“내 말이 그 말이야. 지금 F급 던전들이 E급 코어를 끌어모으는 이유가 그것 때문일 거란 말이지. 게이트 오픈.”

“어? 그러네?”

“그래서 그게 문제야. 그냥 등급을 올리는 용도로만 쓴다면 어차피 F급 던전의 수가 한정되어 있으니까 나중에는 코어가 남아돌겠지. 적어도 E등급은 말이야.”

“하지만 게이트 하나를 열 때마다 코어가 필요하다면 나중에도 계속 코어가 소비되겠네? 그럼 주인에게 돌아올 코어도 계속 없는 거고?”

“그렇지.”

“그럼 결론은 하나네? 주인이 죽어라고 E등급 던전을 돌면서 코어를 얻어야 한다는 거?”

“죽을래?”

“하지만 방법이 없잖아 주인!”

“그래서 고민 중이라고 했잖아. 던전 코어에 대한 문제는 앞으로도 계속 될 거니까 초기부터 뭔가 대책을 세워야 한단 말이지. 끄응.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 마음이 답답했다.

쉽게 해결될 문제가 아니란 것을 알고 있었으니까.


 # 31

<회귀자의 스킬무쌍 31화>

* * *

2020년 12월 30일.

경매는 예고된 대로 삼엄한 경비 속에서 이루어졌다.

경매는 서울 외곽의 모 대기업 사옥과 붙어 있는 아트홀에서 진행되었다.

경매에 대한 사람들의 관심은 폭발적이었다.

하지만 정작 경매에 입장할 수 있는 사람은 한정되어 있었다.

각성자 협회의 조청원 이사는 경매 전에 경매 입장권에 대한 사전 경매를 실시해서 참가자를 추려냈다.

그 결과 경매에 참가한 이들은 대부분 이름만 들어도 알 수 있을 정도의 유명인이 대부분이었다.

물론 그 본인이 직접 참가하는 경우 보다는 대리인이 참석한 경우가 더 많기는 했다.

그럼에도 직접 경매장을 찾은 입찰자가 없는 것은 아니어서 그들의 경호원만으로도 아트홀의 분위기가 살벌했다.

“덕분에 앞으로 우리 협회에서 경매를 주관하기 쉽게 되겠군. 일단 한 번 해 봤다는 것이 중요하니까 말이지.”

경매가 이루어지는 건물 깊은 곳의 사무실.

조청원과 필선이 소파에 마주 앉아서 이야기를 나누고 있었다.

“그렇습니까?”

“물론 특별한 경매 물품을 몇 번 더 올릴 수 있다면 협회 주관의 경매가 확실하게 자리를 잡을 수 있겠지.”

“도와 달라는 소리 같은데, 제가 받을 것은 뭡니까?”

“지금도 협회는 자네에게 아주 협조적인 것으로 아는데? 게다가 경매가 꼭 우리에게만 이익은 아니지 않나. 적어도 자네의 귀찮음은 해소해 줄 텐데?”

“뭐, 그거야 앞으로 일어날 일이니까 나중에 생각을 해 보죠. 지금 결정할 문제는 아니지 않습니까.”

“으음. 그렇긴 하지. 그래도 긍정적으로 고려를 좀 해 줬으면 좋겠네.”

“알았습니다. 긍정적으로.”

“하하하. 고맙네. 그리…….”

지이잉 지이잉 지이잉!

조청원이 필선에게 뭐라고 하려는 순간, 그의 품속에서 진동음이 물렸다.

조청원은 필선에서 눈짓으로 양해를 구하곤 밖으로 나갔다.

필선은 문 밖에서 전화를 받는 조청원의 대화를 충분히 감청할 능력이 있었다.

그의 [마력 탐지] 스킬은 평소에도 일정한 범위에서 상시 운용이 되는 스킬이었다.

굳이 필선이 스킬을 펼치지 않아도 조청원이 있는 곳까지는 감지 범위에 들어가는 것이다.

하지만 필선은 굳이 조청원의 통화를 엿듣지 않았다.

도리어 조청원을 포함하며 작용하는 [마력 탐지] 스킬의 효과를 제한했다.

필요할 때에만 스킬을 사용하겠다는 필선의 의지가 드러나는 대목이었다.

“커엄. 미안하네. 거참, 경매가 빠르게 진행이 된 모양이군. 벌써 치료 포션까지 모두 경매가 끝났다는군. 이제 남은 것은 일곱 장의 [탈출 부적]뿐이라네.”

“빠르군요.”

“치료 포션은 그나마 매물이 있었으니까 그렇지. 물론 자네가 내 놓은 것만큼 좋은 것은 없었지만.”

“그럼 가격도 별로 높게 나오지 않았겠군요?”

“하하. 그건 아니지. 치료 포션을 직접 쓰기보다는 연구용으로 구하는 이들이 많아. 당연히 성능이 좋은 치료 포션은 그만큼 원하는 이들이 많지. 자네가 예상한 것보다는 훨씬 높은 가격에 팔렸네.”

“좋은 소식이군요.”

“솔직히 자네의 치료 포션이 [탈출 부적] 보다 못한 대접을 받을 것은 아닌데 말이지. 자그마치 팔다리를 다시 붙일 수 있는 약이지 않나. 던전에서 그 정도 상처를 입었다면 죽은 거나 다름이 없는데 말이야.”

“가격이 조 이사님 기대에는 못 미쳤던 모양이군요?”

“덕분에 우리 협회에서도 몇 병 확보했다니 이걸 좋아해야 할지, 아니면 못마땅해 해야 할지 모르겠군.”

“그럼 이제 [탈출 부적]만 팔리면 끝이겠군요.”

“낱장으로 판매를 하기로 했으니까 시간이 좀 걸릴지도 모르지.”

“예상 판매가가 30억 정도라고 했던가요?”

“경매 시작가를 10억으로 잡아 뒀으니까. 그 정도까지는 올라갈 거라고 보는 거지.”

“다 팔리면 210억. 솔직히 말하면 많이 아쉬운 가격입니다만.”

“그렇긴 하겠지. 하지만 [탈출 부적]과 비슷한 아이템이 또 있다는 것이 흠이 되긴 했지.”

“그거야 뭐 어쩔 수 없는 일이긴 한데, 그래도 각성자들의 안전을 보장할 수 있는 아이템이라면 개인이 아닌 기업이나 국가 차원에서도 경매에 참가할 것 같은데 말입니다.”

“우리도 그걸 바라긴 했는데 의외로 경매 신청이 없어서…….”

조청원은 꽤 아쉬워하는 표정으로 그렇게 말했다.

지이잉 지이잉 지이잉!

그런데 그 순간 다시 조청원의 전화기가 진동을 일으켰다.

“커흠, 나갔다 오지.”

조청원은 전화기를 꺼내며 밖으로 나갔고, 오래지 않아 다시 들어왔다.

필선은 다시 들어오는 조청원의 표정이 딱딱하게 굳어 있는 것을 발견했다.

뭔가 심상치 않은 일이 벌어진 것이 분명했다.

“경매가 끝났다네.”

조청원이 필선의 맞은편에 앉으며 말했다.

“사고가 있었던 건 아닙니까?”

필선은 조청원의 굳은 표정이 신경이 쓰여서 그렇게 물었다.

“아니, 경매는 제대로 끝났고, 지금은 손님들이 차례로 경매장을 떠나는 중이네. 경매에 문제는 없었네.”

“그런데 표정이 왜 그런 겁니까?”

필선은 궁금증을 품고 있기보다는 직접 물어보는 쪽을 택했다.

“[탈출 부적] 경매에서 의외의 결과가 나왔네.”

“의외라니요?”

“일곱 장의 [탈출 부적]을 한 사람이 모두 독차지했다는군.”

“그래요? 제법 높은 가격을 부른 모양이네요?”

“7억 달러.”

“네?”

“장당 1억 달러. 일곱 장에 7억 달러.”

“미쳤군요.”

필선도 조청원의 말을 알아듣고는 의자 등받이에 등을 기대며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“그렇지, 미친 거지. 덕분에 자넨 억만장자가 되었네. 게다가 이번 경매엔 세금이 없지.”

“하하하, 그거 참. 운이 좋군요.”

이번 경매를 각성자 협회에서 주관하기로 하면서 경매 수익에 대한 세금을 면제해 주기로 했었다.

경매를 통해서 각성자 협회의 위상을 높일 수 있으니 필선에게 세금 면제라는 이익을 주기로 했던 것이다.

“자네에겐 좋은 일이지만, 우리로선 곤란한 문제지. 우리 협회 때문에 그만큼 세금이 누락된 것이나 다름이 없으니까.”

“그거야 협회에서 감당해야 할 문제니까 나하곤 상관없는 일이군요.”

“단칼에 끊어 내는군.”

“그런데 도대체 누가 그런 미친 가격에 그걸 사 갔다는 겁니까?”

필선은 세금 문제에 대해선 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 뜻을 담아서 화제를 돌렸다.

“아서 그레몬이네.”

“네? 기껏 가격을 떨어뜨려 놓고는 지가 사 갔다는 겁니까? 그것도 그 미친 가격에?”

“변수가 있었다는군.”

“변수요?”

“아서 그레몬이 작정하고 [탈출 부적]을 사려고 했던 모양이야. 처음부터 천만 달러를 불렀으니까.”

“꽤 강하게 나왔군요.”

“그런데 그 정도는 감당할 수 있다는 듯이 치고 나온 이들이 있었던 거지.”

“천만 달러를 치고 나왔는데 그것도 한둘이 아니었다는 건가요?”

“개인 자격으로 오긴 했지만 실제론 국가 정부의 대리인이거나 거대 기업의 대리인 자격으로 온 이들이 있었다고 봐야겠지. 중동이나, 유럽, 중국, 일본 뭐 그런 쪽.”

“그래서 천만 달러에서 조금씩 가격이 오르는데 그걸 아서 그레몬이…….”

“1억 달러를 불렀지. 그리고 남은 여섯 장도 경매가 시작될 때마다 그냥 1억 달러씩 불러서 쓸어간 거지.”

“휴우, 돈이 많은 집안 자식이라더니 굉장한데요?”

필선은 아서 그레몬의 행보가 놀랍다는 듯이 살짝 휘파람까지 불었다.

하지만 조청원은 필선과 생각이 다른 모양이었다.

“아서 그레몬의 집안에 돈이 많기는 하지만 그렇다고 그가 홀로 7억불을 쓸 정도는 아니지. 아마도 미국 정부에서 한 다리를 걸친 것이 아닌가 싶군.”

“미국 정부요?”

“아서 그레몬을 얼굴마담으로 내밀고, 그를 중심으로 팀을 꾸리는 거지.”

“아서 그레몬은 [탈출 부적]과 비슷한 목걸이가 있으니까, 나머지 팀원들을 위해서 [탈출 부적]을 구했을 거란 말입니까?”

“그렇게 해서 각성자와 던전 시스템에서 우위를 차지하겠다는 의미겠지.”

“그럼 그런 [탈출 부적]을 팔아먹은 나는 아주 멍청한 놈이 되는 겁니까?”

“멍청한 놈이 아니면, 그 정도는 내 줘도 될 정도의 뭔가를 가진 놈이라고 생각하겠지.”

“조 이사님이라면 어떻게 생각하시겠습니까?”

“당연히 [탈출 부적]따위는 돈 몇 푼을 받고 팔아 버릴 수 있을 정도로 뭔가 대단한 것을 가지고 있다고 보겠지.”

“좋지 않은데요?”

필선은 조청원의 대답에 인상을 찌푸렸다.

돈이 필요하긴 했다.

그래서 [탈출 부적]과 치료 포션을 경매에 올렸다.

물론 그로 인해서 사람들의 주목을 받을 거라는 예상도 하긴 했었다.

하지만 미국 정부라니.

그건 필선이 예상했던 범위를 벗어난 상대였다.

“어쨌건 이미 벌어진 일이니 어쩔 수 없죠.”

필선은 당장 어쩔 수 없는 일에 매달려 있을 생각이 없었다.

대신에 그가 계획했던 일을 좀 더 확장해서 실행하기로 결심했다.

“아무튼 축하하네. 7억 달러의 주인이 되었군.”

“아직 실감이 나진 않지만, 돈이 많다는 건 좋은 일이겠죠. 그걸 지킬 힘이 없는 것도 아니니까요.”

조청원의 말에 필선은 그렇게 대꾸하며 웃었다.

경매 대금은 곧바로 필선의 통장으로 들어왔다.

필선은 통장에 찍힌 금액을 보며 돈이란 것이 실제론 하나의 숫자에 불과하단 생각을 했다.

얼마 전까지 몇 천만 원 정도가 들어 있던 통장에 수천억의 금액이 찍혔다.

필선은 그렇게 돈이 들어오자 곧바로 자신의 집을 중심으로 근처에 있는 땅과 집들을 대리인을 통해 구매하기 시작했다.

집이나 건물을 팔 계획이 없었던 사람들이 대부분이었지만 돈으로 밀어붙이는데 끝까지 버티는 사람은 없었다.

더구나 필선이 대한민국 각성자 중에서 가장 등급이 높다는 것은 이미 알려져 있었다.

거기다가 이번에 전 세계를 뒤흔든 경매의 주인이 필선이란 사실이 알려지자 거래가 더욱 쉬워졌다.

필선의 위상이 이전과 달라진 것이다.

그렇게 필선의 집을 중심으로 주변 부동산 매입이 빠르게 진행되었다.

그 사이에 필선은 하급 던전을 돌면서 던전 코어 획득에 힘을 쓰고 있었다.

* * *

“E급 던전 하나를 도는 데 평균 열흘 정도군.”

“좀 더 빨리 할 수도 있는데 주인이 다른 각성자들을 신경 쓰느라 그런 거잖아.”

아귀 왕자는 필선의 행동이 마음에 들지 않는다는 듯이 투덜거렸다.

“그렇다고 다른 각성자들이 기다리다 잡는 보스 몬스터를 가로챌 수는 없잖아.”

필선도 나름의 이유가 있었다.

던전을 벗어나기 위해서는 보스 몬스터를 사냥해야 한다.

보스 몬스터 사냥이 성공하면 던전의 클리어 포탈이 생성되고, 그 포탈을 통해서 현실로 복귀할 수 있다.

지금 E급 던전을 돌고 있는 이들은 대부분 자신이 직접 사냥을 하지 않더라도 그런 포탈이 만들어지면 그것을 이용한다.

물론 좀 더 던전에 머물고 싶으면 다음 포탈을 기다리면 된다.

하지만 필선은 보스를 사냥하고 클리어 보상을 받아야 했다.

그러니 반드시 보스를 직접 잡아야 한다는 건데, 그 보스는 어느 던전이든 경쟁이 치열했다.

그 때문에 필선이 던전 하나를 클리어하는 데 시간이 열흘 정도가 걸리곤 했다.

“주인이 바보 같은 거다. 지금 던전에서 보스 몬스터를 사냥하는 것은 대부분 대형 길드에 속한 각성자들이다. 보스 몬스터가 출몰할 가능성이 높은 곳에 자리를 차지하고 있는 걸 주인도 알고 있지 않나.”

필선의 대꾸에 아귀 왕자가 말도 안 된다는 듯이 목소리를 높였다.

필선은 그 말에 입을 다물었다.

그 역시 던전 안에서 일종의 편 가르기가 이루어지고 있음을 알고 있었던 것이다.

그나마 필선에 대해서는 소문이 나서 그런지 그의 행동을 막아서는 일은 없었다.

기껏 E등급 던전에서 사냥하는 각성자들이 필선에게 시비를 걸기는 어렵다.

하지만 필선이 아닌 다른 각성자들에게 횡포를 부리는 경우는 심심찮게 일어나고 있었다.

“그건 그런데, 그렇다고 내가 그걸 빼앗는 것도 좀 문제가 있지. 아무래도 조만간 던전 관리권을 좀 얻어야 할 것 같긴 하네.”

필선은 결국 그동안 고민하던 문제의 결론을 내리고 말았다.

“그럼 길드를 만드는 건가? 주인이?”

“그래야지. 이대로는 코어를 확보하는 일이 너무 어려워. 게다가 요즘 떠들고 있는 던전 관리권이라는 것도 길드 아니면 안 준다는 거 같고 말이지.”

“잘 생각했다 주인. 아주 후련하기가 그냥! 막혔던 속이 뻥 뚫리는 기분이다!”

아귀 왕자는 필선이 길드를 만들기로 했다는 말에 제 가슴까지 두드리며 좋아했다.


 # 32

<회귀자의 스킬무쌍 32화>

14장 길드 쿠나불라

“길드를 만든다고?”

필선이 길드 등록을 신청하자 곧바로 조청원이 달려왔다.

필선은 자신의 집 마당에서 조청원을 맞이했다.

두 사람은 3월의 햇살이 간지러운 마당에 의자를 놓고 전망을 바라보는 모습으로 나란히 앉았다.

그들이 바라보는 앞쪽에는 집과 건물들이 허물어지고 새로운 토목과 조경이 이루어지고 있었다.

필선의 집은 앞쪽으로 지대가 낮아지고 뒤쪽으로 높아지는 곳에 있었다.

때문에 새로 사 들인 부지를 정리하는 모습이 훤히 보였던 것이다.

“저기 앞쪽에 길드 사무실을 낼 생각입니다. 그리고 그 옆으로 부속 건물들 몇 개를 세우고요.”

필선이 새로 매입한 부지의 끄트머리에 대대적으로 토목 공사를 하는 곳을 가리켰다.

“본격적으로 해 볼 요량인 모양이군.”

조청원이 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.

“솔직히 요즘 길드니 팀이니 하면서 던전 출입 각성자들이 패거리를 짓고 있잖습니까. 게다가 그쪽에서 이번에 던전 관리권인가 뭔가 새로 만든다고 하던데요?”

“사유지에 있는 던전이야 그 땅의 주인이 알아서 처리할 문제지. 하지만 국유지에 있는 것들은 또 문제가 다르지 않나. 정부에서 국유지의 던전을 모두 관리할 수가 없으니 말이지.”

“그냥 입구만 지키면 되는 일인데 관리가 뭔 필욥니까?”

필선은 조청원의 변명이 말도 안 되는 이야기란 사실을 뻔히 알고 있었다.

던전이 돈이 되니까 각성자들이 너도나도 그곳에 들어가고 있었다.

한 번 공략에 성공한 던전은 그에 대한 정보가 공개된다.

등장하는 몬스터나 지형은 물론이고 보스에 대한 것까지.

그런 정보 작업을 주도하는 곳이 각성자 협회였다.

그 노력 덕분인지 요즘은 하급 던전에서 각성자가 사망하는 비율이 급격히 낮아지고 있었다.

게다가 하급 던전의 경우엔 던전 클리어를 위해서 몇 팀이나 서로 경쟁을 벌이는 상황이다.

그리고 일반 각성자는 굳이 던전 클리어에 힘을 쓸 필요도 없었다.

직접 클리어 할 능력이 없어도 다른 팀이 클리어 한 후, 포탈을 함께 이용하는 것은 문제가 아니다.

던전을 클리어 한 팀이 포탈을 이용해서 밖으로 나갔다고 그 포탈이 금방 사라지지는 않는다.

그렇다고 자신들이 클리어해서 포탈을 만들었으니 다른 각성자는 사용하지 말라는 패악을 부리는 경우도 없다.

던전의 위험은 조금씩 낮아지고 수익은 점점 커지는 상황인 셈이다.

그러니 각성자 그룹이 서로 던전을 차지하기 위해서 아등바등 애를 쓰는 것이다.

던전 관리권이라는 것도 그렇게 나온 것이다.

사유지 던전이 아닌 국유지 던전을 각성자 그룹이 관리하겠다는 것.

정부는 던전을 그들에게 맡기고 수익의 얼마를 세금으로 받는 형식이 지금 논의되고 있었다.

“어차피 이익이 되니까 서로 차지하려고 아등바등하는 거 아닙니까.”

“거기에 자네도 한 발 걸치려는 거고?”

“전에도 말씀을 드렸지만 저는 각성자나 던전 시스템에서 누군가에게 뒤질 생각이 없습니다. 항상 앞서 가야 직성이 풀리죠.”

“그래서 길드를 만들어서 세력 싸움까지 하겠다는 건가?”

“원하는 것을 얻을 수 있는 방법이 그것뿐인 거 같아서 말입니다. 요즘 각성자 길드나, 기업들이 너무 설치는 바람에 제가 발 디딜 곳이 없더군요.”

필선의 말에 조청원은 입을 꾹 다물었다.

조청원은 필선이 조만간 도태될 거라고 확신하고 있었다.

그것은 특별한 정보를 공유하는 이들만이 알 수 있는 미래였다.

F급 던전에 대한 비밀.

그것을 알지 못하는 이들은 아무리 밖에서 날뛰어 봐야 우물 안 개구리일 뿐이다.

조청원은 각성자 협회의 임원이란 위치 때문에 그런 정보를 초기에 얻을 수 있었다.

그리고 그 후로도 그 정보를 통제하는 데 앞장서며 F급 던전의 이익을 공유하는 무리에 끼일 수 있었다.

그런 그가 볼 때에 필선은 시한부 엘리트인 셈이다.

F급 던전을 통해서 새로운 차원과 연결되지 않으면 필선의 우위는 오래갈 수 없다.

그럼에도 조청원이 필선을 특별하게 대하는 것은 아직까지 필선이 그만한 가치를 지니고 있기 때문이었다.

하지만 그 가치란 것도 시간이 지날수록 떨어지게 될 거라고 조청원은 확신하고 있었다.

그런데 지금 그 필선이 조금 더 오래 버티려고 애를 쓰고 있었다.

“길드를 만들어서 정확히 뭘 하려는 거지?”

조청원이 필선에게서 뭔가를 캐 보려는 듯이 물었다.

“뭐 다른 거 있겠습니까? 다른 길드에서 하는 걸 하겠지요.”

“다른 길드에서 하는 거라니? 너무 막연하게 말하는군.”

“뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐묻고 그러는지 모르겠군요. 하지만 숨길 것도 아니죠. 어차피 길드 활동을 하면 알려질 내용이니까.”

“그래, 그러니 속 시원하게 털어놔 봐.”

“일단 먼저, 던전 부산물이 문제겠군요. 에너지 주얼이나 던전 코어 같은 거 말입니다. 거기에 몬스터 부산물도 있고, 희박하긴 하지만 아이템도 나오죠.”

“에너지 주얼? 던전 코어? 전에도 그런 걸 요구한 적이 있었지? 도대체 그런 걸 어디 쓴다는 거지? 그것들에 대한 용도는 아직 제대로 밝혀진 것이 없는데?”

“정말 밝혀진 것이 없다고요?”

조청원의 말에 필선이 갑자기 정색을 하며 물었다.

그러자 조청원도 너무 딱 잡아뗐다는 생각이 들었는지 어색하게 웃음을 지었다.

“뭐, 에너지 주얼을 이용해서 뭔가를 한다는 이야기는 있었지. 발전도 하고, 산업 현장에서 무슨 촉매로 쓰기도 하고…….”

“그게 전부는 아닐 텐데요?”

조청원이 일부의 진실로 나머지를 덮으려고 했지만 필선은 날카로운 눈빛으로 조청원을 추궁했다.

“그게 전부가 아니라니? 뭐가 또 있다는 건가?”

하지만 조청원은 그런 필선의 유도 심문에 넘어가지 않았다.

그는 정말 모른다는 듯이 태연한 얼굴로 필선을 바라봤다.

“쯧, 아무래도 조 이사님과 저 사이의 관계에 대해서 다시 생각해 봐야 할 것 같군요. 이런 식이면 협력 관계라고 할 수 없는 거 아니겠습니까?”

필선은 조청원의 태도가 마음에 들지 않는 티를 확연히 내며 말했다.

“이봐, 강필선! 무슨 말을 하는 거야?”

거기에서 조청원이 선택할 수 있는 것은 절대 모른다며 발뺌을 하는 것밖에 없었다.

“요즘 에너지 주얼과 던전 코어가 씨가 말랐습니다. 그건 아시죠?”

필선이 조청원을 보며 물었다.

“…….”

“대답이 없으시네. 아무튼 내가 파악하기론 그랬습니다. 어떻게든 좀 구해 보려고 했는데 각성자들 사이에 거래되는 것이 하나도 없어요. 그래서 좀 더 파고들어 보니까 에너지 주얼과 던전 코어를 나오는 대로 쓸어 가는 이들이 있더군요.”

“…….”

“그게 각성자 협회하고 거대 길드더란 말이죠. 아니라곤 못할 텐데요?”

“그게 어쨌다는 건가? 그렇게 쓸어 가는 것을 보니 뭔가 돈이 되겠다 싶었나? 그래서 길드를 만들어서 자네도 그것들을 쌓아 두기라도 하려고?”

조청원이 결국 입을 열어 나무라듯 필선에게 말했다.

“크크큭, 제가 그렇게 단순해 보입니까? 그 에너지 주얼하고 던전 코어, 대부분 특정한 곳으로 들어가고 있더군요?”

이번에는 필선이 조청원을 추궁하는 어조로 말했다.

“특정한 곳이라니? 그게 무슨?”

“각성자 협회에서 거둬들인 것까지 몽땅 한 곳으로 흘러가더란 말입니다. F급 던전 운영 위원회. 거기로 말이죠.”

“그, 그런!”

조청원은 필선이 거기까지 이야기를 꺼낼 줄은 몰랐다.

그 때문에 깜짝 놀란 기색을 감추지 못했다.

“어떻게 알았지? 그게 그렇게 쉽게 알아낼 수 있는 문제가 아니었을 텐데?”

조청원은 도리어 필선이 그런 사실을 알게 된 경위를 따져 물었다.

이 문제는 굉장히 민감한 문제였다.

단순히 에너지 주얼과 던전 코어를 특정 단체가 사용하고 있다는 것을 알아낸 것이 문제가 아니었다.

사실 그것들이 F급 던전의 확장에 쓰인다는 것은 이미 널리 알렸다.

그런 핑계로 에너지 주얼과 던전 코어를 독점하고 있었다.

하지만 실제로 에너지 주얼과 던전 코어의 흐름은 철저하게 감춰져 있었다.

특정 단체에 의한 독점, 그 문제는 필선 같은 일반인이 알 수 없는 사안인 것이다.

지금까지 정보를 철저하게 통제해 왔다.

더구나 국외에서도 F급 던전에 대한 정보는 철저하게 통제가 되고 있었다.

물론 F급 던전에 대한 정보를 흘리려던 이들이 없었던 것은 아니다.

하지만 그런 이들은 확실하게 처리가 되었다.

새로운 힘, 새로운 권력과 이익을 바라는 이들은 빠르게 서로의 이익을 위해 뭉쳤다.

그 결과 대한민국에는 F급 던전 운영 위원회라는 뻔한 이름의 단체가 생겼고, 그와 유사한 성격의 단체들이 전 세계 각 나라와 지역에 만들어졌다.

재미있는 것은 그렇게 만들어진 단체들이 모두가 서로 연결되어 있다는 것이다.

단 하나의 이유 때문이었다.

F급 던전에 대한 비밀만은 철저하게 지켜져야 한다는 것.

그것이 F급 던전과 관련되어 있는 거대 카르텔의 규칙이었다.

그 이외에는 무슨 짓을 하건 상관없었다.

심지어는 카르텔에 속해 있는 집단 사이에 분쟁이 일어날 수도 있었다.

그것조차 각자가 알아서 할 일.

하지만 일반에게 F급 던전의 비밀이 흘러나가는 일이 생기면 그것을 덮기 위해서 카르텔의 모든 힘이 동원된다.

조청원은 그런 문제 때문에 적잖은 피가 흘렀다는 사실을 알고 있었다.

그리고 그 카르텔에서 인정하는 정보 공유 범위는 F급 던전을 관리하는 길드의 길드원까지가 비밀 공유의 한계였다.

조청원이 각성자 협회의 임원이지만 각성자 협회에서 관리하는 F급 던전의 책임자가 아니었다면 이 정도 위세를 가지지 못했을 터였다.

각성자 협회 산하의 F급 던전 관리부서가 지금은 조청원의 사조직처럼 되어 있고, 카르텔에선 그 사조직을 길드로 인정하는 상황이었다.

“놀랄 일입니까? 각성자들이 던전에서 에너지 주얼과 던전 코어를 가지고 나오는데, 그게 시중에 풀리지 않으니 궁금해서 알아본 건데 말입니다.”

“위험한 짓을 하는군.”

조청원의 눈빛이 사나워졌다.

“워워, 조 이사님, 진정하시죠. 그러다가 제가 위협을 느끼면 조 이사님께 좋을 일이 있겠습니까?”

그런 조청원을 보면서도 필선은 여유롭게 농담을 던졌다.

하지만 그 농담에 조청원의 기세가 한순간 줄어들었다.

조청원은 자신과 필선이 싸우면 거의 확실히 자신이 박살날 것임을 짐작하고 있었다.

드러내진 않았지만 조청원 역시 각성자였다.

하지만 그는 각성자 협회의 임원이었기에 던전 탐색을 할 여유가 없었다.

그저 시간이 나는 대로 F급 던전에서 각성 에너지만 채우는 정도였다.

“그래서 에너지 주얼과 던전 코어를 얻기 위해서 길드를 만들어 운영하겠다는 건가?”

조청원은 필선의 경고를 슬쩍 모른 척하며 말을 돌렸다.

“필요한데 얻지를 못하니 어쩌겠습니까? 저도 방법을 찾아야지요.”

“필요하다? 도대체 그걸 어디에 쓴다는 건가? 쓸 곳이 있기는 한가? 아니면 그것들의 쓸모에 대해서 뭔가 아는 것이 있나?”

조청원은 필선이 에너지 주얼과 던전 코어가 필요하다는 말에 민감하게 반응하며 따지듯 물었다.

“하하핫, 그럼 조청원 이사님, 아니 F급 던전 운영 위원회에선 그 에너지 주얼과 던전 코어에 대해서 뭔가 알고 있다는 겁니까?”

“무슨 소리를 하는 거지? 이미 예전부터 F급 던전의 확장을 위해서 에너지 주얼과 던전 코어가 필요하다는 홍보를 했던 걸로 아는데?”

조청원은 뻔히 아는 것을 왜 묻냐는 표정으로 필선을 바라보았다.

“물론 그런 이야기가 있긴 했지요. 그런데 그게 전부가 아니지 않습니까. 제가 그 이야기 안 했죠? B급 던전 클리어했던 이야기 말입니다.”

필선은 결국 조청원의 입에서 F급 던전의 확장을 위해서 에너지 주얼과 던전 코어가 필요하다는 말을 끌어냈다.

그리고 거기서 조청원이 관심을 가질 법한 이야기를 깨내 놓았다.

“B급 던전 클리어? 그게 지금 이야기와 연관이 있다는 건가?”

조청원은 필선이 무슨 말을 하려는 건지 궁금했다.

지금까지 B급 던전에 대한 정보는 어디서도 나온 적이 없었다.

“뭐, 제가 들어간 곳이 특별한 던전이었거든요. 거기서 일종의 매신저를 만났죠.”

“매신저?”

“던전 시스템에 대해서 정보를 전해 주는 존재, 뭐 그렇게 생각하면 될까요? 물론 그놈이 던전 보스여서 능력이 없으면 정보를 듣고도 현실로 돌아 나올 수 없는 그런 골 때린 상황이었지만 말입니다.”

“그래서 그 매신저가 던전 시스템에 대해서 특별한 정보라도 줬다는 건가?”

“하하하. 다 아시면서 왜 이러시나 모르겠네요. 차원 연결! 이래도 모른다고 하시겠습니까? 지구와 다른 차원의 연결. 그리고 F급 던전.”

필선은 마치 못을 박듯이 딱 잘라 핵심만 조청원에게 터트렸다.

“허! 기가 막히는군.”

조청원은 필선의 말에 넋이 나간 표정을 지었다.


 # 33

<회귀자의 스킬무쌍 33화>

조청원은 필선이 F급 던전의 비밀에 대해서 어느 정도 알고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

“차원 통로에 대해서 알고 있다는 사실은 인정할 수밖에 없겠군.”

“그렇죠. 그 F급 던전이 사실은 다른 차원과 연결될 수 있는 통로란 사실은 무척 흥미롭지 않습니까?”

“하지만 그걸 알았다고 자네가 에너지 주얼이나 던전 코어를 필요로 할 이유가 있나? 나는 그게 이해가 안 되는군.”

“크크크. 그것까지 알려 드릴 이유는 없겠지요. 하지만 이런 건 생각해 볼 수 있지 않겠습니까? 제가 길드를 키우고, 그 길드의 힘이 커지면, 그 차원 통로란 곳을 이용할 자격이 생길 거란 사실 말입니다.”

“결국은 힘을 키워서 차원 통로를 거저먹겠다는 건가? 그게 쉽진 않을 텐데?”

조청원은 필선을 노려보았다.

자신의 밥상에 숟가락을 얹겠다는 발상을 환영할 만큼 그의 속이 넓진 않았다.

“하하하, 아무튼 근시안적인 사람들이 많다니까요. 이래서 발전이 없어요. 발전이.”

그런 조청원을 보며 필선이 비웃는 표정으로 혼잣말을 했다.

하지만 듣는 조청원은 그것을 혼잣말로 여기기 어려웠다.

“말을 심하게 하는군!”

“쯧, 조 이사님. 도대체 그 차원 너머에 뭐가 있을 거라고 생각하는 겁니까? 젖과 꿀이 흐르는 땅? 낙원? 파라다이스?”

“우리도 당연히 그런 문제를 심각하게 다루고 있다. 지금 지구에 나타난 각성자의 존재 의미가 바로 그 차원 너머의 존재들 때문이란 판단도 내린 상태다.”

“아시는 분이 그러십니까? 솔직히 까놓고 말해서, 차원 통로는 차원 전쟁의 통로나 같은 겁니다. 그럼 중요한 게 뭐겠습니까? 아무리 떠들어 봐야 딱 하납니다. 힘!”

필선은 그렇게 말을 하고는 조청원을 매섭게 노려봤다.

“그래서 자네가 그 힘을 가졌다는 건가?”

“적어도 지금은 그렇죠. B등급 각성자, 아직 없지 않습니까?”

“아직 없다고 계속 없을 거란 건 오만일 뿐이야. 이미 준비된 각성자들이 치열하게 노력하고 있어.”

조청원은 필선의 자신감이 무너지는 것은 시간문제라고 생각했다.

그것은 그가 속한 카르텔 구성원들의 일반적은 견해이기도 했다.

하지만 필선의 생각은 그들과 많이 달랐다.

“지금 우리나라에 나와 있는 던전들, 내가 대부분 돌아봤는데 말이죠.”

필선은 그렇게 말을 꺼내며 조청원의 표정을 살폈다.

“그 던전들 중에 B등급이 하나도 없었단 말입니다. 제가 B등급이 되면서 B등급 던전이 있으면 곧바로 입장이 가능한데도 하나도 없었죠.”

필선의 말에 조청원의 얼굴 근육이 꿈틀거렸다.

“조 이사님이 감춰 둔 던전이 따로 있는 것이 아니라면, 앞으로 한동안 B등급 각성자가 나오긴 어려울 것 같습니다만?”

각성자가 등급을 올리기 위해선 그 등급의 던전을 클리어해야 한다.

그런데 C등급 던전까지밖에 존재하지 않는 상황이면?

C등급 제한을 꽉꽉 채우더라도 B등급이 될 수가 없다.

그런 중에 필선은 C등급 던전을 돌면서도 B등급의 한계까지 성장할 수 있다.

비록 느리더라도 C등급 던전에서 B등급 각성자가 성장하지 못하는 것은 아니다.

A등급은 못 되어도 B등급의 극한까지 오르는 것은 가능하다.

조청원도 필선이 무슨 이야기를 하는지 알고 있었다.

“B등급 던전이야 곧 나오겠지. 어차피 상급 던전은 시간이 흘러가면서 개방이 될 테니까.”

“뭐, 그건 그렇겠군요. 하지만 그게 언제가 될지는 아무도 모르죠. 그리고 그 사이에 자칫 차원 통로를 열었다가 감당할 수 없는 상황이 벌어질 수도 있고 말이죠.”

필선은 조청원의 말을 일부 인정하면서도 만약의 사태를 경고했다.

“크음.”

“이쪽에서 제대로 준비도 하지 않고 멋대로 F급 던전의 차원 통로를 열었다가 감당 못할 것들이 튀어나올 수도 있어요. 뭐, 말린다고 들을 사람들도 아니겠지만.”

필선은 그렇게 말을 하며 피식 웃었다.

인간의 욕심이나 호기심이 재앙을 불러온 예는 헤아릴 수 없이 많다.

“자세한 이야긴 하지 않을 생각인 모양이군.”

조청원이 필선의 표정을 살피며 말했다.

“자세한 이야기요? 아, 제가 B등급 던전에서 얻은 정보? 그걸 알고 싶다는 건가요? 차원 통로에 대해서 얼마나 알고 있는지, F급 던전에 대해서는 얼마나 아는지, 그 외에 숨겨 놓은 정보가 얼마나 되는지?”

필선은 느물거리는 말투로 그렇게 말했고, 조청원은 필선이 입을 열 생각이 전혀 없음을 느꼈다.

“거래를 하고 싶은가?”

결국 조청원은 필선에게 뭔가를 양보할 수밖에 없음을 그렇게 인정했다.

“거래요? 그건 나중에 생각해 보죠. 전 당분간 길드나 좀 키워 볼까 해서요. 참고로 말씀드리는데 제 길드에 쓸데없이 사람 밀어 넣고 그러지 마세요. 아시겠지만 던전 안은 무척 위험한 곳이라서 믿을 수 없는 사람과 함께 할 수는 없거든요.”

“길드를 만드는 건 허가가 아니라 신고만 하면 되는 거니까 막을 수 있는 일이 아니지. 그런데 던전은 들어가기 쉽지 않을 텐데?”

조청원은 간접적으로 필선의 일을 방해할 수도 있음을 내비췄다.

각성자 협회와 F등급에 관련된 이들이 힘을 모으면 그 정도는 충분히 할 수 있는 일이었다.

“조 이사님이 그렇게 나오시면 저도 어쩔 수 없이 자구책을 마련해야 하지 않겠습니까?”

“자구책이라…….”

“굳이 저를 적으로 만드실 필요가 있습니까? 생각 잘 하셔야죠.”

차분하게 흘러나오는 목소리였지만 듣는 조청원은 그것이 필선의 협박으로 들렸다.

“알았네.”

조청원은 어쩔 수 없이 한 발 물러났다.

아직은 필선과 함께 가야 할 때였다.

만약의 사태가 발생하더라도 필선의 도움을 받을 수 있는 여지는 남겨 둬야 했다.

“그럼 잘 부탁드리겠습니다. 제가 그래도 하나밖에 없는 B등급 각성자 아닙니까. 네? 서로 도우면 좋잖아요.”

결국 필선과 조청원의 만남은 그렇게 끝이 났다.

그리고 필선의 길드 설립도 빠르게 이루어졌다.

길드 쿠나불라의 탄생이었다.

* * *

필선의 집을 둘러싼 공사가 한창 진행되는 동안 필선은 쿠나불라의 조직을 꾸리는 데 힘을 쏟았다.

필선은 쿠나불라 길드의 사무직과 보조직을 먼저 뽑았다.

길드에서 가장 중요한 것은 던전에서 활동하는 각성자다.

하지만 그 각성자들의 활동을 돕기 위한 기반이 조성되어 있지 않으면 길드가 제대로 돌아갈 수 없다.

때문에 쿠나불라 길드는 제일 먼저 법부팀, 지원팀, 영업팀 등의 실무팀들을 발족시켰다.

사실상 수입이 없는 상태로 조직만 비대하게 키워 놓은 모습이었다.

“E급, D급, C급. 각 등급의 던전에 입장이 가능한 각성자들을 수소문해서 스카우트 제의를 하고 있습니다.”

“개별 팀으로 활동하는 이들도 있을 텐데요?”

“물론 그들과도 접촉해서 설득을 하고 있는 중입니다. 곧 가시적인 성과가 있을 거라고 예상하고 있습니다.”

“계약 기간을 짧게 잡았는데도 미적거리는 이들이 많은 모양이군요. 1년 계약이면 손해 볼 것이 없을 텐데 말입니다. 우리 쿠나불라의 재정 상태를 고려하면 1년 사이에 그들에게 약속한 대금을 치르지 못할 일은 없다는 걸 알 텐데 말이죠.”

“그건 그렇지만 아무래도 다른 거대 길드에 비해서 출발이 늦다는 것이 문제인 것 같습니다.”

“그 대신에 제가 지구 유일의 B등급 각성자 아닙니까. 그 상징성을 잘 좀 포장해 보십시오.”

“알겠습니다, 길드장님.”

“네네, 그러니까 수고 좀 해 주시고. 제가 요청한 던전 입장에 대한 건 어떻게 되었습니까?”

“아, 허가가 났습니다. 길드장님께서 요구하신 대로 C급까지 존재하는 던전들을 골라서 입장 허가를 받아 뒀습니다.”

“다행이군요. 그럼 저는 던전을 좀 둘러 볼 테니까, 길드는 사무장님이 알아서 관리를 좀 해 주십시오.”

“알겠습니다, 길드장님.”

필선과 이야기를 하는 사람은 쿠나불라 길드의 사무장이었다.

필선이 만든 사무장이란 직책은 쿠나불라 길드의 전반적인 행정을 책임지는 자리였다.

던전에 들어가서 사냥을 하고 부산물을 가지고 나오는 것은 던전 진입팀이 할 일이었다.

하지만 그 외에 그 부산물을 처리하거나 혹은 던전 입장에 대한 인허가를 담당하는 것은 길드의 일반 직원들이 할 일이었다.

사무장은 바로 길드의 일반 사무직 전체를 총괄하는 위치에 있었다.

필선은 쿠나불라 길드의 운영을 직원들에게 일임했다.

그는 길드에서 중요하게 결정해야 할 일에만 관여할 생각이었다.

길드 운영에 신경을 쓰다 보면 언젠간 각성자로서의 성장에 뒤처질 수밖에 없기에 어쩔 수 없는 선택이기도 했다.

“내게 제일 중요한 곳은 던전이지. 운 좋으면 실력 있는 각성자를 만날 수도 있고.”

* * *

<띠리리리링!>

<던전에 입장하시겠습니까?>

<입장 가능한 던전은 E, D, C등급입니다.>

<입장할 던전을 선택해 주십시오.>

‘E급 던전으로 들어간다!’

필선은 자신의 머릿속에 떠 오른 선택 사항 중에서 미리 생각해 뒀던 던전을 택했다.

필선의 집에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 던전이 마침 C등급까지 존재하는 곳이었다.

그래서 필선은 멀리 가는 수고를 할 필요가 없었다.

“던전은 정말 오랜만이야, 주인이 많이 게으르긴 했던 거 같아.”

필선은 던전 안으로 들어가자마자 곧바로 아귀 왕자를 소환했다.

아귀 왕자는 언제나 그렇듯이 소환이 되자마자 투덜거리기부터 했다.

“봐서 알겠지만 E급 던전이다. 여기서부터 C급까지 차근차근 치고 올라갈 테니까 그렇게 알아.”

필선은 던전 탐사 계획을 아귀 왕자에게 간단하게 알렸다.

그리고 한쪽 방향으로 마력 탐지를 집중시켜 쏘아 보냈다.

그러자 전방 500미터 정도까지의 지형이 좁은 부채꼴 모양으로 필선의 머릿속에 그려졌다.

“이쪽은 막혔나? 그럼 이쪽은?”

필선은 머릿속에 떠오른 미로 형태의 던전 구조를 살피며 자신이 갈 방향을 찾았다.

그렇게 두 번의 탐지를 더 해 본 후에야 필선은 걸음을 옮기기 시작했다.

“그러니까 지도를 사 가지고 왔으면 좋았을걸.”

아귀 왕자가 필선의 곁에서 따라 걸으며 웅얼거렸다.

“지도가 다 맞는 것도 아니지. 던전 지형은 한 번 클리어 될 때마다 조금씩 변하잖아.”

“그래도 기본 지형은 안 바뀐다고! 주인도 알고 있잖아.”

“던전에 들어올 때에는 항상 처음 가는 곳이란 생각을 해야지. 그래야 수련도 되고 그러는 거다. 아, 몬스터다!”

필선은 아귀 왕자에게 핀잔을 주다가 몬스터가 [마력 탐지] 영역 안으로 들어온 것을 알아차렸다.

“그래 봐야 E급 몬스터! 주인이 손가락만 튕겨도 죽을 것들!”

하지만 아귀 왕자는 몬스터가 나타났다는 필선의 말에서 별 감흥이 없어 보였다.

이미 B등급 던전까지 경험을 했던 아귀 왕자에게 E등급 몬스터는 콧방귀도 안 나올 상대일 뿐이었다.

“밤송이네. 가까이 붙으면 귀찮으니까 멀리서 처리하자.”

얼마쯤 더 움직이던 필선은 앞쪽 통로에서 모습을 드러낸 몬스터 몇 마리를 발견하곤 살짝 손가락을 튕겼다.

딱!

촤롸롸롸롸롹!

키키킷 키이잇! 케켁! 키케게!

순간 필선을 발견하고 다가오던 몬스터들이 한꺼번에 금속 가시덩굴에 휘감겨서 사라졌다. 통로의 바닥과 벽은 물론이고 천정에서까지 자라난 금속 가시덩굴이었다.

밤송이나 성게를 연상시키는 모습 때문에 밤송이라 불리는 몬스터는 독이 있는 가시를 날리는 공격으로 악명이 높았다.

하지만 독가시를 날릴 거리까지 오지도 못하고 순식간에 [철가시 사슬]의 먹이가 되어 버린 밤송이들.

금속 가시 덩굴 속에서 잠시 억눌린 신음들이 터져 나오다가 조용해졌다.

딱!

촤롸롸롸롸롸!

필선이 다시 한번 손가락을 튕겼다.

그 순간, 밤송이들을 감쌌던 [철가시 사슬]이 사라졌다.

그리고 그 자리에는 여섯 마리의 밤송이 몬스터만 움직임 없이 덩그러니 남아 있었다.

“역시 그렇지. 저것들 따위가 주인에게 무슨 꺼리나 되겠어?”

아귀 왕자가 [철가시 사슬]이 사라진 곳으로 빠르게 다가가 밤송이 몬스터에게서 취할 것들을 취했다.

순식간에 몬스터의 몸에 가득 나 있던 가시들이 사라졌다. 그리고 머리와 심장에서 에너지 주얼과 하트 스톤이 뽑혔다.

마지막으로는 몬스터들의 심장 옆에 붙여 있는 독주머니가 아귀 왕자의 배 속으로 들어갔다.

“그나마 그 독주머니는 제법 가격이 나가는 거야. 독으로 무슨 약을 만든다던가?”

“알았다 주인. 걱정하지 마라. 내가 보관한 것은 누구도 가지고 가지 못한다.”

필선의 말에 아귀 왕자가 푸른 소용돌이 문양이 있는 배를 퉁퉁 두드리며 자랑하듯 말했다.

“그래, 그 일이라도 잘하니까 내가 널 데리고 다니는 거지. 자, 그럼 더 가 볼까? 저쪽에서 사람들 기척이 느껴지는 거 같으니까 말이지.”

“각성자들이 있다고? 그런데 주인이 그 사람들을 일부러 찾아간다는 거야? 우와 놀랍기가! 주인은 각성자들과 어울리는 거 싫어하지 않았어?”

“싫어도 해야 할 때는 해야지. 지금은 쿠나불라의 길드장으로서 쓸 만한 인재를 찾는 중이기도 하니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 느긋한 걸음으로 각성자들을 향해 움직였다.


 # 34

<회귀자의 스킬무쌍 34화>

15장 그녀, 서하유

공략이 완료되어 정보가 알려진 E급 던전은 그리 위험하지 않다.

하지만 그것도 제대로 준비를 갖춘 경우에나 해당이 되는 말일 뿐이다.

“아흑!”

서하유는 왼쪽 어깨에 꽂힌 가시를 뽑아내며 저도 모르게 신음을 흘렸다.

정면은 어떻게든 막고 피했는데 옆에서 날아온 독가시는 그녀가 알아차릴 틈도 없이 어깨에 박혔다.

돌로 된 벽에 튕겨진 독가시가 인식의 틈을 파고들어왔던 것이다.

“거기 뭐 해!? 어서 막아!”

삼십대 사내가 독가시를 뽑고 휘청거리는 서하유에게 소리를 질렀다.

그는 이번 임시 공격팀을 만든 팀장이었다.

이곳 던전에 대한 정보를 제공한 것도 그였고, 공격팀을 구성한 것도 그였다.

하지만 막상 던전에 들어와서 보니 그가 가지고 온 정보는 허점이 많았다.

지도는 틀린 부분이 상당했고, 그가 필요 없을 거라고 했던 감지 계열의 각성자는 반드시 있어야 하는 곳이었다.

팀원 중에 감지 계열이 있었다면 밤송이들에게 앞뒤를 한꺼번에 잡혀서 협공을 당하는 일은 없었을 것이다.

서하유는 이를 악물며 스킬을 발현시켰다.

‘[에너지 원반], [에너지 원반], [에너지 원반].’

그녀의 스킬은 자신이 원하는 위치에 지름 30센티미터 정도의 원반을 소환하는 것이다.

원반은 그녀의 집중력에 따라서 길게는 2초 정도 유지가 되지만, 한 번에 여러 개의 원반을 소환할 수는 없었다.

한 번에 하나.

그래도 하나를 소환하는 데 각성 에너지나 정신력의 부담이 크지 않아서 연속해서 스킬을 사용할 수 있다는 장점이 있었다.

서하유는 그 능력으로 밤송이들이 날리는 독가시를 막아 내는 중이었다.

“으앗!”

“아악! 뭐 해? 그것도 못 막아? 제대로 좀 막으라고!”

하지만 서하유 혼자서 십여 마리의 밤송이가 날리는 독가시를 모두 막을 수는 없었다.

게다가 밤송이들은 통로의 양쪽을 모두 막고 있는 상황.

다른 각성자들도 나름의 능력을 사용해서 밤송이들의 공격을 견디는 중이지만 상황이 호전될 기미는 보이지 않았다.

“제, 젠장! 제기랄!”

상황이 어려워지자 팀장 역할을 하던 사내가 갑자기 진영을 이탈해서 한쪽으로 달리기 시작했다.

그나마 밤송이 몬스터의 수가 적은 방향이었다.

팀원들은 그가 무슨 수를 낼 거라는 기대에 그를 응원하며 바라봤다.

하지만 그는 통로에 있는 밤송이들을 뛰어넘어 어둠 속으로 모습을 감췄다.

“뭐? 뭐야? 야!”

“씨발, 저 새끼!”

동료의 갑작스러운 이탈에 팀원들이 동요하기 시작했다.

“저 새끼, 보호막을 두르고 있었어.”

“나도 봤어. 밤송이들 공격이 전혀 먹히지 않았어.”

“개새끼!”

남겨진 팀원들의 욕설이 거침없이 쏟아졌다.

“이제 어떻게 해요?”

하유가 그런 팀원들을 향해 물었다.

“거기 하유 씨라고 했죠? 지금 우리가 할 수 있는 게 뭐 있겠어요? 팀장도 도망간 마당에.”

“네? 그럼……?”

“그런 말 모릅니까? 각자 도생? 씨바, 알아서 살아남자는 소리지.”

“아니, 어떻게…….”

“제길 어떻게는 무슨, 던전이 원래 이런 곳이지. 하유 씨, 어려 보여서 충고 하나 할게. 던전은 현실과 달라. 여기서 살아나면 아마 세상이 다르게 보일 거야. 빌어먹을!”

하유의 물음에 대답을 해 주던 사내가 고함을 지르더니 팀장이 사라진 방향으로 내달렸다.

“뭐야? 이런 젠장!”

그러자 남은 팀원들 역시 대형을 깨트리며 그 방향으로 달리기 시작했다.

순간 하유는 선택의 기로에 놓였다.

여기서 자신이 빠지면 지금 뛰어가는 동료들의 등에 독가시들이 박힐 것이다.

그녀의 [에너지 원반]이 이쪽 통로에 있는 여섯 마리의 밤송이가 쏘아내는 독가시 대부분을 막고 있는 상황이었다.

“하아, 하아!”

서하유는 가쁜 숨을 몰아쉬며 쉬지 않고 [에너지 원반]을 만들었다.

그녀의 시야는 갈수록 흐릿해지고 있었다.

어깨에 박혔던 독가시 탓이었다.

한순간에 사람을 죽이는 독은 아니지만 조금씩 신경을 마비시키는 효과가 있었다.

당연히 여러 번 찔리면 그만큼 독성이 강해지기도 한다.

서하유는 슬쩍 자신의 다리를 내려다봤다.

종아리에도 하나의 독가시가 깊게 박혀 있었다.

사실 그녀가 동료들을 따라서 함께 달리지 못한 데에는 그런 이유가 있었던 것이다.

‘이렇게 죽어? 이렇게 허무하게?’

서하유는 혀를 질끈 깨물며 통로 저 앞쪽의 밤송이들을 노려봤다.

등 뒤는 어떻게 되었는지 모르겠다.

거기까지 신경 쓸 여유가 없었다.

지금 당장 눈앞에서 날아오는 독가시를 막는 것만으로도 벅찼다.

촤롸롸롸롸롸롹!

“어? 뭐? 뭐야?”

그런데 갑자기 서하유가 상상도 한 적 없는 일이 벌어졌다.

여섯 마리의 밤송이들이 바닥과 벽, 천정에서 자라난 가시덤불에 휩싸여 사라졌다.

남은 것은 이리저리 꿈틀거리는 금속 빛의 가시덩굴들 뿐이었다.

그것들이 통로를 완전히 틀어막고 있었다.

‘저건 또 무슨 몬스터지? 저런 몬스터가 이 던전에 있다는 소린 못 들었는데? 흐윽!’

서하유는 그런 궁금증을 느끼다가 갑자기 밀려오는 어지럼증에 비틀거렸다.

그리고 그 순간 서하유는 등을 파고드는 날카로운 느낌에 정신이 아득해졌다.

뒤쪽에 있던 밤송이들이 그녀를 향해 독가시를 다량으로 쏘았던 것이다.

* * *

필선은 자신이 감지한 각성자들을 향해서 느긋하게 움직였다.

기껏해야 밤송이 열 마리 정도였다.

그것들을 상대하고 있는 각성자의 수는 다섯.

제대로 대비만 하고 들어왔다면 사냥은 어렵지 않을 것이다.

밤송이 몬스터는 E급의 최약체 몬스터였다.

독가시만 방어하면서 원거리 공격으로 차근차근 수를 줄여 나가면 된다.

의외로 밤송이 몬스터는 저항력이 약했다.

필선은 그런 생각을 하며 걸음을 옮기다가 뭔가 잘못되고 있음을 느꼈다.

한 쪽에 네 마리, 다른 쪽에 여섯 마리.

다시 확인을 해 봐도 밤송이 몬스터의 수가 줄어들지 않고 있었다.

“포위된 상태로 버티고만 있다는 거야? 설마 원거리 공격 능력을 가진 각성자가 없나?”

필선은 그런 추측을 하며 인상을 찌푸렸다.

하지만 필선은 설마하니 저쪽의 팀장이 탐지 능력자를 데리고 오지 않아서 포위된 상태라곤 생각지 못했다.

던전 입장에서 제일 기본이 되는 능력자가 탐지 능력자였다.

주변을 살필 수 있는 능력자가 없으면 던전에서 언제 무슨 일을 당할지 모른다.

“어쨌건 상황이 급하게 된 거 같네. 쯧!”

필선은 혀를 차며 몸을 날렸다.

이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 속도.

그와 함께 필선의 [마력 탐지] 스킬이 정면을 향해서 강력하게 뻗어 나갔다.

정확하게 지형을 알아야 [차원 이동] 스킬을 사용할 수 있었다.

스화확!

빠르게 몸을 날리던 필선의 모습이 한순간 허공으로 녹아들 듯 사라졌다.

“주인! 멍청하기가! 그렇게 가 버리면 나는 어쩌라고!”

뒤늦게 홀로 남겨진 아귀 왕자가 기겁을 하며 수백 미터 앞쪽으로 몸을 옮긴 필선을 향해 달리기 시작했다.

찌이이이이잉!

“크으으윽!”

필선은 갑작스러운 두통에 양손으로 머리를 움켜쥐며 비틀거렸다.

“뭐? 뭐야 이게?”

필선은 고통 속에서도 저 멀리 밤송이들 너머로 보이는 한 여자의 모습에서 눈을 떼지 못했다.

한 번도 본 적이 없는 여자.

전생의 기억에도 그녀는 없었다.

그런데 깨어질 듯 아픈 머리, 맥박을 따라서 풍선처럼 부풀었다 가라앉는 듯한 뇌의 움직임, 그 속에 그 여자가 있었다.

필선은 자신의 기억 속, 타 버린 앨범 속에서 활짝 웃고 있는 여자의 모습을 찾아냈다.

바로 저기, 밤송이들 너머에서 [에너지 원반]을 사용하는 여자.

“하…… 유! 하유!”

필선이 낮지만 분명한 목소리로 중얼거렸다.

그리고 다음 순간 필선의 손가락이 허공에서 작은 소리를 냈다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롹!

그리고 그 순간, 얼마 전에 그랬던 것처럼 여섯 마리의 밤송이 몬스터들이 일순간 금속 가시덩굴에 갇혀 사라졌다.

“어? 이런 젠장!”

하지만 그 순간 필선은 예상치 못한 상황에 당황해서 소리를 질렀다.

통로를 막아 버린 [철가시 사슬] 덕분에 그녀의 모습이 보이지 않게 된 것이다.

딱!

필선은 급하게 [철가시 사슬]을 캔슬시켰다.

그 사이에 이미 여섯 마리의 밤송이들은 숨이 끊어져 있었다.

[철가시 사슬]은 E급 몬스터, 그중에서도 몸이 약한 밤송이 몬스터가 잠시라도 견딜 수 있는 것이 아니었다.

하지만 필선은 땅바닥에 쓰러진 밤송이들에겐 전혀 관심이 없었다.

그의 시선은 가시덩굴이 사라진 너머로 보이는 여자에게 꽂혔다.

하지만 그 짧은 순간에 그녀는 정신을 잃고 바닥으로 쓰러지는 중이었다.

“이런!”

스홧!

깜짝 놀란 필선이 무의식적으로 [차원 이동] 스킬을 사용했다.

그의 몸은 어느새 바닥으로 쓰러지는 서하유의 몸을 받쳐 안고 있었다.

딱!

콰과과과과과광!

그리고 동시에 서하유의 등을 공격하던 네 마리의 밤송이는 쪼개지는 폭발에 휘말려 산산조각이 나고 말았다.

“도대체 당신 누구야!?”

필선은 정신을 잃고 자신의 품에 안겨 있는 서하유의 얼굴을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.

분명히 기억에 있었다.

그것도 조금 전까지는 전혀 없었던 새로운 기억.

완전히 불타 버린 것 같은 기억의 앨범이 이 여자를 보는 순간 나타났다.

‘뭐지? 서른? 아니 그보다 조금 더? 거기서부터?’

필선은 그 기억의 앨범에 무슨 내용이 들어 있는지는 전혀 알 수가 없었다.

하지만 그것이 서른 정도의 나이부터 혹은 그보다 조금 더 나이가 든 후부터의 기억이 들어 있는 앨범임은 알 수 있었다.

‘사라졌어. 이전에 있던 기억들, 개인적인 기억들이 사라졌어.’

필선은 그 앨범과 시기가 겹치는 기억들이 대부분 사라진 것을 알아차렸다.

그것은 마치 지금 나타난 앨범이 진짜 기억이고 그 전에 그가 가지고 있던 기억은 거짓이라고 말하는 듯했다.

“도대체 뭐야! 이게!”

필선이 버럭 고함을 질렀다.

“주인, 저건 인간 여자란 거다. 물론 나는 주인이 그걸 물은 건 아닐 거라고 생각하지만, 주인이라면 또 그럴 수도 있다는 생각이…….”

“시끄러워! 이 여자 좀 다친 거 같으니까 약이나 꺼내 봐. 해독도 해야 하니까 그것도 꺼내고.”

“주인, 밤송이 독은 시간이 지나면 자연스럽게 해독이 되는 거 아닌가? 신경을 마비시키긴 하지만 그 외에는 몸에 해로운 것도 없는 걸로 안다. 솔직히 해독제가 아깝다.”

아귀 왕자는 쓸데없는 낭비라며 필선에게 항의를 했다.

꼭 필요한 것도 아닌데 굳이 보관하고 있던 것을 꺼내고 싶지 않은 것이다.

아귀 왕자는 뭔가를 보관하는 것보다 꺼낼 때에 더 많은 에너지를 소비하는데, 에너지 소비가 많을수록 허기를 느낀다.

아귀 왕자가 제일 싫어하는 것이 허기였다. 그뿐만 아니라 굶주린 느낌은 아귀들에겐 가장 커다란 고통이었다.

“그냥 시키면 시키는 대로 좀 하지? 지금 이 여자가 스스로 해독을 하고 깨어날 때까지 기다리란 말이야?”

필선이 아귀 왕자를 보며 버럭 소리를 질렀다.

“아, 하긴! 주인이 바쁘긴 하지. 알았다 주인. 아무튼 까칠하기가 아주 그냥!”

아귀 왕자는 투덜거리면서도 어쩔 수 없다는 듯이 필선이 요구한 약을 꺼냈다.

쓰러진 인간 여자를 위해서가 아니라, 필선의 시간을 아끼기 위해서.

아귀 왕자는 그런 이유라면 주인의 요구를 들어 주는 것이 당연하다고 생각했다.

필선은 아귀 왕자에게서 치료 포션과 해독제를 받아서 여자의 입에 조심스럽게 흘려 넣었다.

많이도 필요 없었다.

입을 적실 정도의 양으로도 충분했다.

“흐으음!”

약을 먹고 얼마 지나지 않아 서하유는 신음 소리와 함께 천천히 눈을 떴다.


 # 35

<회귀자의 스킬무쌍 35화>

“누, 누구!?”

서하유는 자신이 남모르는 남자의 허벅지를 베고 누워 있다는 사실에 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다.

“그건 내가 묻고 싶은 말이네요. 당신 누굽니까?”

“네? 그게 무슨!?”

“아, 아니. 일단 상황 정리부터 해 봅시다. 도대체 무슨 생각으로 던전에 들어온 겁니까?”

“아! 혹시 저를 구해 주신 건가요?”

“그럼 위험에 빠트렸겠습니까?”

“그, 그러네요. 고맙습니다. 정말 고맙습니다.”

서하유는 후다닥 자리에서 일어나 필선을 향해 몇 번이나 허리를 숙이며 인사를 했다.

“그나저나 아까 이야기 다시 물어보죠. 도대체 어떻게 된 겁니까? 겨우 E등급 던전에서 밤송이들 따위에 죽을 뻔하다니요?”

필선은 이해가 되지 않는다는 표정으로 물었다.

“아, 그게 제가 임시 팀에 속해 있었는데, 팀장이 준비를 제대로 안 한 거 같아요. 탐색 능력자도 없었고, 원거리 전문 공격자도 없었거든요.”

“그것도 확인 안 해 보고 던전에 들어왔다는 겁니까?”

필선은 이번엔 어이가 없다는 표정을 지었다.

그럴 수밖에 없었다.

던전에 들어온다는 것은 목숨을 건다는 의미다.

그런데 기본적인 확인도 하지 않고 던전에 들어오다니!

“그 팀장 놈이 지도도 확실하게 가지고 있고, 자신이 원거리 공격에 특화되어 있으니까 걱정하지 말라고 그랬거든요.”

“팀장이 그랬다고요?”

“네, 그런데 막상 들어오니까 밤송이 사냥할 때에도 뒤쪽에서 이리저리 시키기만 하고 제대로 공격도 안 하더라고요. 뭐 그래도 어떻게든 팀원들이 처리를 했어요. 그렇게 세 번 싸워서 밤송이 넷, 넷, 다섯을 처리했죠. 그때까지는 괜찮았어요.”

“그런데 앞뒤로 포위를 당했다는 거군요? 그리고 그 시점에서 팀은 와해가 된 거고요?”

“네, 팀장 놈이 제일 먼저 도망을 갔어요. 그러니까 남은 팀원들도 모두 제각각 살 길을 찾아 떠났죠.”

“그런데 당신은? 아, 다리를 다쳤지요?”

필선은 서하유의 종아리에 박혀 있던 독가시를 떠올리고 상황이 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“네, 그러다가 등에도 독가시를 몇 방이나 맞았…….”

서하유는 그렇게 말을 하다가 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.

자신이 입은 상처는 간단히 나을 것이 아니었다.

그런데 지금은 밤송이의 독가시 독도 해독이 되었고, 가시에 찔린 상처도 없었다.

이리저리 손으로 몸을 더듬어 봐도 찔린 상처 따위는 어디에도 없었다.

서하유의 시선이 필선에게 꽂혔다.

“뭡니까? 그 눈빛은?”

“어떻게 된 거예요? 혹시 치료 능력을 지니신 건가요?”

하유는 혹시 하는 생각에 그렇게 물었다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“아뇨. 치유 능력은 없습니다.”

“그럼 설마 저한테 포션을 먹이셨어요? 치료 포션 같은 거?”

서하유는 그건 절대 아닐 거라는 표정으로 필선을 보며 물었다.

“뭐, 한 모금? 해독제 하고 같이.”

필선이 엄지와 검지를 살짝 뗀 상태로 내밀며 대답했다.

“그, 그게 얼마나 비싼 건데 그걸 저한테 먹였다고요?”

서하유가 얼굴이 하얗게 질리며 소리를 질렀다.

“걱정하지 마요. 설마 사람을 구하자고 먹인 약값을 받겠어요? 약값 안 받을 테니까 마음 놔요.”

“그게 그런 게 아니죠. 빚을 졌으면 갚아야 하는 게 당연한 거 아닌가요? 으아아, 도대체 이게 무슨 일이야!”

서하유는 두 손으로 머리카락을 움켜쥐며 울상을 지었다.

“안 갚아도 된다니까요.”

“아니요. 빚지고는 못 살아요. 절대로 갚을 거예요.”

필선이 아니라고 하는데도 서하유는 꼭 빚을 갚겠다고 각오를 다졌다.

필선은 고개를 절레절레 흔들며 ‘무슨 이런 여자가 있나.’하는 표정으로 그녀를 쳐다봤다.

“알아요. 제 성격이 특이하다는 거. 하지만 어쩔 수 없어요. 주고받는 것은 명확해야 한다고 생각하거든요. 뭐 솔직히 목숨을 구해 주신 건 어떻게 갚아야 할지 가늠도 안 되지만요.”

하지만 그런 필선에게 서하유는 단단하게 못을 박듯이 그렇게 말했다.

필선은 그런 그녀의 기백에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.

“알았습니다. 하지만 이자가 붙는 것은 아니니까 서두르진 마세요.”

“네, 알았어요. 고마워요. 참, 제 이름은 서하유예요.”

“강필선입니다.”

“네, 강필…… 어, 저기 혹시 세계 유일의 B등급 각성자 강필선 씨? 그, 그, 마, 맞아요?”

서하유가 필선의 이름을 듣고 무심히 대답을 하려다가 격하게 놀란 반응을 보였다.

“뭐, 맞습니다. 얼마 전에 아주 크게 경매 대박을 친 주인공이죠. 그러니 굳이 포션값을 갚을 필요는 없는데 말이죠.”

“그건 그거고 이건 이거죠. 아무튼 놀랍네요. 이런 곳에서 강필선 각성자님을 만나다니요. 게다가 포션 빚까지 지고 말이죠.”

“저기, 따지고 보면 포션 빚이 문제가 아니라 생명을 구해 드린 것이 더 문제 아닌가요?”

필선은 서하유가 유독 포션에 대한 이야기에 집중하는 듯해서 그렇게 물어봤다.

“그거야 당연하죠. 그것도 갚을 거예요. 언젠가 제가 한 번은 강필선 각성자님의 목숨을 구해 드리죠. 최대한 그렇게 될 수 있도록 노력할 겁니다.”

“뭔가 이에는 이, 눈에는 눈. 그런 식인 거 같은데요?”

“제 성격이 그래요. 받은 만큼 주는 거죠. 물론 이자도 팍팍 붙여서 주는 성격이에요.”

“어째 오늘 도망갔다는 그 임시 팀장이 불행해질 거 같은데요?”

“네, 꼭 복수를 하고 말 거예요. 그놈 때문에 죽을 뻔했으니까요.”

서하유는 그렇게 말을 하며 어금니를 깨물었다.

“뭐, 일단 몸은 다 회복이 되신 거 같으니까 움직여 볼까요?”

“네? 아, 네. 저 그런데…….”

“함께 갑시다. 일단 던전 클리어가 될 때까지 함께 다니다가 포탈 생기면 그때 나가면 되지 않겠습니까?”

“그렇게까지 해 주시게요? 고맙습니다. 솔직히 혼자선 버틸 자신이 없었거든요.”

“제가 없어도 던전에 들어온 다른 각성자들 만나서 도움을 받을 수 있었을 겁니다.”

“운이 좋으면 그럴 수도 있겠지만, 운이 나쁘면 몬스터 배 속에 들어갈 수도 있겠죠. 하지만 강필선 각성자님하고 함께 있으면 절대 그럴 일은 없을 거잖아요.”

“하하하. 그건 그렇겠죠. 자, 갑시다.”

필선은 서하유의 공치사가 싫지는 않았다.

게다가 새롭게 떠오른 기억 때문에라도 당분간은 서하유와 함께 할 필요가 있었다.

그녀와 함께 하면 뭔가 새로운 기억들이 더 떠오를 거 같았다.

한 번 공략된 던전은 클리어 조건이 밝혀져 있다.

어떤 던전은 보스 몬스터를 사냥해야 하고, 어떤 던전은 숨겨진 던전 코어를 찾아야 했다.

그 외에도 던전 클리어의 방식은 여러 가지가 있었지만 대표적인 것이 그 두 가지였다.

그리고 지금 필선과 서하유가 함께 하는 던전은 후자의 경우 즉, 숨겨진 던전 코어를 찾으면 클리어가 되는 경우였다.

그런데 재미있는 것은 그 던전 코어가 일정 시간이 흘러야만 새로 만들어진다는 것이다.

그 기간이 E급 던전의 경우에는 보통 사흘 정도의 간격이 있었다.

“제가 들어올 때에 클리어가 되었거든요? 그리고 오늘이 사흘째니까 어딘가 코어가 나타났을 거예요.”

서하유는 필선과 나란히 걸으며 자신이 아는 정보를 털어놓았다.

“저도 그렇게 확인하고 들어왔습니다. 지금 정도면 코어가 등장했을 겁니다.”

“그런데 운이 없으면 포탈이 생겨도 그걸 쓸 수 없을지도 모르잖아요.”

“그건 그렇죠.”

누군가 던전 코어를 수습하면 곧바로 그 자리에 포탈이 생긴다.

그리고 그 포탈은 길면 30분 정도 유지되다가 사라진다.

그러니 포탈이 생성된 후, 30분 내에 그것을 발견하고 접촉을 해야 한다는 이야기다.

그나마 던전이 클리어되면 던전에 있는 이들은 그것을 모두 알 수 있다.

순간적으로 던전이 진동하며 불안정한 모습을 보이기 때문이다.

던전을 유지하던 힘이 사라진 공백 때문이다.

물론 상급 던전에서 에너지를 공급받아서 던전 자체가 사라지는 일은 없지만 클리어 된 충격이 아주 없는 것은 아니었다.

“[에너지 원반]!”

“[에너지 원반]!”

“[에너지 원반]!”

팅! 팅! 팅! 팅!

“잘하고 있어요. 요령이 있네요. 자, 그럼 이제는 새로 익힌 것을 써 봅시다.”

필선은 서하유가 밤송이들의 독가시를 막아 내는 것을 보며 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

그는 서하유의 뒤쪽에 서서 서하유가 여섯 마리의 밤송이를 홀로 상대하도록 하고 있었다.

서하유는 앞쪽에서 등 뒤에 있는 필선까지 보호하며 고군분투하는 중이었다.

“여유가 별로 없다고요. [에너지 원반]! 어휴!”

서하유는 말을 하다가 자칫 독가시를 놓칠 뻔했다.

“자자, 이젠 에너지 원반을 소환하는 딜레이가 거의 없다시피 하니까 충분히 기회를 만들 수 있습니다. 해 보는 겁니다.”

“그게 쉽지 않다고욧! [에너지 원반]!”

“그렇다고 안 할 겁니까?”

거칠어지는 서하유의 목소리에 덩달아 필선의 놀리는 듯한 목소리도 커졌다.

“챗! 알았어요, 한다고요. 해요. 해.”

“[에너지 원반]!”

“[에너지 원반]!”

“[에너지 원반]!”

서하유는 어쩔 수 없이 포기한 듯, 다시 정신을 집중하며 밤송이들의 독가시 공격을 막았다.

그러다가 어느 순간 여섯 마리의 독가시 중에 하나가 폴짝 제자리 뛰기를 했다.

서하유가 기다리던 기회였다.

“[에너지 원반]!”

다시 한번 서하유가 에너지 원반을 소환했다.

그런데 이번에 소환된 에너지 원반의 모습이 보이지 않았다.

키에에엣!

그리고 의외로 제자리 뛰기를 했던 밤송이가 고통스런 기성과 함께 쓰러졌다.

그런 밤송이의 몸에서 초록색의 피가 흘러나오고 있었다.

“잘했어요! 봐요, 하면 되잖아요!”

“시끄럽거든요?”

“[에너지 원반]!”

“[에너지 원반]!”

서하유는 당장이라도 환호성을 지르고 싶은 마음을 차분하게 가다듬으며 다시 방어에 열중했다.

방금 그녀는 한 마리의 밤송이를 처치했다.

그것도 방어 용도로 쓰던 [에너지 원반]을 이용해서.

“에너지 원반이란 거, 하유 씨 의지로 만들어 내는 거잖아요. 위치도 마음대로 할 수 있는 거고. 그럼 아주 얇으면서 강력하게 만들 수는 없을까요? 면도날처럼 얇게.”

함께 움직이며 몇 번 사냥을 해 본 후에, 필선이 서하유에게 그렇게 물었다.

서하유는 그런 것을 만들 필요가 있냐고 물었고, 필선은 그 용도를 자세하게 설명했다.

“하유 씨의 에너지 원반은 고정 좌표에 만들어지는 거죠. 만든 후에 이동을 시킬 수가 없어요. 맞죠?”

“네, 그래서 공격용으로 쓰질 못하죠.”

서하유는 필선의 물음에 그렇게 대답하며 안타까운 표정을 지었다.

하지만 필선의 생각은 달랐다.

“이런 거 알아요? 세워진 칼날에 사과를 던지면 어떻게 되는지?”

“그야…….”

그리고 서하유는 필선의 물음에 대답을 하려다가, 면도날처럼 얇은 에너지 원반의 쓰임새를 깨달았다.

필선이 하려는 말이 뭔지 알았던 것이다.

하유 자신의 에너지 원반은 움직이지 않지만 그것을 향해 달려드는 몬스터는 많았다.

달려들지 않아도 움직이는 몬스터라면 어떻게든 피해를 줄 수 있었다.

팔을 휘두르는 궤적에 날카로운 에너지 원반을 만들어 놓기만 해도 팔에 상처를 입힐 수 있었다.

그 깨달음 이후로 서하유는 숱한 연습 끝에 자신의 에너지 원반을 얇고 강하게 만드는 데 성공했다.

거기다가 항상 원반의 면이 보이도록 소환하던 것을 가로나 세로로 세워서 단면 쪽이 보이도록 소환하는 것에도 성공했다.

때문에 넓은 면이 보이지 않게 에너지 원반을 소환한 채, 일직선으로 서면 원반이 거의 보이지 않기도 했다.

그저 짧은 선 하나가 그어진 듯 보이는 것이다.

지금도 제자리에서 뛰던 밤송이의 아래쪽에 에너지 원반을 세워서 소환했다. 덕분에 뛰어올랐다가 내려서던 밤송이가 에너지 원반에 상처를 입고 쓰러진 것이다.

“좋습니다. 자자, 이제 다섯 마리 남았네요. 열심히 해봅시다. 수가 줄어들수록 쉬워지는 거 알죠?”

“알아요. 그러니까 좀 조용히 해요. 집중이 안 되잖아요. [에너지 원반]!”

놀리는 필선과 발끈하는 서하유.

겨우 하루도 되지 않았는데 둘은 허물없는 친구 사이를 보는 듯했다.

물론 그렇게 말하면 매번 당하는 쪽인 서하유로선 억울할지도 모르지만.

“주인, 심심하기가 아주. 나는 할 일도 없다고 지금.”

덕분에 필선 이외엔 볼 수도 없는 아귀 왕자는 포커스 밖으로 밀려나 외로움을 하소연했다.


 # 36

<회귀자의 스킬무쌍 36화>

‘도대체 나하고 무슨 관계였을까?’

필선은 한쪽 벽 밑에 웅크리고 자고 있는 하유를 보았다.

필선의 예비 침낭에 몸을 웅크린 하유.

허공에서 침낭이 튀어나오는 모습에 깜짝 놀라며 커졌던 눈동자가 떠오른다.

하유에겐 아귀 왕자의 모습이 보이지 않으니, 허공에서 물건이 나타나는 것으로 보였으리라.

다행히 하유는 B급 각성자 정도 되면 뭔가 대단한 것을 가지고 있는 것도 이상하지 않다며 이해하고 넘어가는 분위기였다.

그 덕분에 아귀 왕자를 부리는 데 걸림돌이 없어진 거 같아서 다행이긴 했다.

하지만 그런 사소한 문제와 달리, 필선의 기억 속에서 모습을 드러낸 하유.

그것도 전생의 것이 분명한 기억 속에 있는 그녀가 문제였다.

정확히 말하자면 하유를 만나면서 전생의 기억 중에 일부가 지워지고 새로 나타났다는 것이 문제였다.

‘얼마 전까지 있었던 기억이 거짓이야. 지금 새로 떠오른 것이 진짜고.’

그것은 누가 가르쳐 줘서 아는 것이 아니었다.

새로운 기억에 밀려 사라진 기억.

그것을 동시에 떠올리면 명확하게 알 수 있었다.

이전의 기억이 조작된 것임을.

‘도대체 내 기억에 무슨 문제가 있는 거지?’

하유를 만나면서 서른 이후의 기억이 조작되었음을 깨달았다.

치매 때문에 구멍이 숭숭 뚫린 기억이라고 생각했었는데 그조차도 진짜가 아니었다니.

‘하유, 무척 가까웠던 사람이 분명해.’

느낌이 그랬다.

‘서른 이후에 만났어. 그 전까지는 접점이 없었어. 나도 서른 전까지는 승준이 하고 음식점을 했고. 그건 분명해.’

필선은 차근차근 머릿속을 정리했다.

‘서른 이후로 뭔가 문제가 있었어. 변화가! 하유도 그때 만났어. 그리고…….’

뒤가 이어지지 않는다.

어쨌거나 하유와 자신이 무척 가까웠을 거라는 느낌만 남았다.

‘계속 함께 있다 보면 뭔가 떠오르는 것이 있겠지. 지금도 새로 떠오른 기억이 분명히 있으니까.’

허공에서 침낭을 꺼낼 때, 깜짝 놀라서 똥그랗게 떴던 그 눈.

그 모습이 검게 타 버린 기억의 앨범에서 복원되듯 나타났었다.

지금보다 조금 더 머리카락이 짧은, 단발의 하유가 눈을 똥그랗게 뜨며 놀라는 표정.

전생의 언젠가 하유가 그런 표정을 지은 적이 있었다.

필선의 앞에서.

* * *

“이젠 제법 잘하죠?”

하유가 필선을 돌아보며 활짝 웃는 얼굴로 물었다.

필선은 이번 싸움에서는 하유를 놀릴 거리를 찾지 못했다.

하유는 다섯 마리의 밤송이를 홀로 깔끔하게 처리했다.

[에너지 원반]의 운용이나 활용이 엄청나게 늘어서 밤송이 몬스터는 더 이상 하유의 상대가 아니었다.

지금 하유는 잔뜩 고무된 표정으로 필선을 보며 눈을 빛내고 있었다.

‘이런데도 칭찬을 안 해 줄 거야?’라는 의미가 가득 담긴 눈빛이었다.

“습득이 빠르네요. [에너지 원반] 사용이 아주 자연스러워졌어요. 진작 그렇게 하지 그랬어요?”

“에? 이 시점에서도 삐딱선을 타는 거예요? 그냥 잘했다 하면 되는 거지, 꼭 그렇게 사족을 달아야겠어요?”

“뭐, 잘한 건 잘한 거니까! 인정! 잘했어요. 이젠 어지간하면 혼자서도 E급 던전은 돌 수 있겠네요.”

“호호호. 고마워요. 하지만 혼자 던전을 돌아다닐 생각은 없어요. 어떤 변수가 생길지 모르는 곳이 던전이니까요.”

“다행이네요. 그래도 엉뚱한 자만심 같은 건 키우지 않은 모양이라서.”

“설마 칭찬해 주면 제가 혼자서 던전을 돌겠다고 기고만장할 거라고 생각한 거예요? 그래서 슬쩍 미끼를 던진 거?”

“설마 그랬겠어요?”

“설마 안 그랬겠어요? 필선 씨가 지금까지 한 짓이 있는데요?”

“하하하하.”

“머리 긁지 말아욧! 그거 할 말 없을 때 하는 거잖아요. 내 말이 맞다는 소리!”

“그나저나 첫날, 클리어 포탈을 놓쳤으니 이번에는 놓치지 말아야 할 텐데 말이죠.”

“말 돌리는 거죠? 뭐, 일단 넘어가죠.”

“던전 나흘째니까 오늘 던전 코어가 나타날 겁니다.”

“알아요.”

“그걸 찾거나 혹은 포탈을 찾으면 던전을 나갈 수 있는데, 하유 씨는 어때요?”

“뭐가요?”

“나는 포탈 통해서 D등급 던전으로 올라갈 생각이거든요.”

“설마 함께 가자는 거예요?”

하유가 진짜로 그런 거냐는 표정으로 필선을 바라봤다.

“지금 하유 씨 실력이면 D등급 던전에서도 제 몫은 할 수 있을 거 같은데요?”

“그, 그야…….”

서하유는 필선의 말에 잠시 망설였다.

그러다가 고개를 들고 필선을 똑바로 쳐다보며 물었다.

“왜요? 왜, 저를 도와주려는 건데요?”

하유는 필선에게 하급 던전은 전혀 부담이 되지 않는 곳임을 알고 있었다.

그리고 부담이 없는 만큼 얻는 것도 별로 없으리라 생각했다.

지금까지 밤송이 몬스터를 사냥하면서 얻은 부산물도 대부분 하유 자신의 배낭에 들어 있지 않은가.

필선이 하유와 동행하면서 얻을 것은 없어 보였다.

그러니 필선이 자신을 돕는 이유가 궁금할 수밖에 없었다.

그나마 자신을 바라보는 눈빛에 욕망이라도 담겼으면 그쪽으로 생각을 해 볼 텐데, 그것도 아니었다.

“내가 쿠나불라의 길드 마스터란 거 알아요?”

그런데 필선의 의외의 말을 꺼냈다.

“아! 알아요. 들은 거 같아요.”

“내가 길드 마스터긴 한데, 우리 길드에 아직 정식으로 계약한 각성자가 없어요. 또 있다고 해도 나하고 함께 팀을 이룰 각성자가 있을지는 또 모를 일이고요.”

“그래요? 그런데요?”

“그런데 여기 딱! 하유 씨가 있는 거잖습니까. 그동안 지켜보니 고유 능력인 [에너지 원반]도 쓸 만하고, 하유 씨의 성장 가능성도 높아 보였단 말입니다.”

“그러니까 그 말은 날 쿠나불라에 영입하려고 생각 중이란 말씀인가요?”

하유는 필선의 생각을 짐작하겠다는 듯이 물었다.

“네, 거기다 더해서 저와 함께 팀을 이룰 팀원으로 하유 씨를 염두에 두고 있는 거죠.”

“그, 그거…….”

하유는 생각지도 못한 이야기에 말을 더듬었다.

그리고 필선의 제안에 대해서 생각해 봤다.

‘나쁘지 않잖아!’

결론은 쉽게 나왔다.

쿠나불라는 아직 제대로 만들어진 길드가 아니었다.

하지만 B등급 각성자인 필선 덕분에 많이 알려진 곳이기도 했다.

필선 한 명만으로도 어중이떠중이들이 만든 중하급 길드와는 비교 불가였다.

그런 길드에서 스카우트 제안이 왔다면?

“저기, 계약 조건이 어떻게 되는데요?”

하유가 조심스럽게 필선을 보며 물었다.

“그건 밖으로 나가서 우리 직원들과 이야기를 해야죠. 나도 계약에 대한 건 잘 모릅니다. 지금은 그저 하유 씨의 가능성을 따지기 위한 연수 기간이라고 생각하면 되겠네요.”

“그러니까 신입 사원 연수 같은 건가요?”

“그 기간 동안의 수입에 대해선 어느 정도 하유 씨의 권리를 인정하는 것으로 해서. 어때요? 해 볼래요?”

“네! 해요. 할 거예요.”

“좋습니다. 그럼 클리어 포탈을 통해서 D등급 던전으로 가는 것도 찬성이죠?”

“길마님이 계신데 뭐가 걱정이겠어요? 네, 함께 갈게요.”

“그런데 밖에서 기다리는 가족이나 뭐, 연락해야 할 일은 없습니까?”

“괜찮아요. 던전에 들어온 거 아무도 몰라요. 집에서는 친구들이랑 기숙사에 있는 걸로 알고 있어요.”

“기숙사요?”

“네, 대학 기숙사요.”

“아, 대학생이었어요?”

“고향이 지방인데 대학교는 서울이라서요. 뭐, 각성자가 된 후로 학교엔 거의 안 나가고 있긴 하지만요. 그리고 이번에 나가면 휴학을 할 생각이에요.”

“네, 좋습니다. 일단 D등급 던전에 가는 게 문제가 없다니 다행이네요. 자, 그럼 또 가 봅시다.”

“네, 길마님!”

하유가 필선을 대하는 태도가 미묘하게 바뀌었다.

이제는 직장 상사를 대하는 것이라 약간은 조심하는 자세가 깃들어 있었다.

필선은 그런 모습이 묘하게 마음에 들지 않았다.

하지만 또 그걸 지적하며 편히 하라고 하는 것도 이상한 상황.

“에이!”

벅벅벅벅.

필선은 애꿎은 머리만 긁었다.

* * *

“이 D등급 던전에 대해서 아는 거 있습니까?”

필선이 포탈을 통해서 D등급 던전에 진입하자마자 하유를 보며 물었다.

“그냥 흘려들은 이야기밖에 없어요. 여기까지 올 거란 생각은 전혀 안 했거든요..”

자신 없는 하유의 대답이었다.

“일단 이곳 던전의 클리어 조건은 합입니다.”

그런 하유를 위해서 필선이 자신이 아는 정보를 이야기하기 시작했다.

“합이요? 합친다는 그거요?”

“맞습니다. 여기에 등장하는 몬스터는 동물형입니다. 보시는 것처럼 던전 형태가 개방형이죠. 저기 산이 보이죠?”

“네, 석산이네요. 나무는 별로 없고 바위가 많은.”

“거기에 첫 번째 몬스터가 있습니다. 산양을 떠올리면 됩니다. 생긴 것이 꼭 그렇게 생겼으니까요.”

“산양이요? 네, 알았어요.”

“그리고 저쪽, 산 옆으로 숲이 보이죠? 거기엔 갖가지 동물들이 있는데, 그중에서도 우두머리 역할을 하는 놈이 있을 겁니다. 거의 곰 종류라고 하더군요. 그것도 머리가 올빼미를 닮은.”

“아, 저 그거 알아요. 아울베어.”

“맞습니다. 그렇게 이름을 붙였다고 하더군요.”

“또, 저쪽엔 늪이 있습니다.”

“으으, 늪이요? 그 질척거리는 그런 곳 말이죠?”

“네, 거기 악어가 있어요. 악어라곤 하지만 주둥이가 좀 짧아요. 대신에 꼬리가 무척 길죠.”

“악어…….”

“아, 곁다리 몬스터로 뱀 종류도 좀 있고요.”

“거긴 정말 가기 싫네요.”

하유가 인상을 찌푸리며 말했다.

“그리고 마지막으로 저쪽에 황무지. 저기에 전갈이 있어요.”

“그러니까 대표적인 몬스터가 산양, 아울베어, 악어, 전갈이라고요?”

하유는 뭔가 거북한 표정으로 필선에게 물었다.

악어나 전갈, 거기에 뱀까지 있다고 했으니 여자인 하유가 진절머리를 칠 만도 했다.

“네, 그 네 가지 몬스터 중에서 우두머리들이 있어요. 그것들을 잡아야죠. 그 우두머리의 몸 안에 던전 코어 들이 있어요. 조각나 있는 셈이죠.”

“그걸 다 모아서 합쳐야 된다는 말이군요?”

“맞습니다. 그렇게 하면 던전이 클리어되면서 포탈이 나타나죠.”

“그럼 던전 코어는 얻지 못하는 거네요?”

“아쉽지만 합 형태의 클리어에선 코어를 얻을 수가 없죠.”

“그건 정말 아깝네요.”

“그래도 아래에서 코어 하나 얻어 왔으니까 정산을 하면 두둑하게 받을 수 있을 겁니다.”

“에, 그야 길마님이 찾은 거잖아요.”

D등급 던전까지 하유와 함께 하기로 결정한 후, 필선은 곧바로 E등급 던전의 코어를 찾아냈다.

[마력 탐지]를 이용해서 던전의 코어를 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.

숨겨져 있다곤 하지만 [마력 탐지]를 벗어날 수는 없었던 것이다.

물론 코어가 필선의 탐지 범위 안에 생성된 것은 순전히 운이 좋았던 것이긴 했다.

“누가 찾았건 팀으로 활동하고 있는 거 아닙니까. 이야기했을 텐데요? 이번에 함께 해서 얻는 수익의 정산 비율은 사대육입니다. 그건 하유 씨도 인정했잖아요.”

“물론 길마님이 육이래서 그러려니 하긴 했는데요, 생각해 보니까 제가 이나 삼을 받아도 많이 받는 거 아닌가 하는 생각이 들더라고요.”

“이미 합의된 내용이니 더 따지지 맙시다. 아무튼 지금 우리는 어느 쪽으로 가야 할지를 결정해야 합니다.”

“에, 제가 이익을 보는 거라서 뭐 계속 따지는 것도 이상하니까 더 따지진 않을 게요. 그런데 길마님은 어느 쪽으로 가고 싶으세요? 전 길마님이 가자는 곳으로 갈게요.”

“악어나 전갈이라도요?”

“당연하죠. 던전에서 몬스터 종류 가려 가면서 싸울 수는 없잖아요. 만약에 선택을 해야 한다면 사냥이 쉽고 얻을 것이 많은 쪽을 택하겠어요. 호호호.”

하유는 악어나 전갈이란 말에 살짝 인상을 찌푸리긴 했지만, 사냥을 꺼려하는 모습은 보이지 않았다.

필선은 다시 한번 하유가 괜찮은 팀원이 될 수 있겠다는 생각을 했다.

“그럼, 가죠. 이쪽입니다.”

결국 필선이 사냥터를 선택했다.

필선이 향한 방향은 늪지대였다.

“주인 사악하기가! 결국 인간 여자를 그곳으로 데리고 가는 건가? 인간 여자들은 뱀이나 악어 같은 건 싫어하지 않나?”

‘하유 씨가 괜찮다고 하잖아!’

“여자의 입에서 나오는 말을 그대로 받아들이는 것만큼 멍청한 짓이 없다고 그랬다! 주인.”

‘도대체 그런 건 어디서 주워듣는 거냐?’

“주인집에 있는 TV?”

‘돌아가서 보자, 그놈의 것을 없애든지 해야지.’


 # 37

<회귀자의 스킬무쌍 37화>

16장 초라한 욕심

하유는 늪지를 사냥터로 선택한 것에 별다른 불만을 보이지 않았다.

두 사람은 늪지에서 그런대로 불편하지 않게 몸을 움직일 재간들을 가지고 있었다.

필선은 걸음을 걸을 때마다 작은 크기의 [철가시 사슬]을 늪 표면에서 뽑아 그것을 밟고 걸었다.

그리고 하유는 [에너지 원반]을 발밑에 만들어 밟고 움직였다.

“아이 참, 잠시만 있다가 내려간다고요.”

“그러면서 좀 오래 있지 않았습니까?”

“어어어, 흔들지 마요. 좀 더 쉬어야 한다고요.”

필선이 만든 [철가시 사슬] 위에 두 사람이 올라서서 투닥거리는 중이었다.

[철가시 사슬]의 숙련도를 완전히 마스터한 필선은 금속 가시덩굴의 모양과 움직임을 마음대로 조절할 수 있었다.

지금 필선과 하유가 올라 있는 금속 가시덩굴은 서로 단단하게 얽혀서 하나의 커다란 금속 괴처럼 보였다.

신기하게도 그렇게 만들어진 금속 가시덩굴은 늪으로 빠지지 않았다.

[철가시 사슬] 스킬의 발현 지점이 늪의 표면으로 인식된 때문인지 그 아래로 꺼지지 않는 것이다.

그러니 두 사람이 올라서서 여유롭게 휴식을 취할 수 있었다.

하지만 그럴 때마다 필선은 하유에게 [에너지 원반]을 이용해서 제 힘으로 늪에서 버티라고 밀어내곤 했다.

한 번에 하나의 원반만 만들 수 있는 하유.

게다가 그 원반을 유지하는 시간도 길지 못했다.

필선을 만나기 전에는 기껏 2초 남짓 유지했던 것을 이제는 5초까지 늘리긴 했다.

하지만 그렇게 유지하는 데 정신력 소모가 적지 않았다.

그렇게 유지하느니 1초마다 새로 만드는 것이 훨씬 덜 피곤한 방법이었다.

“아니, 꼭 그렇게 제가 늪 위에서 폴짝거리고 제자리 뛰기를 하는 꼴을 보고 싶어요?”

하유가 너무한다는 표정으로 필선에게 따졌다.

에너지 원반을 만들어서 그 위에 올라서는 것은 좋다.

하지만 양쪽 발밑에 하나씩 번갈아가며 만들어서 체중을 옮기다 보면 꼭 제자리 뛰기를 하는 꼴이 되고 만다.

“그러니까 유지 시간을 조금 더 늘려 보라니까요?”

“그게 쉽냐고요!”

“다 하다 보면 늘게 되어 있어요. 그리고 덕분에 허공을 뛰어다니는 각성자가 되긴 했잖아요.”

“네네, 그렇긴 하네요.”

필선의 말대로다.

하유가 에너지 원반을 적절하게 이용하면 허공을 뛰어다닐 수도 있다.

그리고 그건 무척 큰 메리트가 있는 활용이었다.

“그렇게 못마땅하게 생각하지 마요. 그 능력을 제대로 쓰면 아무리 높은 곳에서 떨어져도 절대 다치지 않을 겁니다. 정신만 제대로 차리고 있으면 말이죠.”

처음에는 그렇게까지 대단한 스킬일 거라곤 생각지 않았다.

하지만 활용법을 생각할수록 서하유의 스킬은 엄청난 가치가 있었다.

어디든 마음먹은 곳에 만들어 낼 수 있는 원반.

그것을 잘만 이용하면 허공에 디딤판을 만들어 뛰어다니는 것이 가능하고, 추락을 염려하지 않아도 된다.

게다가 하유의 시선이 닿는 곳이면 그 어디라도 에너지 원반의 소환이 가능하다.

투명한 유리 같아서 눈에도 잘 보이지 않는 그것을 면도날처럼 얇게 만들면 공격 효과도 무시할 수 없다.

이래저래 사용하기에 따라서는 쓸모가 많은 완소 스킬인 셈이다.

“알아요. 길마님 덕분에 많은 걸 배웠어요. 그건 저도 인정한다고요.”

“그러니까 더 연습을 해야 하지 않겠습니까?”

“좀! 쉬었다가 하자고요! 좋은 건 알지만 너무 몰아세운다고 생각하지 않으세요?”

“음, 여기서 흘린 땀 한 방울이 나중에 피 한 방울을 아껴 주지 않을까요?”

“으이그! 내려가요! 간다고요! 정말 길마님 다른 사람들에게 인기 없을 거예요!”

결국 서하유는 필선에게 저주 아닌 저주를 퍼부으며 금속 가시덩굴 아래로 내려섰다.

탁!

질척한 늪지 위로 뛰어내렸지만 그녀의 발이 늪에 빠지는 일은 벌어지지 않았다.

그 짧은 순간에 에너지 원반을 소환해서 발을 받친 것이다.

이제는 따로 스킬 명을 외치지도 않았다.

마음속으로 스킬 발현을 조절할 수 있을 정도로 능숙해진 것이다.

“어, 조심해요!”

그때, 필선이 서하유에게 경고를 날렸다.

순간, 그녀가 반사적으로 스킬을 발현시켰다.

필선의 경고에는 이유가 있을 것이다.

그녀는 곧바로 에너지 원반을 박차고 허공으로 몸을 날렸다.

타다다다닥!

촤아아악! 텁!

그녀가 연속으로 에너지 원반을 밟으며 허공으로 3미터 정도 올라선 순간, 늪의 진흙을 뒤집어쓴 악어 몬스터가 솟구쳤다.

악어 몬스터는 허공으로 뛰어오르는 하유를 거의 따라잡고 주둥이를 닫았지만 아슬아슬하게 빈 공간만 물었을 뿐이다.

“아휴, 저런 게 있으면 진작 말씀을 해 주셨어야죠.”

하유가 에너지 원반에 의지해서 허공을 걸어 다니며 투덜거렸다.

“이젠 폴짝 폴짝 뛰는 건 포기한 모양이죠?”

“보면 몰라요? 이렇게 우아하게 걸어다닐 수 있는데 왜 뛰어요?”

“그럼 조금 전까진 왜 뛰었어요? 폴짝! 폴짝!”

“내가 무슨 개구리예요? 폴짝 폴짝은 무슨!”

“늪에선 어디에 뭐가 숨어 있을지 모르니까 항상 잘 살펴야 한다고 했죠? 저 악어가 우리 쪽으로 다가올 때, 기포가 몇 방울 올라온 거 못 봤어요?”

필선은 이제는 꼬리까지 늪으로 빨려 들어 몸을 감추고 있는 악어 몬스터를 가리키며 말했다.

“기포가 올라왔어요?”

하유는 정말이냔 듯이 놀란 표정을 지었다.

“저 방향에서 다가왔어요. 물론 내가 주변을 자동으로 탐지하는 스킬을 가지고 있긴 했지만, 그걸로 놈을 찾은 건 아닙니다.”

“정말요? 탐지에 걸린 거 확인하다가 기포를 발견한 거 아니고요?”

“커어엄. 선후야 어찌 되었건 주변을 세밀하게 살폈으면 충분히 발견할 수 있는 기포였습니다.”

“네, 알았어요. 뭐 주변 경계를 못한 건 잘못한 거니까 인정해요. 더 조심할게요.”

“그러면서 어물쩍 여긴 왜 올라옵니까?”

“몬스터가 나타났잖아요. 이런 때에 쓸데없이 힘을 낭비하고 있을 수는 없죠. 수련은 사냥이 끝나고 계속 하는 걸로!”

하유는 필선의 말대로 은근슬쩍 금속 가시덩굴로 만든 발판 위로 내려섰다.

그리고 조금 전에 악어 몬스터가 사라진 늪의 표면을 노려봤다.

퐁!

그 순간 늪의 표면 한쪽에 기포 하나가 올라와 터지는 것이 보였다.

“어? 저건가요?”

하유가 그것을 가리키며 필선에게 물었다.

“맞아요. 놈이 지금 머리를 이쪽으로 돌리고 천천히 다가오는 중입니다.”

“이번에도 제가 잡아요?”

늪에 들어온 후, 이미 몇 번 악어를 잡아 본 하유였다.

“잡을 수나 있습니까? 그냥 꼬리나 자르는 거지.”

물론 필선의 말대로 하유 혼자 악어 몬스터를 잡았던 것은 아니다.

“꼬리 자르면 그걸로 끝이죠 뭐. 제일 강력한 공격수단을 무력하게 만드는 건데. 아, 이동 속도도 팍팍 떨어지죠?”

“그래도 조심하세요. 꼬리를 찌르는 속도는 정말 끔찍하게 빠르니까요.”

“실패하면 방패를 만들면 되죠 뭐. 걱정하지 마세요. 대신 먼저 공격하지 마요.”

필선이 나선다면 악어 몬스터는 늪에서 나오기도 전에 박살이 날 것이다.

쪼개지는 폭발은 충분히 그만한 위력이 있었다.

그래서는 사냥이고 뭐고 하유가 나설 일도 없으니, 미리 필선에게 말을 해 두는 것이다.

“그때는 하유 씨가 위험한 상황이었잖습니까. 이번에는 그럴 일 없습니다.”

“그러니까 그게 이상하다는 거죠. 사람 못살게 굴 때는 인정사정도 없으면서 사냥할 때는 과보호를 하고 그러잖아요.”

“연습은 실전처럼 하지만, 실전은 최대한 안전하게 가는 겁니다. 하유 씨가 준비가 될 때까지.”

“뭔가 굉장히 이상한 거 같지만, 그래도 길마님 방침이 그렇다면 그런 거겠죠.”

“집중해요!”

하유가 필선과 말장난을 하는 사이에 어느새 늪의 뻘 속을 기어 온 악어 몬스터가 움직였다.

악어 몬스터의 첫 공격은 날카로운 꼬리를 찌르는 것이었다.

주둥이가 짧고 꼬리가 길다고 했던 악어 몬스터에 대한 표현은 많이 모자란 면이 있었다.

주둥이는 한 뼘도 안 될 정도로 돌출이 되어 있는 반면, 꼬리는 몸통 길이의 세 배는 되었다.

그 긴 꼬리는 끝이 세 갈래로 갈라져 있는데, 평소에는 그냥 하나처럼 뭉쳐져 있다.

그런 꼬리로 대상을 찌르듯이 공격하는데 그 속도가 빠르고, 가까이 찔러 간 상태에서 세 갈래의 꼬리를 펼친다.

그냥 당하는 공격도 피하거나 막기 어려운데 갑자기 세 갈래로 갈라지면 정말 대응이 어렵다.

정보를 알고 있던 필선도 그 꼬리 공격에 놀라서 쪼개지는 폭발로 악어를 날려 버린 것이 몇 번이나 되었다.

물론 하유도 처음에는 몇 번이나 꼬리 공격에 적절한 대응을 하지 못했었다.

[에너지 원반]으로 막지 못하는 경우도 있었고, 막아도 세 갈래 중에 하나만 막는 일이 많았던 것이다.

그러니 필선이 하유를 과보호했다는 것도 조금은 억울한 말이었다.

악어 몬스터의 꼬리 공격은 그만큼 위협적인 면이 있었다.

츠홧! 차락!

퀘에에에엑!

늪의 수면에서 뻗어 나온 악어 몬스터의 꼬리, 그것이 허공에서 동강나며 힘을 잃고 튕겨 나간 것은 순식간이었다.

그리고 뒤이어 꼬리를 잃은 고통에 악어 몬스터가 괴성과 함께 요란하게 늪에서 퍼덕거렸다.

“야호! 어때요? 정확하죠?”

하유가 신이 난 듯이 환호성을 올리며 필선을 보았다.

“좋군요. 아주 정확하게 때를 노렸고, 에너지 원반도 길목을 잘 지켰습니다.”

필선은 그런 하유를 향해 웃어 주면서 손가락을 튕겼다.

딱!

푸확!

그 순간 요란스럽게 몸통을 뒤틀고 있던 악어 몬스터의 움직임이 멈췄다.

필선의 쪼개지는 폭발이 악어 몬스터의 몸 안에서 터진 것이다.

폭발을 최소한으로 했지만 몸 안에서 일어난 폭발을 견딜 수 있을 정도로 악어 몬스터의 내구성이 좋지는 않았다.

필선이 다시 한번 손짓을 했다.

그러자 조금 전에 하유가 잘라 놓은 악어의 꼬리가 사라졌다.

그리고 다시 손짓을 하자 악어의 머리 일부가 사라지면서 에너지 주얼이 나왔다가 그 역시 허공으로 사라졌다.

“우와, 그거 정말 좋은 거 같아요. 따로 손을 대지 않아도 몬스터 부산물이나 에너지 주얼을 챙길 수 있다니!”

하유가 그 모습에 눈을 반짝거리며 말했다.

사실은 아귀 왕자가 부지런히 돌아다니며 작업을 한 것이지만, 하유는 필선이 가진 스킬 중에 도축과 같은 것이 있는 것으로 알고 있었다.

아직은 아귀 왕자의 존재까지 하유에게 밝히기는 이르다는 것이 필선의 판단이었다.

“아무튼 주인, 나는 섭섭하기가 아주 그냥. 저 인간 여자를 만난 후로는 나를 아주 그냥, 없는 취급을 한다고.”

‘네 존재를 들키면 곤란하니까 그런 거지.’

“그게 아닌 거 같다고. 주인은 아무래도 저 인간 여자에게 반한 거 같다고. 외롭기가 아주 그냥.”

‘알았으니까 거기까지 하지? 너 무시하거나 하는 거 아니니까 섭섭해 하지 말고.’

“알았어. 말만 그런 거겠지만 일단은 참아보기로 하는 거야 주인.”

* * *

필선과 하유는 늪에서 열흘의 시간을 보냈다.

그 사이에 하유는 [에너지 원반]을 다루는 능력이 일취월장했다.

그리고 결국은 늪의 주인인 거대 악어를 사냥하는데도 성공했다.

거대 악어는 늪에서 유일하게 맑은 물이 고여 있는 웅덩이를 차지하고 있었다.

게다가 부하 악어를 십여 마리나 데리고 있어서 공략이 쉽지 않았다.

보통은 늪에서 악어 몬스터를 만나도 대부분 두세 마리가 전부였다.

그 이상으로 뭉쳐 다니는 경우는 거의 없는 것이다.

운이 나빠서 두 무리를 한꺼번에 만나지 않는 이상은 많아야 세 마리만 상대하면 끝이다.

그런데 그런 몬스터가 십여 마리에, 거대 악어까지.

어지간한 숫자의 각성자가 모이지 않으면 상대하기 어려운 상대였다.

필선이 알기로 산양이나 전갈, 아울베어의 우두머리 사냥이 끝나면, 그 세 개의 코어를 가진 팀들이 연합해서 늪의 거대 악어를 사냥한다고 했다.

하지만 그런 상대라도 필선에겐 문제 될 것이 없었다.

십여 마리의 부하 악어들이 필선의 손짓 한 번에 박살이 났다.

하유는 그 모습에 규격 외라면서 고개를 흔들었다.

그 후엔 홀로 남은 거대 악어를 하유가 상대했다.

거대 악어의 공격 패턴은 다른 악어들과 다를 것이 없었다.

다만 꼬리 끝이 여덟 갈래로 갈라지고, 길이가 몇 배는 된다는 것이 다른 점일 뿐이었다.

물론 크기가 큰 만큼 가죽이 두꺼워서 어지간한 공격은 먹히지 않는다는 어려움도 있긴 했다.

하지만 하유는 거대 악어와 적당한 거리를 유지하면서 [에너지 원반]을 적절히 사용해서 끈질긴 싸움을 벌였다.

결국 하유는 각성 에너지가 고갈되고 정신적인 피로에 쓰러질 지경이 될 때까지 홀로 거대 악어를 상대했다.

물론 하유가 거대 악어를 잡은 것은 아니었다.

한계까지 몰린 순간 필선의 [철가시 사슬]이 거대 악어를 꽁꽁 묶고, [쪼개지는 폭발]이 마무리를 했다.

하유는 아쉬워했지만 필선은 그 정도 성장도 대단한 거라고 엄지를 세워 보였다.

“이제 나가나요?”

“일단 다른 코어 셋을 모아야죠. 아마 가지고 있는 사람들이 있을 겁니다.”

“그럼 가요! 이제 늪은 지긋지긋해요.”


 # 38

<회귀자의 스킬무쌍 38화>

필선은 하유와 함께 황무지로 나갔다.

그가 알기로 산양과 아울베어 보스를 잡은 이들은 황무지에서 늪지로 가는 길목에서 전갈 사냥을 마친 이들을 기다린다고 했다.

그러니 늪지에서 나가다보면 던전 코어의 일부를 지닌 이들과 만날 가능성이 높았다.

셋 모두가 있진 않아도 한둘 정도는 만날 수 있으리라.

그리고 그 예상대로 필선과 하유가 늪에서 나가 얼마쯤 황무지로 다가갔을 때, 무리를 지어 있는 사람들을 발견할 수 있었다.

그들은 천막을 치고 모여 있었다.

적어도 필선과 하유가 늪으로 올 때는 없었던 모습이었다.

필선과 하유는 그곳으로 천천히 걸어갔다.

“어이, 너흰 뭐냐?”

그러자 천막 사이에서 한 사내가 몸을 일으키며 외쳤다.

필선과 하유가 천막이 있는 곳에 가까이 가기도 전이었다.

“우린 떨거진 안 받아. 귀찮으니까 다가오지 마라.”

사내는 필선과 하유가 그들의 숙영지로 다가오는 것을 거부하고 있었다.

“거기! 던전 코어를 모아서 포탈을 열려는 거 아닌가?”

필선이 걸음을 멈추고 사내를 향해 물었다.

“맞아. 맞긴 하지만 너희 같은 떨거지를 끼워 줄 생각은 없어.”

그런데 사내는 필선의 말을 오해한 것인지 다시 한번 필선과 하유를 거부하는 뜻을 내 보였다.

“야, 그래도 저 여자는 괜찮지 않냐? 오라고 해서 같이 놀면 좋겠는데?”

“그러게 마침 우린 여자가 하나도 없잖아.”

“지랄을 해라. 뭐? 여자만 불러서 돌리기라도 하게? 그럴 게 아니면 괜히 문제 만들지 마라.”

그런데 사내가 그렇게 필선과 하유를 거부하자 또 다른 이들이 천막에서 나오며 이상한 소리를 하기 시작했다.

한 놈은 하유를 불러서 함께 놀자고 했고, 다른 한 놈은 그 의견에 찬성했다.

하지만 그중에서도 필선의 심기를 건드린 것은 세 번째 의견을 내 놓은 놈이었다.

놈은 교묘하게도 숙영지에 있는 이들에게 ‘돌림’이라는 단어를 사용해서 분위기를 만들고 있었다.

그렇게 할 것이 아니면 쓸데없는 짓을 하지 말라고 하고 있었지만, 그 의미는 그렇게 하자고 부추기는 것과 같았다.

그리고 그 부추김에는 사후 처리에 대한 각오까지도 되어 있어야 했다.

“새끼, 말을 해도 꼭 그렇게 추잡한 말만 하냐? 문제 만들지 말고 들어가서 퍼져 자라.”

그런데 그런 분위기를 처음 필선과 하유의 접근을 막았던 사내가 흐지부지 흩어 놓았다.

필선은 그 사내가 두 사람의 접근을 막았던 것이 어쩌면 선의에 의한 것일 수도 있다는 생각을 했다.

괜히 그곳에 왔다가 험한 꼴을 당하지 말라는 뜻이 있었을지도 모른다는 생각이 든 것이다.

“이봐 한씨, 그건 아니지. 솔직히 한씨도 그렇게 고상한 사람은 아니지 않나? 응?”

“크크크, 그렇지. 안 그래도 벌써 여기서 보름이나 갇혀 있었단 말이지. 여자 살 냄새가 어떤 건지 잊어버릴 지경이라고.”

“저 봐, 와꾸가 그냥 끝장이잖아. 저 정도면 밖에서 돈 주고도 먹기 어렵다니까?”

“이런 곳이 아니면 솔직히 손 대기 어렵긴 하지. 거기다가 돈 주고 사는 거하고는 또 다르잖아.”

필선과 하유의 접근을 막으려고 했던 사람의 성이 한씨였던 모양이다.

나중에 천막에서 모습을 드러낸 세 사람이 한씨란 사내를 타박하며 슬금슬금 필선과 하유 쪽으로 걸어왔다.

그리고 보이지 않는 다른 둘.

필선은 모습을 감춘 두 사람이 천막을 나와서 뒤쪽으로 퇴로를 막으려 움직이는 것을 파악하고 있었다.

“하아, 이런 젠장!”

결국 한씨란 사내도 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 뒤로 물러났다.

그는 필선과 하유 쪽을 몇 번 보더니 고개를 흔들었다.

그리고 한쪽의 천막 안으로 들어가 버렸다.

무슨 일이 일어나더라도 간섭하지 않겠다는 뜻.

필선은 그런 모습에 저도 모르게 피식 웃고 말았다.

“양심을 지키기도 어렵고, 그렇다고 버리기도 어려우면 결국 외면하게 되지요.”

“그걸 뭐라고 해야 해요? 저 한씨란 아저씨를 어떻게 판단해야 할까요?”

필선의 말에 하유가 그렇게 물었다.

필선은 그저 고개를 저었다.

“스스로의 선택엔 책임을 져야지요.”

“그러니까 묻는 거잖아요. 길마님이 어떻게 하실지.”

하유는 지금 상황을 걱정하지 않았다.

그녀가 알고 있는 필선의 능력은 그야말로 엄청났다.

이곳 D등급 던전에 있는 각성자들이 어쩔 수 있는 수준이 아니었다.

아무리 하나의 팀을 이룬 각성자들이라고 해도 하룻강아지에 불과했다.

“자자, 대충 상황은 알겠지? 거기 사내놈, 넌 그냥 재수가 없었다고 생각해라.”

“아니, 다른 방법도 있지. 너도 우리와 함께 하면 되는 거야. 그럼 굳이 피를 볼 이유가 없지. 우린 가족은 또 끔찍하게 아끼거든.”

“그럼, 그럼. 사람이 하나 더 늘어나는 것은 환영할 일이지. 힘이 생기면 할 수 있는 일이 더 늘어나거든. 크크크.”

어느새, 뒤로 돌아간 각성자들까지 모습을 드러냈다.

그리고 천막 쪽에서 다가온 세 사람의 각성자까지.

필선과 하유는 포위된 것이나 다름이 없는 상황이 되었다.

“피 냄새가 나는 거 같은데?”

그때, 필선이 그들에게 들으란 듯이 말했다.

“응? 뭐?”

“피 냄새?”

“저 새끼가 뭐라는 거야?”

“뭐긴 뭐겠어? 우리가 이런 짓이 처음이 아닌 거 같다고 하는 말이잖아. 새끼, 머리에 먹물 좀 들었나 봐? 말을 쉽게 안 하네?”

“그런 뜻이야? 크크큭, 재수 없는데?”

필선의 말에 돌아온 반응은 각성자들의 말장난이었다.

“뭘 믿고 이런 짓을 하는 거지? 우리가 그렇게 만만하게 보이나? 우리 둘이서 D등급 던전을 돌아다니고 있는 것을 봤으면 뭔가 있다고 생각해야 되는 거 아닌가?”

필선은 이들의 막무가내식의 행동이 이해가 되지 않았다.

다섯 명, 분명 적은 숫자는 아니다.

하지만 이쪽도 두 명이다.

게다가 각성자들은 상대가 어떤 능력을 가지고 있는지 직접 보지 않으면 알 수가 없다.

“뭐 별거 있나? 어차피 던전 인생인데. 던전에 들어왔다는 게 뭐겠어? 목숨 걸고 도박을 한 거지. 그런 우리가 새로운 도박을 겁낼 거 같아?”

“저 새끼는 확실히 우리 과가 아냐. 아니 우리 편에 들어온다고 해도 싫어. 재수가 없거든. 난 척하는 놈들은!”

“크흐흐. 그럼 결론은 났네. 저 새끼는 죽이고 저년은 잡아!”

“크하하하하!”

“죽여!”

촤라라라락!

각성자들의 고함 소리와 함께 공격이 시작되었다.

제일 먼저 날아온 공격은 각성자의 손바닥에서 뻗어 온 쇠사슬이었다.

그것은 곧바로 하유에게로 향했다.

하지만 날아오는 쇠사슬을 그냥 맞아줄 하유가 아니었다.

거대 악어의 여덟 가닥 꼬리 공격도 무난하게 막아 냈던 하유다.

타당!

하유에게로 뻗어 오던 쇠사슬이 허공에서 튕겨져 나갔다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

자신의 쇠사슬이 튕겨 나오자 각성자 사내가 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.

그리고 다시 손바닥을 하유에게로 향했다.

그 사이에 그가 만들었던 쇠사슬은 이미 사라지고 없었다.

촤롸롸롸롸롸!

타당!

다시 한번 쇠사슬이 날아가고, 이어서 허공에서 뭔가에 튕겨졌다.

“이익, 도대체 뭐야?”

너무나 순식간에 사라진 에너지 원반이라 사내는 그것을 보지도 못했다.

“크아악!”

“아악!”

그 사이에 하유와 필선에게 거의 다가갔던 각성자 둘이 비명을 지르며 흙바닥을 굴렀다.

둘 모두 발을 잡고 뒹굴고 있었는데 신발 바닥이 갈라지고 그 사이에서 피가 흘러나오고 있었다.

달려오는 그들의 발밑에 날카로운 에너지 원반이 세워진 모습으로 소환된 결과였다.

주춤.

그렇게 되자 뒤쪽을 막고 있던 두 명의 각성자도 어쩔 줄을 모르고 망설이는 모습을 보였다.

딱!

순간 필선의 손가락이 소리를 냈다.

차롸롸롸롸롸!

“으아앗!”

“아악! 이게 무슨!”

곧이어 뒤에 있던 두 명의 각성자는 발밑에서 올라온 금속 가시덩굴에 하반신이 휘감겼다.

“어, 어떻게!?”

홀로 서 있는 각성자.

손바닥에서 쇠사슬을 뽑아내던 그는 상황을 받아들이기 어려운 듯 고개를 흔들었다.

그러다가 급히 뒤돌아 천막이 있는 방향으로 달려가려 했다.

콰광!

하지만 그가 두 걸음도 내닫기 전에 몇 미터 앞쪽에서 커다란 폭발이 일어났다.

“크악!”

털썩!

그 폭발에 휘말린 사내가 필선과 하유 앞까지 날아와 떨어졌다.

“크으으으!”

폭발의 영향으로 피부에 자잘한 상처가 난 사내가 신음을 흘리며 엉거주춤 몸을 세웠다.

하지만 그는 허리도 제대로 펴지 못한 상태에서 동작을 멈췄다.

그의 얼굴 앞에 필선의 얼굴이 다가와 있었기 때문이다.

“정신이 좀 드나?”

필선이 물었다.

“네, 네네.”

사내는 억눌린 목소리로 간신히 대답했다.

“나는 죽이고, 여기 하유 씨는 잡는다고?”

필선이 다시 물었다.

“그, 그게…….”

뭐라 당장 변명할 말도 찾지 못하는 사내.

“그러면 나는 어떻게 할 거 같아? 응?”

다시 이어진 필선의 물음.

그 순간 사내는 필선의 눈 깊은 곳에서 일렁이는 살기를 뼈저리게 느꼈다.

이미 첫 던전 입장부터 순탄치 않은 시간을 보냈던 필선이었다.

그는 이미 살인이란 심리적인 벽을 허문 지 오래 된 사람이었다.

그러니 살의를 살의로 되돌려주는 데에 어떤 부담도 없었다.

“사, 살려 주십시오. 제발.”

사내는 자신이 할 수 있는 최선의 말을 할 수밖에 없었다.

그것이 통할 확률은 거의 없었지만 그나마 옆에 있는 여자는 다른 거 같았다.

“어떻게 해야 한다고 생각합니까?”

그때, 필선이 하유를 보며 물었다.

그 물음에 하유는 쉽게 대답을 하지 못했다.

이런 경우를 생각해 본 적도 없으니 대응 수준을 어디까지 해야 할지 감이 잡히지 않았던 것이다.

“잘 모르겠네요. 길마님 생각은 어떠신데요?”

하유는 결국 고개를 흔들며 그렇게 물었다.

“내 결정에 따르겠다는 겁니까? 아니면 그냥 의견을 물어보는 겁니까?”

필선이 다시 하유를 보며 물었다.

“그야, 길마님이 지금은 리더니까 결정에 따라야죠.”

“정말입니까?”

필선은 하유의 대답이 의외의 것이어서 그렇게 확인하지 않을 수 없었다.

“정말이에요. 솔직히 여기서 어떤 결정을 내려야 할지 저는 모르겠어요. 하지만 그 결정이 간단하지 않을 거라는 건 알아요. 목숨을 노린 자들에 대한 응징이잖아요. 그 최고 수위가 눈에는 눈, 이에는 이가 될 수도 있다는 거, 저도 알아요.”

하유는 말이 길었다.

그만큼 갈등이 크다는 의미였다.

그럼에도 그녀의 말뜻은 분명했다.

필선이 저들을 죽인다는 결정을 내릴 수도 있다는 것까지 고려해서, 결정에 따르겠다는 의사 표현을 한 것이다.

따닥!

다시 한번, 필선의 핑거 스냅이 터졌다.

그리고 그 순간 뒤쪽에 금속 가시덩굴에 하반신을 잡혔던 이들의 모습이 사라졌다.

갑자기 성장한 덩굴들이 그들을 한 번에 집어삼킨 것이다.

“아아악!”

“커억!”

비명과 함께 아주 짧은 시간이 흐르고 [철가시 사슬]이 사라졌다.

털썩! 털썩!

그리고 그 자리에는 숨이 끊어진 두 명의 각성자 사체만 남았다.

따닥!

“크아악!”

“제바알! 아아악!”

이번에는 발에 상처를 입고 뒹굴던 이들이 가시덩굴에 감싸였다 나타난 후로 움직임을 멈췄다.

털썩!

“으으윽, 사, 살려 주십시오. 제발!”

그것을 본 사내가 필선 앞에 무릎을 꿇고 손바닥을 비비며 빌었다.

딱!

하지만 필선은 멈추지 않았다.

무릎 꿇었던 사내는 그 자세 그대로 가시덩굴에 휘감겼다.

필선의 시선이 마지막으로 머문 곳은 각성자들이 머물고 있던 천막이었다.

그곳에 남은 이는 한 사람.

한씨라고 불리던 사내뿐이었다.


 # 39

<회귀자의 스킬무쌍 39화>

17장 또 다른 길드원

필선과 하유가 천막까지 다가가기 전에 한씨가 밖으로 나왔다.

그는 다가오는 필선과 하유를 물끄러미 바라보고만 서 있었다.

“결국 이렇게 되었군.”

그가 필선을 보며 넋두리 하듯 말했다.

“어떻게 해 줄까?”

필선이 한씨를 보며 물었다.

서른 후반.

검게 그을린 피부는 드러나 보이는 곳곳에 작은 흉터들이 가득했다.

흔히 막일을 하는 이들이 달고 사는 잔상처가 만드는 흔적들이었다.

그가 살아온 인생이 어떠했을지 조금은 짐작해 볼 수 있는 모습이었다.

“살려줄 수 있다는 말인가?”

어떻게 해 주길 바라느냐는 필선의 물음에 한씨는 그렇게 되물었다.

“죽고 싶지는 않을 텐데?”

“그야 그렇지. 저놈들만 없다면 나도 잘살 수 있을 테니까.”

한씨는 멀리 쓰러져 있는 동료들을 노려보며 말했다.

“저놈들만 없다면?”

필선은 무슨 말인가 하는 눈빛으로 되물었다.

“나도 원해서 저들과 함께 있었던 것이 아니었으니까. 저놈들이…….”

“협박이라도 당했다는 건가?”

“법은 멀고 주먹은 가깝지.”

필선의 말에 한씨는 맥 빠진 목소리로 그렇게 중얼거렸다.

“그럼 저 다섯 놈만 해결되면 끝인가? 더는 없다는 건가?”

“그래, 저놈들이 아내와 아이를 가만두지 않겠다고…… 나는 다른 사람들을 위해서 내 가족을 희생할 수는 없었다.”

한씨는 말을 하면서도 괴로운 듯이 시선을 피했다.

“좋아. 완전히 믿을 수는 없지만, 일단 여길 나갈 때까지는 함께 하도록 하지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 옆에 있는 하유를 쳐다봤다.

하유도 필선의 결정에 이의가 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“고맙군. 난 한용국이라고 하네. 그냥 한씨로 부르면 되네. 잘 부탁하네.”

한씨가 분위기를 읽고는 그렇게 인사를 했다.

“저는 강필선, 이쪽은 우리 쿠나불라의 길드원 서하유 씨입니다. 이제부터 함께 할 테니 존대를 해 드립니다.”

필선도 자신과 하유를 소개했다.

싸움이 끝났다고 생각했는지 필선의 어투는 평소와 같이 바뀌어 있었다.

어쨌건 필선의 그 말에 한용국의 입이 떡 벌어졌다.

“절 아시는 모양이네요.”

“이름을 들으니 알겠…… 군요. 최초의 B등급 각성자. 대박 경매의 주인공.”

“대박 경매라, 하하. 뭐 그렇게도 불리는 모양이군요.”

“인생역전의 주인공이니까요. 아마 그 경매 이후에 던전에 들어온 이들이 엄청 많을 겁니다. 그 강필선 각성자님처럼 대박 하나 맞길 바라고 말입니다.”

“그냥 길드 마스터, 길마라고 부르세요.”

“네, 길마님.”

“그건 그렇고 이놈들은 어떻게 처리를 하는 것이 좋을까요?”

필선이 한용국을 보며 물었다.

“그냥 모두 몰아서 늪에 밀어 넣으면 될 겁니다. 천막도 다 치우고요.”

한용국이 대답했다.

“쯧, 그럼 그렇게 하죠.”

필선도 한용국의 의견에 반대하지 않았다.

그리고 곧바로 다섯 명의 각성자와 그들의 짐을 늪으로 가지고 가서 밀어 넣었다.

필선은 그 일에서 하유를 제외했다.

아무리 던전 안이라고 하더라도 아직까지는 사체 유기까지 직접 시키고 싶은 생각은 없었다.

하유는 불편한 시선으로 필선과 용국의 움직임을 말없이 바라보고만 있었다.

그리고 모든 작업이 끝났을 때 하유가 필선의 곁으로 다가왔다.

“저, 길마님.”

“왜요?”

“다음부터는 함께 하겠습니다.”

하유는 각오가 서린 음성으로 필선을 보며 말했다.

하지만 그런 하유를 보며 필선이 대견스런 눈빛으로 말했다.

“그게 마음이 편하다면 그렇게 해요. 하지만 이런 뒤처리는 누가 하든 문제가 아닙니다. 어차피 하유 씨와 내가 함께 놈들을 상대했다는 건 사실이잖아요.”

“네, 맞아요. 그들의 죽음에 제 몫의 책임이 이미 있는 거죠. 맞아요. 이런 걸 공범이라고 하죠?”

하유는 살짝 힘 빠진 웃음을 지어 보였다.

짝짝짝!

“자자, 이미 지난 일이고, 던전에서는 항상 각오해야 하는 일입니다. 일어나길 바라진 않지만 각오는 해야 할 일. 그리고 일어난 후엔 빨리 잊어야 할 일이기도 하죠. 다 끝난 일입니다.”

필선이 과장된 행동으로 박수를 치며 상황의 종료를 선언했다.

그렇다고 쉽게 잊히거나 없어질 일은 아니지만, 일단은 사건을 수면 밑으로 끌어내릴 수는 있었다.

서하유도 한용국도 더는 그들에 대해선 입에 올리지 않았다.

다만 그들이 잡은 전갈 보스의 코어는 따로 챙겨서 필선이 보관하기로 했다.

필선과 하유, 용국은 새로 천막을 치고 사람들을 기다렸다.

“여기가 집결지 맞아요?”

하유는 이틀이 지나도록 사람들이 나타나지 않자 걱정스러운 표정으로 물었다.

“맞습니다. 보통 이곳 황무지에서 전갈을 잡고 코어를 얻으면 이곳에서 기다리는 겁니다. 그럼 산양과 아울베어를 잡은 팀들이 이곳으로 모이죠. 어차피 늪에 들어가야 하니까요.”

“그래도 이번엔 늪에 들어갈 필요가 없으니 다행이긴 하네요. 그런데 길마님.”

하유가 필선을 불렀다.

모닥불에 부지깽이를 밀어 넣고 뒤적이던 필선이 하유를 바라봤다.

“네, 무슨 일입니까?”

“저, 지금 E등급 20레벨 꽉 채웠는데 C등급 던전에도 가실 건가요?”

그렇게 물어보는 하유의 눈빛이 반짝거리고 있었다.

“가고 싶은 모양이군요?”

필선도 그런 하유의 눈빛을 이해한다는 듯이 물었다.

“솔직히 이런 기회가 흔히 있는 건 아니잖아요. 엄청나게 빨리, 게다가 안전하게 등급을 올리고 있는데요.”

“안전한 건 아니었는데 말입니다. 하유 씨 엄청 빡세게 굴렀어요.”

필선은 하유의 말에서 오류를 지적했다.

하유가 그동안 던전에서 사냥을 했던 과정을 살펴보면 진정한 지옥 행군이라 할 수 있을 정도였다.

사냥뿐만이 아니라 쉬는 시간에도 그치지 않고 이어지는 수련의 연속이었으니.

“그래도 길마님이란 언덕이 있었잖아요. 기댈 곳이 있으니까 저도 그렇게 할 수 있었던 거죠.”

하유는 고개를 흔들었다.

고되고 힘들긴 했다.

어떤 때에는 정말 기절할 정도였다.

하지만 그런 과정을 버틸 수 있는 버팀목이 있었다.

길드 마스터 강필선.

그가 있었기에 하유가 지금껏 버틸 수 있었던 것이다.

하유는 그것을 절대 잊지 않았다.

그녀가 지금 엄청난 동아줄을 잡고 있다는 사실을.

“뭐, 좋습니다. 그런데 다음 등급까지 가면 무척 시간이 오래 걸릴 수도 있는데 괜찮겠습니까?”

“아, 시간이…….”

“이번엔 그냥 나가고 다음에 들어와서 다시 도전하는 것이 좋지 않겠습니까?”

“그럼 그때도 길마님하고 같이 오는 건가요?”

하유가 필선을 똑바로 쳐다보며 물었다.

필선은 그런 하유를 보며 씽긋 웃었다.

“서하유 씨, 당신은 쿠나불라 길드의 두 번째 각성자 길드원입니다. 물론 처음은 접니다.”

“호홋, 고맙습니다. 열심히 하겠습니다.”

하유는 필선의 말에 얼굴에 웃음이 활짝 피었다.

그녀는 깊이 허리를 숙이며 몇 번이고 인사를 했다.

필선도 그런 하유를 보며 흡족한 미소를 지었다.

어차피 한동안은 함께 해야 할 사람이었다.

그녀와 함께 하면서 조금씩 기억의 조각들을 들춰낼 수 있었다.

이렇게 시간이 흐르다 보면 언젠가는 잃어버린 기억을 모두 찾을 수도 있지 않을까.

그리고 그게 아니어도 서하유는 필선에게 무척 중요한 사람이었다.

기억에 없어도 필선은 느낄 수 있었다.

심장이 그녀를 알고 있다는 사실을.

“스킬이 뭐라고요?”

필선은 깜짝 놀라 목소리를 높였다.

“[복구]입니다. 대상의 상태를 원래대로 되돌리는 능력입니다.”

“그게 고유 능력이란 말이죠?”

“그렇습니다.”

“그럼 그 대상이 어디까지입니까? 아니 스킬의 효과에 대해서 자세히 이야기해 보십시오. 장점과 단점 모두요.”

필선이 한용국을 잡아먹을 듯이 재촉했다.

예상대로라면 [복구]는 어마어마한 고유 능력이었기 때문이다.

“여기 이 막대기를 예로 들어 보겠습니다. 자, 이렇게.”

한용국이 나무 막대기를 뚝하고 부러뜨렸다.

그리고 그것을 손에 들고 스킬을 발현시켰다.

“[복구].”

그러자 신기하게도 부러진 나무 막대가 말끔하게 연결이 되었다.

“흐음.”

필선은 한용국에게서 그 나무 막대를 받아서 자세히 살폈다.

“여기 이건 원래 이랬던 건가요?”

필선이 연결된 부위에서 뭔가 긁힌 듯한 모습을 보며 물었다.

“아닙니다. 제가 그걸 자를 때에 튕겨 나간 부분이 있었기 때문일 겁니다.”

“그러니까 복구를 하려면 원래 있었던 자재가 그대로 있어야 한다는 거군요?”

“맞습니다. 뭉개진 것은 상관없지만 떨어져 나가서 사라진 부분은 복구가 안 됩니다.”

“뭔가를 새로 만드는 것은 안 된다는 소리군요. 재료를 보충해서 복구할 수는 없다는 거.”

“맞습니다. 그리고 그 복구 가능 상태에도 한계가 있습니다.”

“한계라니요?”

“이걸 부러뜨리고 5분이 지나면 다시 복구할 수가 없습니다.”

“네?”

“그러니까 뭐가 되었건 복구가 되긴 하는데 제가 스킬을 사용하는 순간부터 과거로 5분의 시간제한이 있습니다. 5분 전까지의 상태 중에서 제가 선택해서 정할 수가 있다는 거죠. 아, 스킬 숙련도가 오르면 그 시간은 좀 더 길어질 거 같습니다. 얼마나 길어질지는 모르겠고요.”

“그렇군요. 그럼 그 스킬 사람들에게도 사용이 가능합니까?”

필선이 혹시 하는 마음에 물었다.

그러자 한용국이 활짝 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“역시 센스가 있으시군요. 가능합니다. 상처가 나거나 부러지더라도 [복구]가 가능합니다. 물론 뜯겨 나간 상처가 아물진 않습니다. 그 없어진 부분까지 있어야 되니까요.”

“그럼 몸이 으깨지거나 충격으로 부러지고, 내장이 파열되어도 시간만 지나지 않으면 복구가 되겠군요? 그 경우엔 사라진 부분은 없고 상태가 바뀐 거니까.”

“맞습니다. 제 능력이 그런 쪽으론 굉장히 좋지요.”

한용국이 자랑스러운 표정을 지으며 말했다.

“일단 한용국 씨 당신이 이전에 했던 말이 얼마나 진실인지 확인을 해 봐야겠지만, 당신의 능력만큼은 욕심이 나는군요. 일단 임시 길드원으로 활동하실 생각이 있습니까?”

필선은 그렇게 한용국에게 손을 내밀었다.

물론 아직은 믿을 수 있는 사람이 아니었다.

하지만 그가 했던 말들에 거짓이 없다면, 그를 길드원으로 받아들이는 것도 괜찮을 거 같았다.

“고, 고맙습니다. 받아만 주시면 열심히 하겠습니다.”

한용국은 넙죽 허리를 숙였다.

솔직히 강필선이 어떤 사람인지는 별로 중요하지 않았다.

그에게 중요한 것은 강필선이 대박의 주인공이란 사실이었다.

그 곁에 있으면 한용국 자신도 뭔가 삶의 빛이 보일 거 같았다.

한용국은 어쨌건 자신의 아내와 아이가 편히 잘 살 수 있다면 그것으로 만족이었다.

“좋습니다. 그럼 일단은 함께 하는 걸로 하고, 한용국 씨의 레벨은 어떻게 됩니까?”

임시라지만 길드원으로 받아들인 이상 그의 상태를 알 필요가 있었다.

“저는 E등급 3레벨 정도 됩니다.”

“음, 그럼 사냥을 좀 더 해야겠군요. 하유 씨와 비슷하게 맞추긴 해야 할 테니까 말입니다.”

“네? 그, 그럼 고맙긴 하지만 제가 공격 능력이 많이 떨어집니다.”

“그건 걱정하지 마십시오. 창을 무기로 쓰면 될 겁니다. 각성자 등급과 레벨이 올랐으니 육체적인 능력도 조금은 올랐죠?”

“그야 그렇긴 합니다만.”

“막타만 날려도 도움이 될 테니까 일단 열심히 해 봅시다. 사람들이 언제 올지도 모르는데 놀고만 있을 수는 없죠.”

필선은 그렇게 말을 하고는 다음 날부터 사냥에 한용국도 데리고 다니기 시작했다.

하유는 이미 E등급의 최종 레벨인 20레벨을 만들었지만 사냥에 빠지지 않았다.

사냥이 곧 수입이 되기도 하지만 한계 레벨 이후에 쌓은 경험치가 등급이 올라가면 어느 정도 적용이 된다는 사실을 들었기 때문이다.

사냥은 주로 황무지의 전갈을 대상으로 이루어졌다.

필선이 [철가시 사슬]로 전갈을 붙잡으면 그것을 한용국이 창으로 찔러 잡는 식이었다.

그러다가 전갈이 한 마리 이상 나오면 그건 서하유가 처리를 했다.

전갈 한 두 마리 정도는 이제 서하유 혼자서도 충분히 상대할 수 있었다.

그렇게 사냥을 하던 어느 날, 아울베어 보스를 잡고 코어를 얻은 이들이 필선과 하유, 용국이 있는 캠프로 찾아왔다.


 # 40

<회귀자의 스킬무쌍 40화>

“안녕하십니까? 블루윈드의 4팀장을 맡고 있는 장재근입니다.”

필선 일행이 캠프 앞에서 그들을 맞이하자, 그중에 한 명이 대표로 인사를 했다.

필선은 블루윈드란 이름에 살짝 인상을 찌푸렸다.

블루윈드라면 전생에 필선의 집을 사서 F급 던전을 운영했던 길드와 같은 이름이었다.

그 탓인지, 괜히 경계심이 들었다.

물론 일곱 명의 블루윈드 4팀원 전체를 상대한다고 해도 필선이 패할 가능성은 없었다.

필선의 경계는 그저 심리적인 것에 불과했다.

“반갑습니다. 강필선이라고 합니다. 여기 두 사람은 쿠나불라의 길드원입니다.”

“강필선 씨? 쿠나불라? 아, 저 그러니까 그 강필선 씨가 맞습니까?”

장재근은 필선의 이름과 쿠나불라라는 길드명을 듣자 조금 놀란 표정으로 되물었다.

“그 강필선이 무슨 뜻인지 모르지만 대충 짐작은 갑니다. 네, 맞습니다. 제가 바로 그 강필선입니다.”

필선은 이미 스스로를 드러내기로 한 상황이라 편하게 정체를 밝혔다.

“그렇군요. 하하하, 이런 곳에서 강필선 씨를 만나게 될 줄은 몰랐습니다. 반갑습니다.”

장재근이 불쑥 손을 내밀어 악수를 청했다.

필선은 그런 장재근의 손을 마주잡아 흔들었다.

우호의 뜻을 가지고 다가오는 사람에게 가시를 세울 이유는 없었다.

그 후 장재근은 그의 팀원들을 소개했다.

모두가 E급 각성자들로 그중에는 이미 E급 20레벨을 가득 채운 사람도 있었다.

“아울베어 보스를 잡으셨다고요?”

“네, 그렇습니다. 강필선 각성자께선 전갈 보스를 잡으셨습니까? 이곳에 계신 걸 보니 그런 거 같은데 말입니다.”

“아, 전갈하고 악어 코어를 가지고 있습니다.”

장재근의 물음에 필선은 자신이 두 개의 코어를 지니고 있음을 밝혔다.

“전갈은 그렇다고 치지만 악어까지 잡으셨단 말입니까? 쉽지 않았을 텐데요?”

장재근은 악어를 벌써 잡았다는 말에 깜짝 놀라며 서하유와 한용국을 바라봤다.

신경도 쓰지 않았던 두 사람의 길드원에 관심이 생긴 것이다.

그도 이미 악어 보스를 잡아 본 적이 있었다.

수십 마리의 부하를 거느린 악어 보스는 매번 적잖은 부상자를 내고서야 잡을 수 있었다.

때론 사망자가 발생하기도 했다.

그런 위험한 악어 보스를 세 사람이 잡았다니.

“혹시 함께 왔던 다른 길드원들이 있었습니까?”

장재근은 그랬을 가능성이 높다는 생각으로 필선에게 물었다.

“하하, 그건 아닙니다.”

필선은 자세한 이야기는 하지 않았다.

“악어 보스를 잡으면서 희생자가 있었느냐고 물어보시는 거 같은데, 없었습니다. 단 한 명의 희생자나 부상자도 없었죠.”

필선은 그렇게 자세한 풀이까지 덧붙였다.

필선과 하유 둘이서 도전해서 잡았던 몬스터니 거짓말은 전혀 들어 있지 않은 대답이었다.

“그렇군요. 놀랍습니다. 대단하네요.”

장재근은 다시 한번 필선과 하유, 용국을 번갈아 바라봤다.

자신이 이끄는 팀, 블루윈드의 4팀으로는 절대 할 수 없는 일이었다.

아마 4팀만 이끌고 악어 보스를 잡으러 간다면 모두가 죽어도 놈을 잡을 수 있다는 자신이 없었다.

“뭐 스킬에 상성이 있을 수도 있고, 아무래도 B등급 각성자가 기껏 D등급 준보스 따위를 못 잡아서야 되겠습니까.”

필선은 그런 장재근에게 웃는 얼굴로 그렇게 말했다.

장재근은 말없이 고개를 끄덕였다.

아직까지 B등급 각성자의 능력을 짐작도 할 수 없는 그였다.

그는 자신이 생각하고 있던 강필선의 수준을 훨씬 상향 조정해야 할 필요를 느꼈다.

“이제 산양 보스 사냥팀만 기다리면 되겠군요. 우린 그 사이에 황무지에서 전갈 사냥을 하고 있겠습니다. 블루윈드 4팀은 어떻게 할 생각입니까?”

필선이 생각에 잠긴 장재근을 일깨우며 물었다.

“아, 저희 팀은 늪에서 악어 사냥을 할 생각입니다. 원래 악어 보스 사냥을 가면서 악어의 부산물을 얻을 계획이었는데 악어 보스를 이미 잡으셨다니 우리끼리 악어 사냥을 좀 해야죠.”

“그렇습니까?”

“하하하, 직장인의 비애 아니겠습니까. 악어 부산물을 가지고 가는 것이 계획이었으니까요.”

장재근은 장난스러운 목소리로 그렇게 대답을 했다.

그리고 그 후로, 블루윈드 4팀이 근처에 천막을 치고 함께 생활을 하게 되었다.

필선과 하유, 용국은 황무지로 가서 전갈을 사냥하고, 그 시간에 블루윈드 4팀은 늪에서 악어 사냥을 하며.

“길마님, 청풍 길드 사람들 우리 염탐하러 안 와요?”

블루윈드 4팀을 만나고 이틀째 되던 날, 하유가 필선을 보며 물었다.

마침 전갈 세 마리를 사냥한 직후였다.

그 사냥으로 한용국도 E등급 20레벨을 꽉 채웠다.

그래서 이젠 급하게 사냥을 할 이유도 사라진 상황이라 편히 휴식을 취하는 중이었다.

“괜히 우리 쪽을 염탐하다가 걸리면 서로 불편해지는데 그런 짓을 하겠어요?”

필선이 아귀 왕자를 통해, 물통을 꺼내서 하유와 용국에게 하나씩 건네며 말했다.

“그래도 길마님 능력이 궁금할 텐데요? 저 같으면 어떻게든 길마님 실력을 알아보려고 했을 걸요?”

하유는 그게 당연하거 아니냔 표정을 말했다.

“그야 그렇긴 하지만, 나 같아도 길마님을 몰래 살피는 짓은 안 할 거야.”

하유의 말에 필선 대신에 용국이 고개를 흔들며 말했다.

“어째서요?”

“어째서는, 세계 유일의 B등급 각성자로 알려진 길마님이잖아. 그런 사람을 기껏 E등급 각성자가 들키지 않고 염탐하는 게 가능할 거 같아?”

“하지만 스킬이란 것이 워낙 다양하니까 무슨 수가 있을 수도 있죠. 게다가 그 장재근이란 사람은 D급 각성자라면서요?”

용국에게 말을 하던 하유가 마지막엔 필선을 보며 물었다.

“딱 봐도 E급은 아니었지요. 확실히 D급은 되었더군요.”

필선이 고개를 끄덕이며 하유의 말에 확신을 주었다.

“거봐요. 그럼 D급 정도 되는 사람이면 슬쩍 우리 쪽으로 염탐을 올 수도…….”

“아직까지 가만히 있는 걸 보면 자기 주제를 아는 사람이거나 염탐 쪽으로 쓸 만한 스킬이 없는 거겠지. 솔직히 길마님을 속이고 이쪽을 살피는 게 가능하다면 어쩔 수 없는 일이기도 하고 말이야. 우리 모르게 했는데 그걸 어쩔 거냐고.”

“아, 그건 그거네요. 에헤헷.”

하유도 용국의 말에 머리를 긁으며 멋쩍게 웃었다.

“그나저나 이번에 D등급으로 오르면서 스킬이라도 하나씩 더 생기면 좋을 텐데 말이지.”

그때, 필선이 전혀 뜻밖의 말을 꺼냈다.

“스킬이요? 에이, 그게 되겠어요?”

“등급이 올라갈 때에 생기는 경우도 있다고 듣긴 했습니다만, 로또 확률이라고들 해서 기대도 안 하고 있습니다.”

하유와 용국은 정말로 스킬을 얻게 되면 좋겠지만 기대는 않는다는 표정이 역력했다.

그만큼 새로운 스킬이란 것이 쉽게 생기는 것이 아니었다.

“그게 좀 달라요.”

그런 두 사람을 보며 필선이 웃는 얼굴로 말했다.

“다르다니요?”

“그게 무슨 말씀이세요?”

“잘 보면 알아요. 지금 길드에서 잘 나가는 각성자들을 보면 대부분 새로운 스킬을 익힌 경우가 많아요. 그건 알죠?”

“네, 그러니까 잘 나가는 거죠.”

“저도 스킬이 하나라도 더 있었으면 좀 더 사정이 나았을 겁니다.”

필선의 말에 하유와 용국이 대답했다.

“그게 선후가 좀 바뀐 거거든요. 지금 고유 능력 이외의 스킬을 지닌 이들은 대부분 초기부터 던전을 클리어하고 다녔던 사람들이에요. 그렇죠?”

“네. 맞아요.”

“그렇지요.”

“그래서 선후가 바뀌었다고 하는 거예요.”

“설마 김마님 말씀은 던전 클리어를 많이 해서 스킬이 생겼다는 말씀인가요?”

하유가 다시 한번 선후가 바뀌었다고 하는 필선의 말에서 뭔가 느낀 듯이 물었다.

“하하하. 맞습니다. 바로 그거죠. 던전 클리어를 하면 스킬이 생길 가능성이 있는 겁니다.”

“하지만 그렇게 스킬이 생겼다는 사람은 무척 드물던데요?”

“용국 씨 말이 맞긴 한데 그건 직접 클리어를 하지 않고 포탈만 이용해서 나온 경우까지 포함하기 때문이에요.”

“그럼 직접 클리어를 하면 스킬이 생길 가능성이 훨씬 높다는 거예요?”

“그럼 정말 죽어라고 던전 클리어를 해야겠군요?”

하유와 용국이 뜻밖의 정보에 잔뜩 고무된 표정으로 말했다.

“자, 그래서 이제 여러분에게 또 기회가 생기는 거죠. 우리에겐 두 개의 코어가 있어요. 이걸 이번에 클리어 할 때, 각각 하나씩 사용을 해요. 그럼 던전 클리어의 주체가 될 수 있을 테니까요.”

“그게 그런 거예요?”

“아니, 그건 좀 이상한데요? 항상 그런 경우엔 한 사람이 코어를 다 모아서 합치는 방식으로 했거든요.”

하유는 그런가보다 하고 넘어갔지만 용국은 달랐다.

그동안 이곳 던전에서 주로 활동을 하느라고 몇 번 코어를 합쳐서 포탈을 만드는 것을 본 적이 있었다.

그런데 그때마다 한 사람이 주도해서 코어를 모았던 것을 떠올린 것이다.

“모르는 경우엔 그렇게 할 수도 있지요. 아니면 뭔가 아는 놈이 나서서 다른 사람들의 기회까지 빼앗았거나.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 후자의 가능성이 훨씬 높다고 생각했다.

그리고 그 문제는 오래지 않아서 수면으로 떠올랐다.

드디어 산양 보스를 사냥한 팀이 황무지와 늪지 사이에 있는 캠프로 찾아온 것이다.

“우와, 이렇게 벌써들 다 모여 계셨네요. 반갑습니다. 태룡 길드의 천명세입니다.”

“블루윈드 4팀장 장재근입니다. 천명세 씨라면 태룡 길드의 마스터 아닙니까?”

“우와, 알아봐 주셔서 감사합니다. 하하하.”

첫 인사는 블루윈드의 장재근과 태룡의 천명세가 나누었다.

태룡의 길드원은 열둘, 장재근의 블루윈드 4팀은 일곱.

하지만 천명세는 블루윈드의 4팀이 열 명이라고 생각했다.

그래서 필선과 하유, 용국을 무시하고 있었다.

필선은 돌아가는 꼴을 지켜보며 말없이 하유와 용국을 거느리고 서 있었다.

“그런데 한 팀은 아직 안 온 겁니까?”

천명세가 살짝 인상을 찌푸리며 장재근에게 물었다.

이미 다른 팀들이 모두 모여 있으리라 생각했던 것이다.

그는 괜히 다른 팀을 기다리느라 시간을 낭비하기 싫었다.

그래서 일부러 산양 구역에서 시간을 끌다가 모두 모였을 거라 확신이 들 무렵에 움직였다.

그런데도 한 팀이 아직 오지 않았다니, 와락 짜증이 치밀었다.

장재근은 천명세의 행동에서 그것을 짐작하고 인상을 찌푸렸다.

“늦게 온 걸로 치면 천명세 길드장님도 많이 늦은 거 같습니다만?”

당연히 장재근의 입에서 좋은 말이 나갈 턱이 없었다.

“뭐라고요?”

“그렇지 않습니까? 우리가 여기서 기다린 것이 벌써 열흘 가까이 됩니다. 그런데 이제야 오시다니요. 그것도 열두 명이나 되는 인원으로 말입니다.”

천명세는 장재근의 말에 얼굴이 와락 붉어졌다.

숫자도 많으면서 그렇게 오래 걸렸느냔 말은 달리 말하면 태룡 길드의 실력이 그것밖에 안 되냐는 말과 같았다.

거기에 대놓고 뭐라 변명을 한다는 말인가.

“쯧, 어쨌거나 이제 산양 보스의 코어까지 모였으니 코어는 다 모인 셈입니다. 관례에 따라서 하루 후에 포탈을 열도록 하죠.”

그때, 천명세는 상상도 못한 말이 장재근의 입에서 나왔다.

산양 보스의 코어까지 해서 코어가 다 모였다는 말은 이미 세 개의 코어가 여기 있다는 말이었다.

그 말은 이곳에 있는 열 명의 각성자가 이미 코어 셋을 모았다는 말.

천명세는 뭔가 불안한 기운이 스멀스멀 올라오는 것을 느꼈다.

하지만 그는 억지로 그 느낌을 털어 냈다.

그래 봐야 열 명.

태룡 길드는 자신까지 열두 명의 각성자, 게다가 천명세 자신은 아무도 모르는 C등급 각성자였다.

그 비밀이 천명세의 불안감을 쫓아 주었다.

“세 개의 코어가 있다고요?”

그는 장재근을 보며 확인하듯 물었다.

장재근은 그도 아는 각성자였다.

분명히 D등급으로 알고 있었다.

그 사이에 그가 C등급 던전을 클리어하지 않았다면 절대로 C등급이 될 수 없다.

그리고 어디선가 C등급 던전이 클리어 되었다면 자신이 그걸 모를 수는 없었다.

고위 등급의 던전 클리어에 대한 정보는 확실하게 공유가 되고 있었다.

F등급 던전 관리 위원회는 그런 힘이 있었다.

태룡 길드도 F급 던전을 보유한 길드였던 것이다.

‘D등급 주제에 무리를 했던 건가? 아니, 다른 팀들이 있었겠지. 우리가 늦게 오니까 그 팀들을 모아서 늪에 갔던 거야. 그래서 악어 보스까지 잡긴 했는데, 숫자가 확 줄어 버린 거지. 그러고 보면 저놈들!’

천명세의 시선이 따로 떨어져 있는 필선과 하유, 용국으로 향했다.

천명세는 그들 셋이 블루윈드와 떨어져 있다는 사실을 알아차린 것이다.

그리고 그 덕분에 자신의 추측이 옳다고 확신하게 되었다.

필선 일행을 블루윈드와 함께 악어 보스 사냥을 갔다가 겨우 살아 돌아온 떨거지로 판단한 것이다.

“크크크.”

천명세는 절로 웃음이 났다.

그만한 희생을 만들고도 잘났다고 고개를 쳐다든 장재근의 꼴이 우스웠다.

그것이 제 착각인 줄도 모르고.


 # 41

<회귀자의 스킬무쌍 41화>

18장 태룡 길드의 천명세

“뭐 그렇게 되었습니다. 원래 코어가 다 모이면 사람들 모아서 합성을 하는 걸로 되어 있으니 연기나 올린 다음에 내일 합성을 하죠.”

장재근은 이곳 던전에 암묵적으로 만들어진 규칙을 이야기하며 상황을 정리하려 했다.

원래 처음에는 코어가 모두 모이면 그 즉시 합성을 해서 포탈을 만들었다.

하지만 그렇게 되면 그 자리에 없는 다른 각성자들은 포탈을 이용할 기회가 없어진다.

그래서 코어가 다 모이면 크게 봉화를 올려서 사람들에게 알리고, 그 이튿날 오후에 코어를 합성하기로 했다.

그것이 이곳 던전에 만들어진 일종의 규칙이었다.

“그거야 다들 아는 이야기니까 그렇게 하기로 하죠. 그럼 코어들은 제가 보관해도 되겠죠?”

천명세가 장재근을 보며 당연하다는 듯이 물었다.

장재근은 그런 천명세를 못마땅한 눈빛으로 바라봤다.

“코어 합성이야 누가 하든 상관이 없지만 이 경우엔 태룡 길드장님이 하시는 건 이치에 맞지 않는 거 같습니다만?”

“뭐라고요?”

“그렇지 않습니까? 이쪽은 세 개를 가지고 있고, 태룡은 하나를 가지고 있는데 그걸 왜 천명세 길드장님이 합성을 하냔 말이죠?”

장재근은 말도 안 된다는 듯이 말했다.

사실 그렇게 다툴 이유는 없었다.

그는 코어 합성에 어떤 이익이 있는지 모르고 있었다.

그러니 누가 합성을 하건 문제가 아니라고 생각했다.

하지만 세 개를 가진 쪽에서 하나를 가진 쪽에 내주는 것은 뭔가 맞지 않는다는 생각이 들었다.

그래서 별것 아닌 문제로 어깃장을 놓은 것이다.

천명세도 장재근의 말에서 그런 기색을 어느 정도 읽어 냈다.

“이렇게 말하면 좀 그렇지만 아무래도 내가 길드의 수장인데 코어 합성이 상징적인 의미밖에 없다고 해도 내가 하는 것이 모양새가 좋지 않겠습니까?”

천명세는 장재근이 코어 합성의 이점을 모른다는 판단이 들자 그렇게 슬쩍 명분을 내세웠다.

그래도 길드의 장이 있는데 팀장이 나서는 것은 좀 그렇지 않냐는 뜻.

사실 별 의미 없는 코어 합성이니 장재근이 거기서 물러나는 것도 이상할 것이 없었다.

실제로 장재근은 굳이 천명세와 다투고 싶지 않았기에 발을 빼려 했다.

“꼭 그렇게까지 말씀을 하신다면야, 뭐…….”

하지만 그의 말을 끝까지 이어지지 못했다.

“그건 이쪽에서 곤란한데요?”

필선이 중간에 끼어들었기 때문이다.

“음? 뭡니까? 그쪽은?”

천명세가 그런 필선의 개입이 마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 찌푸리며 물었다.

“뭔지는 그쪽이 알 거 없고. 정확히 해야지요. 코어는 우리가 두 개를 가지고 있고, 나머지는 블루윈드에서 하나, 천룡에서 하나 가지고 있는 건데, 그걸 왜 우리가 내줘야 하는지 모르겠단 말이지요.”

필선이 천명세를 보며 마땅찮은 표정으로 말했다.

“코어 두 개를 그쪽에서 가지고 있다고…… 요?”

천명세는 막말을 하려다가 겨우겨우 끝에 ‘요’를 붙였다.

“맞습니다. 그리고 나도 한 길드를 책임지는 길드장인데 그렇게 따지면 그쪽에서 코어를 내어 놓는 것이 옳지 않겠습니까? 별 의미도 없는 상징적인 행위라 하더라도 코어 두 개를 가진 우리 쪽이 훨씬 더 명분이 있으니 말이죠.”

필선은 천명세가 뭐라고 하건 자신이 할 말을 마쳤다.

천명세는 살짝 인상을 찌푸렸다.

자신의 주장을 그대로 돌려받았다.

저쪽도 길드의 장이고, 거기에 코어도 두 개나 가지고 있으면 당연히 저쪽이 합성을 하는 것이 옳다.

하지만 그건 코어 합성의 효과를 모를 때에나 할 수 있는 일이다.

천명세는 코어를 합성하면서 두 번이나 스킬을 얻었다.

그래서 천명세는 코어를 합성하면 스킬을 획득할 확률이 높다고 믿고 있었다.

그것은 다른 누구에게도 알려 주지 않은 비밀이었다.

그 때문에 코어 합성의 기회를 절대 양보할 수가 없었다.

“저놈, 천명세 말입니다. 제가 그동안 코어 합성을 몇 번 봤는데, 저놈이 있을 때에는 항상 저놈이 나서서 합성을 했습니다.”

그때, 한용국이 필선만 들리도록 낮은 목소리로 말했다.

“이미 짐작하고 있었습니다. 저놈 던전 클리어를 직접 하는 것이 이익이 된다는 걸 아는 놈입니다.”

필선도 용국에게 그렇게 대꾸했다.

“흐음, 셋만 남아서도 길드의 장이라고 신분을 주장하니 그것 참, 뭐라 하기도 어렵군요. 뭐 알았습니다. 일단 봉화나 올리고 코어 합성에 대한 이야기는 내일 다시 하기로 하죠. 우리 길드원들이 지금 피곤해 하는 거 같아서 말입니다.”

천명세는 한 발 물러났다.

물론 코어 합성을 필선 쪽에 양보하겠다는 뜻은 전혀 비추지 않았다.

그저 내일 다시 이야기를 하자며 미루었을 뿐.

“그럼 그렇게 하죠. 별것 아닌 거 가지고 뭘 그렇게들 실랑이를 하시는지 원.”

장재근이 천명세의 말을 받아들이며 코어 합성에 대한 문제는 다음 날로 미루어졌다.

던전의 밤.

던전이 개방형 필드인 경우, 하늘의 역할을 하는 높은 허공이 있다.

물론 이 역시 일정 높이 이상으로 올라가면 뭔가에 막힌 듯 끝이 있긴 하다.

하지만 그 하늘 덕분이 던전에도 밤낮의 구별이 생기는 경우가 있다.

하늘이 밝아졌다 어두워지는 것으로 밤낮을 구별하기 쉽게 해 준다.

필선 일행이 들어와 있는 D급 던전 역시 그런 식으로 밤낮이 구별이 된다.

그래서 코어의 합성을 하루 뒤, 오후로 하기로 해도 모두가 알아들었던 것이다.

밤에는 잠을 잔다.

물론 던전에서의 잠이 항상 느긋하고 안전할 수는 없다.

때문에 일행이 둘만 되어도 한 사람은 깨어서 불침번을 서야 한다.

태룡 길드와 블루윈드 길드, 거기에 필선 일행.

캠프에는 스물두 명의 각성자가 머물게 되었다.

봉화를 올려야 했기에 모두들 바쁘게 움직여서 늪지에서 봉화에 쓰일 나무와 잡목들을 해 와서 불을 붙였다.

제대로 마른 것이 아니어서 쓰임에 맞게 연기도 많이 났다.

그리고 해가 진 뒤에도 봉화는 계속 피워졌다.

일정 규모 이상의 불빛도 던전에 있는 다른 각성자들에게 귀환 신호가 되기 때문이다.

그런데 묘하게도 필선 일행과 잠시 실랑이를 벌인 후에 천명세의 태도가 확 바꾸었다.

그는 길드원들과 함께 솔선수범하며 봉화를 만들고 피웠으며 불침번을 정할 때에도 빼지 않았다.

도리어 불침번을 자신들만 설 수 없으니 그건 양해를 해 달라며 고개를 숙이기도 했다.

사실 여러 팀이 모여 있을 때, 불침번을 특정 팀에게 맡기는 짓은 절대 하지 않는다.

그럴 일이 없다고 믿고 싶지만 불침번을 서는 팀이 흉한 일을 꾸미기라도 하면 순식간에 목이 날아갈 수도 있다.

그러니 항상 불침번은 서로 다른 팀원들이 함께 서는 것이 공식이었다.

천명세의 말은 그런 의미였던 것이다.

장재근은 천명세가 태도를 바꾸자 그래도 천명세가 영 글러먹은 사람은 아니라며 웃었다.

하지만 끝까지 경계를 늦추지 않은 이들도 있었다.

필선과 하유, 용국이 바로 그들이었다.

불침번은 두 시간씩, 여섯 팀이 서게 되었다.

첫 팀과 마지막 팀은 사실상 사람들이 깨어 있는 시간이 될 터였다.

늦게 잠드는 이들도 있고, 일찍 일어나 팀원들의 아침을 준비하는 이들도 있으니 그건 당연했다.

결국 제대로 된 불침번은 중간에 있는 두 번째에서 다섯 번째까지였다.

그리고 우연인지 그중에 다섯 번째는 태룡 길드의 천명세와 필선이 서게 되었다.

태룡에서 여섯 명, 블루윈드와 필선의 연합 쪽에서 여섯 명을 뽑아서 불침번을 하기로 하고 제비뽑기를 했는데 그런 결과가 나온 것이다.

“코어를 두 개나 가지고 있다고?”

결국 필선과 천명세가 함께 불침번을 서는 시간.

봉화를 앞에 두고 약간 떨어진 자리에 앉은 두 사람.

천명세가 얼마쯤 시간이 흐른 후 필선에게 말을 걸었다.

“이미 했던 이야길 텐데?”

필선이 천명세의 말에 대꾸를 했다.

천명세가 먼저 말을 놓고 있으니 필선도 굳이 말을 높일 이유가 없었다.

필선의 반말에 천명세의 눈썹이 꿈틀했다.

“어떻게 된 건지 이야기를 좀 해 줄 수 있나? 불침번만 서고 있기에는 시간이 너무 느리게 가지 않겠나?”

천명세는 솟아오르는 화를 억누르며 다시 필선에게 말을 걸었다.

“뭐 별거 있겠어? 우리가 전갈 보스하고 악어 보스를 잡은 거지.”

“음, 블루윈드와 함께 사냥을 한 것이 아니라?”

“그래, 우리 길드가 했지.”

필선이 천명세의 물음에 단호하게 대답했다.

“크흣, 제법 자랑스러운 모양이야? 전갈 보스도 잡고, 악어 보스도 잡았으니 말이야.”

천명세는 비웃음이 새는 소리로 웃음을 흘리곤 말했다.

“자랑? 겨우 그 정도 일이 자랑거리나 되나?”

하지만 필선은 무슨 말도 안 되는 소리를 하냐는 듯이 대꾸를 했다.

정말로 그딴 몬스터를 잡았다고 자랑할 생각은 전혀 없다는 듯이.

“이거 왜 이러나, 막 소리치고 싶지 않나? 자기 길드가 그 어려운 악어 보스까지 잡았다고 말이야. 이제 밖에 나가서 그걸 자랑하면 길드원들 좀 끌어모을 수 있겠는데?”

하지만 천명세는 필선의 말을 믿지 않았다.

그는 필선이 길드원들을 다수 동원해서 악어 보스를 잡았을 거라고 믿고 있었다.

그런 중에 길드원들의 희생이 커서 이제 겨우 셋만 남았을 것이다.

그것이 천명세가 철석같이 믿고 있는 추측이었다.

블루윈드와 잠시 이야기를 해 본 결과, 겨우 셋이서 코어 둘을 가지고 온 것은 분명했다.

천명세는 장재근이 필선의 정체에 대해서 함구할 것을 팀원들에게 지시한 것을 모르고 있었다.

천명세가 못마땅했던 장재근이 필선의 정체를 숨김으로써 천명세를 곤란하게 만들려고 했던 것이다.

그래서 천명세는 필선이 그저 그런 길드의 마스터 정도로 생각하고 있었다.

필선도 대충 그런 분위기를 짐작하고 모른 척하고 있는 중이었다.

그런데 천명세가 하는 꼴이 우습지도 않았다.

제멋대로 판단하고 그것이 전부인 양 상대를 깔보는 꼴이라니.

“생각은 자유지만 그걸 나에게 강요하진 마라. 그런 병신 같은 생각은 하지도 않고 있으니까.”

필선이 천명세를 보며 쏘아붙이듯 말했다.

“그래, 그래. 하긴, 전갈하고 악어를 잡느라고 길드원들을 갈아 넣었을 테니 그래도 제정신이면 그걸 자랑할 수는 없겠지. 안 그래?”

천명세는 점차 필선의 대한 도발의 수위를 높이고 있었다.

“무슨 개소리지? 그건?”

필선이 천명세를 노려보았다.

“개소리? 지금 그거 나한테 한 소리냐?”

“그럼 여기 지금 짖고 있는 게 너 말고 또 누가 있는데?”

천명세의 반발, 거기에 이어진 필선의 거침없는 언어폭력!

“이런 죽일 놈이!”

콰과과곽!

결국 먼저 폭발한 것은 천명세였다.

그는 각성 에너지를 잔뜩 끌어올리며 기세를 퍼트렸다.

C등급 각성자가 되면서 각성 에너지를 그런 식으로 사용할 수도 있다는 것을 알게 되었다.

각성 에너지는 스킬 사용에만 쓰이는 것이 아니라 몸 밖으로 뿜어서 상대를 압박할 수도 있었다.

물론 그 효과가 크지는 않았지만 당해 보지 않은 각성자에겐 충격이 큰 방법이었다.

천명세는 이번에는 당연히 눈앞에 있는 녀석이 크게 당황할 거라고 생각했다.

지금껏 그에게 당한 다른 각성자들이 그랬던 것처럼.

“뭐 하자는 거지? 이게? 지금 나를 공격한 건가?”

그리고 필선은 그런 천명세의 바람에 어느 정도 호응을 해 줬다.

약간은 힘든 기색을 보이며 천명세에게 따진 것이다.

“쯧, 주제를 알라는 말이다. 힘들게 코어를 얻은 것은 알겠지만 네 주제에 코어 합성을 하겠다고 나서는 건 말이 안 되지. 안 그래?”

그 모습에 천명세가 한층 더 기세를 올렸다.

물론 필선은 아무렇지 않았지만, 천명세란 인간의 밑바닥을 한 번 확인해 보고 싶은 마음이 더 컸다.

“기껏 상징적인 행위에 너무 욕심을 내는 거 아닌가? 우리 쪽에 희생이 컸다면 당연히 그에 대한 예우로라도 희생자가 많았던 길드의 길드장에게 그 상징적인 행위를 맡기는 것이 당연한 거 같은데?”

필선은 조금 더 힘들어 하면서도 할 말은 끝까지 마무리했다.

“보라고, 너 같은 놈이 나와 동격으로 놀려고 하면 안 된다니까. 뭐로 보나 대표는 내가 되어야지. 안 그래?”

기세를 끌어 올리면서, 천명세는 얼마 지나지 않아 눈앞의 떨거지 길드장이 항복할 거라고 생각했다.

그래서 조금 더 각성 에너지를 끌어 올렸다.

그리고 그 순간 필선의 눈빛이 바뀌었다.

혹시라도 천명세가 길드원까지 동원해서 못된 짓을 벌이진 않을까 예상했는데 그건 아닌 모양이었다.

그러니 손을 봐 줄 놈도 천명세 하나면 된다는 결론이 나온 것이다.

천명세의 다른 길드원들은 지금도 천막 안에서 조용히 대기만 하고 있었으니까.

그리고 닫혀 있던, 필선의 입이 열렸다.

“뭣도 아닌 게 짜증 나게 하네.”


 # 42

<회귀자의 스킬무쌍 42화>

“뭐? 뭐라고? 지금 너 뭐라고…….”

천명세가 기가 막힌 표정으로 입을 벌리고 필선을 쳐다봤다.

“같잖은 수작은 그만 부리란 소리지. 내가 그렇게 만만해 보여? 응? 그런 거야?”

필선이 그런 천명세를 사나운 눈빛으로 노려보며 윽박질렀다.

“야, 이 새끼야! 내가 누군지 알아? 내가 태룡 길드의 천명세야! 천명세! 뭣도 아닌 길드 하나 만들었다고 지금 눈에 뵈는 게 없냐? 응?”

그런 필선의 모습에 당황한 것 같던 천명세가 버럭 소리를 지르며 앉은 자리에서 일어났다.

그는 여전히 각성 에너지를 이용해서 필선을 압박하는 중이었다.

하지만 필선은 이제 그런 압박 따위에는 전혀 영향을 받지 않았다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

“왜 이렇게 시끄러워?”

“아 좀! 밤에는 잠 좀 자자고요. 왜 불침번이 시끄럽게 떠들어요?”

필선과 천명세의 목소리가 커지자 천막 안에서 잠자던 이들이 부스럭거리며 밖으로 나왔다.

“거 무슨 일입니까? 불침번 서면서 그렇게 떠들면 어쩌자는 겁니까?”

장재근이 필선과 천명세를 향해 못마땅한 듯이 따졌다.

“그러게 말이에요. 도대체 무슨 일이에요? 길마님, 저쪽 길마님이 뭐라고 해요?”

거기에 서하유가 필선의 곁으로 다가서며 물었다.

그 곁으로 한용국 역시 따라붙고 있었다.

사실 두 사람이 믿을 건 필선밖에 없으니 당연한 행동이었다.

“저 대단하신 태룡 길드 마스터께서 나한테 코어 합성을 양보하라고 해서 말이지.”

“그거 이미 끝난 이야기 아니었어요? 누가 봐도 길마님이 하시는 게 맞잖아요. 뒤늦게 겨우 코어 하나 가지고 와서 합성을 할 테니 다른 코어들을 내 놓으라는 건 말도 안 되죠.”

필선의 말에 하유가 어처구니없다는 듯이 말하며 천명세를 노려봤다.

“기껏 하급 길드의 길드 마스터가 지금 나와 같다고 생각하는 거냐?”

천명세가 어떻게든 명분을 확보해 보겠다는 듯이 목소리를 높였다.

“우와, 하급 길드? 그거 우리 길드를 두고 하는 말이에요?”

그러자 하유가 말도 안 된다는 듯이 천명세를 보며 물었다.

“그럼 너희 말고 또 누가 있다는 거야?”

“그래서 우리 길드 마스터께 찌그러져 있으라고 했다는 겁니까?”

이번에는 한용국이 천명세를 보며 물었다.

사실 ‘찌그러져 있어.’라고 하진 않았겠지만 표현만 다를 뿐 그런 의미의 말을 한 것은 뻔했다.

천명세는 적나라한 한용국의 말에 ‘그렇다.’고 대답하진 못하고 그저 필선 일행을 노려보기만 했다.

“상황이 아주 웃겨. 저기 장재근 팀장님.”

그때, 가만히 있던 필선이 장재근을 불렀다.

“네, 쿠나불라 길마님.”

장재근이 필선의 물음에 그렇게 대답했다.

하지만 그때까지도 천명세나 태룡 길드의 길드원들은 쿠나불라 길드란 이름을 듣고도 뭔가를 알아차리지 못했다.

“제가 태룡의 천명세 길드장에게 이렇게 무시당할 정도로 이름값이 없는 사람입니까?”

필선이 장재근에게 그렇게 물어보자 천명세와 태룡 길드 길드원들도 뭔가 이상하다는 낌새를 느꼈다.

“잠깐, 쿠나불라? 그 이름 어디서 들었는데?”

“맞아. 거기 B등급 각성자가 이번에 새로 만든다는 그 길드 아냐?”

“경매로 대박 터트린 그 각성자가 만든다는 길드. 그게 쿠나불라야.”

“그럼 뭐야? 저 사람이 그 사람이야? 그 이름이…….”

태룡 길드의 길드원들 사이에서 쿠나불라라는 이름을 알아차린 이들이 나오기 시작했다.

“강필선 각성자님 맞습니다. 쿠나불라 길드의 마스터 강필선 각성자님.”

그때, 장재근이 앞으로 나서며 그들의 추측을 확인해 주었다.

그 순간 천명세는 상황이 좋지 않다는 것을 알아차렸다.

그는 슬그머니 필선의 눈치를 보았다.

이미 그의 기세는 흔적도 없이 사라진 후였다.

“꼴에 C등급 각성자라고 호랑이 없는 굴에서 왕 노릇 하니 눈에 뵈는 게 없었지?”

그런 천명세를 보며 필선이 놀리듯이 말했다.

“아니 그게…….”

“나 같은 게 너하고 동격이 되면 안 된다고 했던가? 응?”

“죄송합니다. 제가 사람을 못 알아보고 실수를 했습니다.”

필선이 다시 천명세를 도발했다.

하지만 의외로 천명세의 태세 전환이 빨랐다.

그는 곧바로 필선에게 고개를 숙이며 잘못을 사과했다.

“우와! 대다나다.”

서하유가 그 모습에 의미 모를 감탄사를 터트렸다.

“천명세 길드장, 이게 그렇게 간단한 사과로 무마될 일이라고 생각해?”

하지만 필선은 천명세의 사과 정도로 상황을 끝낼 생각이 없었다.

“사람을 잘못 판단해서 무례했던 것을 인정하고 사과했는데 그 이상 어쩌라는 겁니까?”

필선의 말에 천명세가 난처하다는 표정으로 물었다.

“하하하, 재밌군. 재밌어.”

그러자 필선이 큰 소리로 짧게 웃음을 터트리곤 천명세를 노려봤다.

“무슨……?”

천명세는 그런 필선의 행동을 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다.

“이봐, 천명세.”

“으음. 아무리 B등급 각성자라고 해도 상호간의 예의는 지켜야…….”

“지랄한다. 너는 너보다 급이 떨어지는 놈에게 막말해도 되는 거고, 나는 안 되는 거냐? 네가 나를 소규모 길드의 마스터로 보고 막말하는 거나, 내가 겨우 C등급밖에 안 되는 너한테 막말하는 거나 뭐가 다른데?”

“아무리 그래도 당신과 내가 그렇게 차이가 나는 것은 아니지 않습니까?”

천명세는 필선이 든 예가 적합하지 않다고 생각했다.

“저 봐, 내로남불이지. 내가 하면 로맨스고 남이 하면 불륜?”

필선이 그런 천명세를 놀리듯이 말을 하고는 천천히 각성 에너지를 끌어올렸다.

천명세가 필선을 압박했던 그 수법이었다.

고오오오오오오!

“크으으윽!”

“으윽!”

“크으으!”

“악! 뭐? 뭐야?”

순간 천명세와 태룡 길드의 길드원들이 엄청난 압박을 느끼며 신음을 터트렸다.

“이제 좀 감이 와? 이게 네가 나한테 했던 짓이야. 평소에 네가 다른 사람들에게도 했던 짓이지. 그때, 너한테 당한 사람들의 모습이나 지금 너의 모습이 뭐가 다르지?”

필선의 말에 천명세는 대답을 하지 못했다.

필선의 말이 틀리지 않았기 때문이기도 하고, 몸을 내리누르는 압박을 견디기 어려워서이기도 했다.

“거기다가 내가 기분이 나쁜 건, 당신이 나를, 그리고 여기 있는 다른 사람들을 속이려고 했다는 거야.”

필선은 끌어 올렸던 기세를 천천히 없앴다.

“저기 강필선 길마님, 천명세 길드장이 저희를 속이려 했다니요? 그건 무슨 말씀이십니까?”

필선과 천명세의 대립을 한 걸음 물러나 지켜보고 있던 장재근이 슬그머니 끼어들었다.

천명세가 필선 일행뿐만이 아니라 자신과 자신의 팀원까지 속이려 했다니 무슨 일인가 궁금한 것이다.

“쯧, 솔직히 이런 것도 알려지지 않으면 중요한 정보가 되는 거지만 어차피 오래지 않아서 알려질 내용이니 말씀을 드리지요.”

필선이 그런 장재근을 보며 코어의 합성에 대한 이야기를 자세하게 설명했다.

“그러니까 코어를 합성해서 던전을 클리어하면 그때, 스킬을 얻을 가능성이 생긴다는 겁니까?”

이야기를 들은 장재근은 깜짝 놀라서 믿기지 않는 얼굴로 필선을 보며 물었다.

“꼭 코어 합성만이 아니죠. 던전 클리어에 직접적인 역할을 하는 사람에게 클리어 보상이 돌아가는 겁니다. 물론 보상의 형태는 다양합니다. 등급 경험치가 될 수도 있고, 스킬이 될 수도 있고, 때론 아이템이 될 수도 있습니다.”

“그럼 저 천룡 길드 마스터가 지금까지 이곳 던전의 클리어 보상을 독차지하고 있었다는 겁니까?”

“적어도 저 사람이 합성에 참가할 때는 대부분 그랬다고 들었습니다. 제가 직접 본 것은 아니지만요.”

“그렇군요. 제가 봤을 때에도 항상 저 사람이 코어 합성을 했었으니 그 말씀이 맞을 거 같군요.”

장재근은 그렇게 말을 하며 천명세를 노려봤다.

천명세는 필선이 그런 중요한 이야기를 알고 있을 줄은 몰랐는지 깜짝 놀란 표정을 짓고 있었다.

“코어 합성이 그런 거였어?”

“우와, 그럼 지금까지 저 사람이 나서서 합성을 했던 게 다 이유가 있었구나.”

“아우, 아까워라. 그럼 도대체 저 사람은 얼마나 이득을 본거지?”

장재근을 포함한 블루윈드의 길드원들이 천명세를 향해 비난의 눈길을 보냈다.

그리고 의외로 천룡 길드의 길드원 중에서도 천명세에게 좋지 못한 눈빛을 보내는 이들이 있었다.

천명세는 갑작스럽게 변해 버린 상황에 당황스런 표정을 감추지 못했다.

그는 붉어진 얼굴로 어쩔 바를 모르고 있었다.

“일단 코어나 내놓지?”

그때, 필선이 천명세를 향해 손을 내밀었다.

“코어라니!”

천명세가 그런 필선을 노려보며 소리쳤다.

“산양 보스 잡고 나온 코어지, 뭐겠어?”

필선이 당연하다는 듯이 말했다.

“그걸 왜? 그건 우리 길드가 획득한 거다. 그 코어에 대한 권리는 우리 길드에게 있다.”

천명세는 슬그머니 코어를 길드 소유로 주장했다.

평소라면 당연히 자신의 것이라고 했을 터지만, 지금은 자신의 이름값만으로는 감당하기 어렵다 생각해서였다.

“그래, 그건 인정하지. 그런데 나는 나를 속이려고 한 놈을 그냥 둘 생각이 없어. 그러니까 그 대가를 치러야지.”

그러자 필선이 코어에 대한 권리는 인정하겠다는 듯이 말하곤 천명세를 향해 자신을 속이려 했던 대가를 치르라고 했다.

“설마 그 대가로 코어를 내놓으라는 거냐?”

천명세가 필선을 보며 물었다.

“아니지. 코어는 태룡 길드의 소유라며? 나를 속이려 했던 건 너니까 책임은 네가 져야 하는 거지. 코어가 네 거라면 그걸 받는 걸로 퉁쳐 줄까 했는데 그건 어렵겠네?”

필선은 천명세가 도망갈 구멍을 남기지 않으며 비웃듯이 말했다.

천명세는 필선의 말에 어쩔 줄을 모르고 이리저리 눈알을 굴렸다.

“저, 길마님. 코어가 길드 소유긴 해도 길마님이 필요하시다면 쓰셔도 되지 않겠습니까?”

그러자 태룡 길드의 길드원 중에 하나가 슬그머니 천명세에게 코어를 쓰라고 권했다.

“맞습니다. 길드 마스터께서 필요하시다면 당연히 쓸 수 있지요. 안 그래?”

그러자 또 다른 길드원이 나서며 동료들의 의견을 물었다.

사실 겉으론 의견을 묻는 거지만 강제로 동의를 구하는 것이나 다름이 없었다.

“커엄, 다들 그렇게 생각을 한다니 일단 코어는 쿠나불라 길드의 길드 마스터께 사과의 뜻으로 드리겠습니다. 그리고 복귀하면 여러분들에게 코어의 대가를 따로 치르도록 하겠습니다.”

그러자 천명세가 냉큼 그 기회를 놓치지 않고 나서서 상황을 정리했다.

그는 곧바로 품속에서 코어를 꺼내서 필선에게 다가왔다.

“여기 있소. 내가 사람을 못 알아보고 욕심을 부렸소. 내 실수에 대한 대가로 이걸 원한다고 했으니 주겠소. 대신 이번 일에 대해선 이걸로 마무리를 지읍시다.”

천명세는 코어를 필선에게 내밀며 그렇게 말했다.

필선은 곧바로 코어를 받아 들지 않고 천명세를 지그시 바라봤다.

“난 당신의 욕심이나 실수엔 관심이 없어. 내가 문제 삼은 건, 당신이 나를 속이려 했다는 거야. 내게서 두 개의 코어를 가지고 가려고 했지. 저기 블루윈드에게서도 하나를 가지고 가려고 했고.”

필선이 그렇게 말하자 천명세의 안색이 점점 나빠지기 시작했다.

필선이 무슨 말을 꺼낼지 짐작이 갔던 것이다.

“당신은 우릴 속여서 코어 세 개를 얻으려고 했는데, 그 대가로 고작 하나를 내민다니 그게 말이 된다고 생각하나? 내 걸 두 개 빼앗으려 했으면서?”

“맞아요. 저쪽 블루윈드 몫이야 우리가 뭐라 못하지만 우리 것만 생각해도 두 갠데요?”

“그렇다고 또 두 개만 받고 말기에는 솔직히 본전 밖에 안 되는 거라 억울하죠. 길마님 이런 경우엔 두 배로 해서 네 개는 받아야 하는 거 아닙니까?”

필선의 말이 끝나기 무섭게 서하유와 한용국이 필선의 말에서 부족한 부분을 채워 넣었다.

천명세의 얼굴이 와락 구겨진 것은 당연했다.

“우리 블루윈드와 태룡 길드 사이의 문제는 제가 여기서 해결할 수 있는 것이 아닙니다. 사실 이전에도 태룡 길드에서 저희에게 끼친 손해가 적지 않으니까요. 이번만이 아니었지요.”

거기에 장재근이 엎어진 놈의 등을 밟는 말을 보탰다.


 # 43

<회귀자의 스킬무쌍 43화>

천명세는 궁지에 몰렸다.

당장 필선이 요구하는 코어 두 개 이상을 내어 놓을 방법은 없었다.

그건 사실상 이루어질 수 없는 요구였다.

그러니 그에 상응하는 뭔가를 내놓아야 했다.

하지만 그런 것이 있을 리가.

게다가 블루윈드의 팀장이 그동안 손해 본 것에 대해서 길드 차원에서 이의 제기를 하겠다고 나서고 있었다.

태룡 길드가 F급 던전을 기반으로 성장한 길드라면, 블루윈드 역시 F급 던전을 가지고 있었다.

그것도 블루윈드에서 가진 F급 던전은 세 개였고, 태룡 길드는 하나만 가지고 있는 상황.

외부 문제에 대해서는 철저하게 힘을 모아서 대응하는 카르텔이지만 내부 분쟁에는 관대한 것이 F급 던전과 관계된 카르텔이었다.

그러니 블루윈드에서 본격적으로 태룡을 압박하기 시작하면 태룡은 그것을 버티기 어려웠다.

같은 카르텔에 속해 있다고 해도 두 길드의 규모에서 차이가 났다.

게다가 각 길드의 배후에 있는 기업을 따져도 태룡은 블루윈드의 상대가 아니었다.

블루윈드는 순위 10위 안에 속하는 기업이 배경이지만 태룡은 30위권에 속하는 그룹이 뒤에 있을 뿐이다.

털썩!

천세명은 결단이 빨랐다.

그는 곧바로 필선 앞에 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다. 강필선 길마님. 미안합니다. 장재근 팀장.”

그는 필선과 장재근에게 동시에 용서를 구했다.

“이러신다고 달라질 것은 없습니다. 이번 일에 대해선 제가 어떻게 결정할 권한이 없습니다. 블루윈드와 관계된 문제는 밖에서 따로 처리를 해야 할 겁니다.”

천명세의 행동에 장재근이 칼처럼 단호하게 자신의 입장을 밝혔다.

천명세는 그런 장재근의 모습에 다시 한번 고개를 숙였다.

“알겠습니다. 그럼 태룡과 블루윈드의 문제는 밖에서 다시 논의하기로 하지요. 그리고 강필선 길마님. 길마님께서 원하시는 것이 있으시면 말씀하십시오. 최대한 길마님의 요구를 들어드리겠습니다.”

천명세는 먼저 블루윈드 쪽의 문제를 던전 밖에서 해결하기로 했다.

그렇게 블루윈드를 일단 해결하곤 곧바로 필선에게 요구 조건을 물었다.

필선은 무릎까지 꿇고 최대한 몸을 낮추는 천명세의 모습에 속으로 혀를 찼다.

‘저놈, 속으론 이를 갈고 있겠지. 그런데도 저렇게 저자세를 보인단 말이지. 지가 무슨 양아치 가랑이 사이를 기는 한신이야 뭐야?’

필선은 천명세 같은 놈이 무서운 놈이라고 생각했다.

뒤를 생각하며 지금 당장 스스로를 낮출 수 있는 사람.

절대로 쉬운 사람이 아니었다.

“요구 조건이라…… 일단 코어 문제부터 해결을 하죠. 우리에게서 두 개의 코어를 가져가려 했으니 그 보상으로 코어 두 개, 거기에 우릴 속이고 이익을 취하려 했으니 그에 대한 보상이 따로 있어야겠군요.”

필선이 천명세를 내려다보며 말했다.

“죄송하지만 저희가 가진 코어는 하나밖에 없습니다. 그런데 두 개의 코어를 달라는 건, 사실상 들어드릴 수 없는 요구 조건인 거 같습니다만.”

천명세는 필선의 요구에 난처한 표정을 지으며 말했다.

“뭐 지금 당장은 하나밖에 없지만, 밖에서 다른 걸로 줄 수는 있겠죠. 이를테면 D등급 던전 코어 같은 거 말입니다.”

“네? 던전 코어라고요?”

“왜요? 없습니까?”

“아니 그건 좀…… 이곳 코어는 넷으로 나뉘어져 있는 건데, 그걸 온전한 D급 코어와 동급으로 취급하는 건…….”

“온전한 D급 던전 코어라도 그건 던전 클리어가 끝난 후에 남은 부산물이죠. 그게 스킬을 만들어 주거나 하는 건 아니지 않습니까? 사실 가치로 따지면 이곳에서 코어를 합성하는 쪽이 더 가치가 있을 거 같은데요?”

천명세가 억울한 듯이 항변했지만 이어진 필선의 말에 단번에 꺾여 버렸다.

“우와, 그러네. 나 같으면 밖에서 D급 던전 코어를 받느니 이곳에서 코어를 받아서 합성에 참가하겠네. 그게 클리어 경험치도 얻고, 스킬을 얻을 기회도 받을 수 있으니까요.”

거기에 서하유가 당연히 이곳에서 코어를 가지고 합성을 하는 쪽이 좋겠다는 의견을 내놨다.

“그런가? 그럼 D급 던전 코어 두 개로 하지. 우릴 속이려 했던 괘씸죄도 그걸로 퉁치면 태룡에서도 억울할 건 없겠지. 안 그렇습니까? 천명세 길드장님?”

하유의 말에 필선이 그렇게 결론을 내렸다.

결국 천명세는 필선에게 산양 보스의 코어를 건네고, 밖에서 D등급 던전 코어 두 개를 더 주기로 했다.

그렇게 잠깐의 만용이 천명세에겐 커다란 굴욕과 손해로 돌아갔다.

다음 날.

하루 종일 봉화의 연기가 피어오르고, 십여 명의 각성자들이 모여들었다.

그들은 일반 몬스터를 사냥하며 포탈이 열리기를 기다리던 이들이었다.

필선은 코어를 합성하기 전에 그들에게도 코어 합성과 던전 클리어에 대한 의미를 이야기해 줬다.

그 정보가 각성자들이 모두 알 수 있도록 퍼지길 바랐기 때문이다.

“길마님, 이런 정보는 숨겨야 하는 거 아닙니까?”

한용국은 필선이 코어 합성에 대한 정보를 모두에게 알린다고 했을 때, 그렇게 물었다.

하지만 필선의 생각은 한용국과 전혀 달랐다.

“우리가 코어 합성에 대한 정보를 숨겨서 얻을 이득이 뭐가 있습니까?”

필선은 한용국에게 그렇게 물었다.

“그야 코어 합성에 대해서 다른 사람들이 모르면…….”

“그래서 저한테 저 천명세 놈이 했던 짓을 하라는 겁니까?”

“그게 그렇게 되는 겁니까?”

“그렇죠. 그리고 우린 어차피 다른 사람들과 많이 엮일 일이 없을 겁니다. 대신에 지금까지 코어 합성으로 꿀을 빨던 놈들이 앞으론 그럴 수 없게 되겠죠.”

“그러니까 선두권에 있는 각성자들에게 조금이라도 태클을 걸겠다는 말씀이네요? 하하, 그것 참. 우리 길마님 생각보다 음흉한 데가 있으시네요.”

한용국은 필선이 말을 모두 듣고는 전혀 생각도 못했던 면을 발견했다는 듯이 웃었다.

마냥 사람 좋은 길마는 아니란 사실을 알아차린 것이다.

“뭐, 저 천명세 같은 놈이 꼴 보기 싫어서 그런 거라고 생각하세요. 사실이 그렇기도 하고요.”

필선은 그렇게 말을 하곤 웃음을 지었다.

그렇게 해서 코어 합성 던전 클리어에 대한 정보가 여러 사람들에게 알려지게 된 것이다.

뒤늦게 그런 사실을 알게 된 일반 각성자들 중에서 몇몇은 사나운 눈빛으로 천명세를 노려보기도 했다.

몇 번 던전을 오가는 동안에 포탈을 만들 때마다 천명세가 나서서 주도했음을 기억하는 이들이었다.

당장 나서서 뭐라고 하진 못하지만 태룡 길드와 천명세에 대한 반감을 지니게 된 것은 분명했다.

한쪽에 옹기종기 모여 있던 태룡 길드 사람들도 그런 분위기를 느꼈는지 표정이 좋지 않았다.

“자, 그럼 코어 합성을 시작하겠습니다.”

필선이 분위기가 흐트러지기 전에 코어 합성을 선언했다.

코어의 숫자는 네 개.

필선과 하유, 용국이 하나씩 들었고, 장재근이 블루윈드 4팀에서 사냥한 아울베어 보스의 코어를 들었다.

그렇게 네 사람은 각각 하나씩의 코어를 들고 서로 손이 맞닿을 거리에 사각형을 이루고 섰다.

그리고 중앙을 향해서 코어를 내밀었다.

네 개의 코어는 중앙 지점에서 서로 만났고, 동시에 밝은 빛이 터져 나왔다.

그때, 빛과 함께 일어난 반발력 때문에 네 사람은 코어를 손에서 놓을 수밖에 없었다.

하지만 네 사람이 손에 놓은 코어는 땅에 떨어지지 않고 허공에 뜬 상태로 물방울이 겹치듯 하나로 뭉쳐졌다.

밝은 빛무리 안에서 벌어지는 상황이지만 신체 능력이 향상된 각성자들은 그 모습을 어느 정도 확인할 수 있었다.

그렇게 네 개의 코어가 하나로 뭉쳐진 순간.

푸화화화확!

“읏, 눈부셔!”

“이크!”

강력한 섬광과 함께 빛이 폭발했다.

그리고 그 빛이 꺼진 곳에는 포탈 하나가 오롯이 자리 잡고 있었다.

“길마님, 우리 밖으로 나가는 거 맞죠? C등급까지 올라갈 거 아니죠?”

포탈이 나타나자 하유가 슬그머니 필선의 소매를 당기며 확인하듯 물었다.

“네. 그렇게 하기로 했잖습니까. 거기 한용국 씨도 밖에서 봅시다.”

“네, 알겠습니다. 길마님.”

“자, 그럼 우리 쿠나불라 먼저 나가겠습니다. 인사는 밖에서 다시 하죠.”

필선은 장재근 쪽에 그렇게 인사를 하고는 포탈에 손을 댔다.

<띠리리리링>

<던전 밖으로 나가시겠습니까?>

<이 던전과 이어진 C급 던전에 도전하시겠습니까?>

포탈과 접촉하는 순간, 예상했던 알림이 나타났다.

필선은 곧바로 던전 밖으로 나간다는 선택을 했다.

그 순간 필선의 모습은 던전에서 사라졌다.

이어서 하유와 용국이 필선의 뒤를 따라서 던전 밖으로 나갔다.

물론 하유와 용국은 포탈에 접촉하는 순간, E등급 20레벨까지 차 있던 경험치 덕분에 D등급으로 각성자 등급이 올랐다.

“우와, 길마님! 저 D등급 각성자…… 읍읍!”

하유는 던전 밖으로 나오자마자 각성자 등급이 올랐다고 필선에게 자랑을 하다가 급히 입을 막는 한용국 때문에 말이 막히고 말았다.

잠시 입이 막혀 있던 하유는 자신이 너무 들떴다는 사실을 깨닫고는 곧 잠잠해졌다.

용국은 하유가 진정한 듯 보이자 그때서야 막았던 입을 풀어 줬다.

“쳇, 뭐예요? 그렇다고 숙녀 입을 그렇게 막아요?”

하유는 목소리를 낮추며 용국에게 항의를 했지만 별로 감정은 담겨 있지 않은 듯했다.

“일단 이리로 오세요. 안에서 사람들 몰려나올 텐데, 여기 있다간 사람들에게 치이겠네요.”

필선은 그런 두 사람을 이끌고 던전 입구에서 조금 떨어진 곳으로 움직였다.

그런 세 사람을 던전 입구를 지키고 있던 각성자 협회 직원들이 멀뚱히 지켜보고 있었다.

필선 일행이 잠시 기다리자 블루윈드 4팀과 태룡 길드원들이 포탈에서 나타났다.

그리고 그 뒤를 이어서 D급 던전에서 사냥하던 각성자들이 모습을 드러냈다.

모두 합쳐서 서른 명이 조금 넘는 인원이었다.

그렇게 모두들 모습을 드러내자 협회 직원들도 필선 일행과 그 이후에 나타난 이들이 어떤 던전에서 나왔는지 알아차렸다.

그들은 던전에서 나올 사람은 다 나왔다는 이야기를 들은 후에 각성자들을 한쪽으로 안내했다.

던전에 다녀온 사람들이라면 누구나 해야 하는 협회 직원과의 면담이었다.

면담에서는 던전에서 어떤 일이 있었는지 자세히 이야기하고 획득한 물품들에 대한 신고가 이어진다.

하지만 필선과 하유, 용국은 따로 신고할 만한 물건들이 거의 없었다.

그 대부분을 필선이 따로 챙겨서 보관하고 있으니 주머니나 배낭을 털어 봐야 나오는 것이 별로 없는 것이다.

필선과 하유는 한용국이 속해 있던 팀에 대해선 아는 바가 없다고 말하기로 했다.

한용국의 팀이 늪에서 사냥을 하다가 악어 무리를 만나서 한용국만 남고 모두 죽었다고 입을 맞추기로 한 것이다.

이후에 홀로 남은 한용국을 필선과 하유가 발견해서 임시 동료로 삼았다는 줄거리다.

물론 E등급 던전에서 하유가 속해 있던 임시 팀에 대한 이야기도 해야 했지만 거긴 굳이 속일 이야기가 없었다.

위기에 처한 하유를 필선이 구해 주고, 이후에 동행을 하다가 쿠나불라 길드에 영입했다는 정도면 충분했다.

사실 던전 안에서 일어난 일에 대해선 각성자 협회에서도 확인할 방법이 없었다.

따로 목격자가 있거나 이의를 제기하는 사람이 없다면 진술이 그대로 받아들여진다.

그러니 던전 안에서 악행을 저지르고도 밖에선 멀쩡하게 돌아다닐 수도 있는 것이다.

“기다렸습니다.”

필선이 던전 탐사 보고를 마치고 나오자 밖에서 천명세가 기다리고 있었다.

그는 필선을 보자마자 상자 하나를 내밀었는데 그 안에는 D급 던전 코어 두 개가 들어 있었다.

안에서 약속했던 것을 벌써 구해 온 것이다.

필선은 코어를 받아들며 천명세나 태룡 길드의 저력이 만만치 않다고 느꼈다.

그 짧은 시간에 벌써 코어를 구해 오다니.

그것이 태룡 길드가 가지고 있던 것이든, 어디서 융통을 해 온 것이든 제법이랄 수밖에.

“이걸로 천명세 길드장의 실수는 잊도록 하지요. 천명세 길드장도 부디 저와의 악연은 잊었으면 좋겠습니다.”

필선은 그렇게 말하며 코어가 든 상자를 챙겨들었다.

그리고 천명세는 그런 필선을 향해 웃음을 보였다.

“악연이라도 인연 아니겠습니까. 인연을 쉽게 잊을 수는 없지요. 옷깃만 스치는 인연도 억겁의 전생 인연이 쌓인 거라는데 말입니다. 하하하하. 그럼 다음에 또 뵙지요.”

천명세는 그렇게 크게 웃으면서 뒤돌아 멀어졌다.

“다음에 안 보는 게 좋지 않을까 싶은데 말이지.”

필선은 뒤도 돌아보지 않고 멀어지며 손을 머리 위로 들어 흔드는 천명세를 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.

“주인, 눈에서 불 나오겠다. 눈빛이 사납기가 아주 그냥!”

그때, 오랜만에 아귀 왕자가 필선의 곁에서 존재감을 드러냈다.

하지만 서하유와 한용국이 면담을 마치고 나오는 바람에 아귀 왕자는 필선의 관심에서 광탈하고 말았다.

“주인, 요즘 자꾸 나를 잊어버리는 거 같아! 섭섭하기가 아주 그냥!”


 # 44

<회귀자의 스킬무쌍 44화>

19장 쿠나불라의 C급 던전 도전

필선이 던전에 들어가 있는 동안에 쿠나불라 길드 본부의 건물 골조가 제법 올라갔다.

하지만 건물의 완성까지는 아직도 시간이 많이 남은 상태.

그래서 임시로 사용하고 있는 길드 사무실에서 필선이 간단하게 업무를 처리했다.

그는 먼저 창고에 들러서 던전에서 획득한 것들을 풀어 놓았다.

아귀 왕자가 보관하고 있던 갖가지 몬스터 부산물들이 창고에 가득 쌓였다.

다만 에너지 주얼과 하트 스톤은 하나도 꺼내 놓지 않았다.

그것들은 쿠나불라 던전의 게이트를 여는 데 사용할 계획이었다.

“부산물 처리는 담당 부서에서 최대한 이익이 나는 쪽으로 처리를 하겠습니다.”

길드 사무장이 뒤따르며 필선의 업무 지시를 체크했다.

“좋습니다. 그리고 지금 각성자 협회와 길드들의 움직임을 좀 살필 필요가 있겠습니다.”

“그럼 정보 부서를 만들라는 말씀입니까?”

“하하, 거기까진 아직 이르죠. 그저 모니터링 정도 할 수 있게 팀을 짜 보면 될 거 같습니다. 제가 던전 안에서 시간을 보내면 밖에서 일어난 일에 대해선 까막눈이 되는 거 같아서요.”

“아, 무슨 말씀이신지 알겠습니다. 그럼 길마님께서 던전에 계시는 동안 이슈가 되는 것들을 정리해 놓도록 하겠습니다.”

“그렇게 해 주시면 좋겠죠. 물론 여력이 되면 중요한 문제에 대해선 조금 더 깊이 파 보면 좋고 말입니다.”

“알겠습니다. 그것도 신경을 쓰도록 하겠습니다. 조직의 규모가 어느 정도 되면 다들 그런 부서 하나 정도는 돌리죠. 세상 돌아가는 것을 모르고서야 어떻게 사업을 하겠습니까.”

“이해해 주셔서 고맙습니다.”

“원, 별말씀을. 그런데 다음 던전 입장은 언제쯤 하실 생각이신지요?”

사무장의 질문에 필선은 잠시 생각하다가 대답했다.

“당장 이쪽에서 급한 일이 없으면 며칠 내로 들어가야죠. 세계 유일의 B등급 각성자라는 타이틀을 유지할 수 있는 것이 얼마나 되겠습니까. 이젠 세계 최강의 각성자란 소리를 들어야 하지 않겠습니까?”

필선은 조금은 단단한 표정으로 그렇게 말했다.

그리고 사무장도 그런 필선의 말을 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

지금 쿠나불라 길드가 이름을 알리는 이유가 바로 필선의 유명세 때문이다.

그러니 필선의 이름값이 떨어지면 곧 쿠나불라 길드의 명성도 추락할 것이다.

적어도 쿠나불라가 어느 정도 조직을 갖출 때까지는 필선이 단단하게 받쳐 줘야 했다.

“어쨌거나 이번에 가지고 온 부산물들이 우리 길드의 첫 이익 사업이 될 테니까 사무장님이 신경을 좀 써 주시고. 서하유 씨와 한용국 씨의 계약도 법무팀에 이야기해서 잘 처리해 주세요.”

“넵. 차질 없이 진행하도록 하겠습니다.”

“그럼 가서 일 보세요. 저도 들어가서 좀 쉬겠습니다.”

필선은 그렇게 쿠나불라 길드의 업무를 처리하고 곧바로 집으로 들어왔다.

필선이 집을 비워도 이제는 걱정할 필요가 별로 없다.

전문 경비 회사에서 집을 지키고 있기도 했고, 집 주변의 땅들이 모두 필선과 쿠나불라 길드의 것이라 다른 사람이 필선의 집에 남몰래 접근하기는 어려웠다.

더구나 집 지하실에 있는 쿠타불라 던전 입구는 여전히 잡동사니로 막혀 있다.

그 속에 손을 넣어서 포탈에 접촉하는 일이 우연히 일어날 확률은 거의 없었다.

- 마스터의 입장을 환영합니다.

이번에도 쿠나불라의 코어는 필선이 코어룸에 들어오자마자 예전과 다름없는 인사를 해 왔다.

“그래, 보니까 F급 던전의 넓이가 예전보다 넓어졌던데?”

필선이 쿠나불라에 들어와서 느낀 것이 그것이었다.

예전에 비해서 쿠나불라의 넓이가 두 배는 넓어져 있었다.

칸막이 없이 넓게 펼쳐진 석실 형태의 쿠나불라.

그런데 예전에 없던 기둥이 네 개 생기면서 넓이가 확장되어 있었다.

- 던전 에너지의 총량이 늘어나면서 던전의 크기가 커졌습니다.

“원래 이쪽은 성장이 끝난 거 아니었나. 등급이 올라간 것도 뒤쪽에 있는 E등급 코어였을 텐데?”

쿠나불라의 코어는 둘.

지금 필선이 있는 곳은 그중에서 앞쪽, F급 던전 코어룸이었다.

필선은 E등급 코어가 생긴 후로 기존의 F급 던전 코어에 새로운 에너지원을 보급해 준 적이 없었다.

- 쿠나불라의 코어들은 독립된 존재가 아닙니다. 모든 코어는 유기적으로 연결되어 있습니다.

“쩝, 그래서 에너지가 남아돌아서 이쪽 영역을 넓혔다는 건가?”

- 동반 성장에 따른 자연스러운 결과입니다.

“뭐 그렇다는데 내가 어쩌겠어. 알았어.”

필선은 그렇게 대꾸하면서 다시 걸음을 옮겨 쿠나불라의 E등급 코어룸으로 향했다.

그리고 그곳에서 필선은 뭔가 새로운 변화를 감지했다.

“어? 이건 또 뭐야?”

쿠나불라 E등급 코어룸에 이전에 없던 통로가 생겨 있었다.

- 마스터의 입장을 환영합니다.

“그 인사는 앞에서도 했잖아.”

- 마스터의 E등급 코어룸 입장을 환영합니다.

“쯧, 장난하는 것도 아니고. 아무튼 새로 생긴 저 통로는 뭐지?”

필선은 장난인지 덜떨어진 인공지능인지 탓인지 모를 코어의 대답을 무시하고 필요한 것만 물었다.

- 게이트 생성을 위한 준비입니다.

그런데 의외의 대답이 돌아왔다.

“게이트 생성? 그게 무슨 소리지? 왜 갑자기 게이트 생성을 위한 통로가 생겼어? 전까진 아무 변화가 없었는데?”

필선은 자신이 특별히 한 일이 없는데 변화가 생겼다는 사실에 불안감을 느끼며 물었다.

이유 모를 변화가 그를 긴장시킨 것이다.

- 다른 차원과 연결하기 위한 차원벽 개척이 거의 끝나가고 있습니다. 그에 따라서 쿠나불라의 E등급 던전의 게이트 룸을 준비 중입니다.

“무슨 소리야? 차원과 연결하기 위한 차원벽 개척이 끝나 가다니? 무슨 에너지로? 내가 그 사이에 새로 에너지원을 준 게 없는데?”

설마 쿠나불라가 어디에서 에너지를 자체 수급할 방법이라도 찾았다는 말인가?

- 차원 벽을 허무는 것은 지구상의 모든 차원 통로의 힘을 모아야 하는 일입니다.

“차원 통로는 F급 던전을 말하는 거지?”

- 지구상에 나타난 F급 던전이 곧 차원 통로입니다.

“그러니까 그 F급 던전들이 차원의 벽을 허물고 있다고? 서로 힘을 모아서?”

- 그렇습니다.

“내가 너에게 준 에너지 주얼, 하트 스톤, 던전 코어가 모두 거기에 쓰였고?”

- 에너지 주얼, 하트 스톤, 던전 코어의 에너지는 지구를 감싸고 있는 차원의 벽에 통로를 만드는 데 쓰였습니다. 하지만 코어의 정보는 공유 대상이 아닙니다.

“아, 머리 아프네. 에너지는 함께 썼는데 코어 정보는 아니었다? 그럼 그 코어 정보란 것이 뭔데?”

필선은 복잡해지는 머리를 어떻게든 정리하며 물었다.

이전과 달리 필선의 물음에 곧잘 답을 해 주는 코어였다.

- 던전의 코어에는 그 던전이 카피된 차원에 대한 정보가 일부 담겨 있습니다.

“그러니까 지구에 나타난 던전들이 다른 차원의 복사본이라고?”

- 매개체가 되는 일부를 제외한 나머지는 카피가 맞습니다.

“그래서 그 던전의 코어에는 그 원본이 있는 차원에 대한 정보가 있다. 그런데 그 정보는 다른 F급 던전과는 공유하지 않는다?”

- 옳습니다.

“그럼 얼마 후에 게이트를 연다고 하면, 그 게이트는 내가 가지고 온 코어의 정보를 가지고 여는 거겠네?”

- 그렇습니다.

“좋아, 그럼 코어 하나로 게이트를 열 수 있나?”

필선은 이것이 무척 중요한 질문이라고 생각했다.

코어에 차원의 정보가 일부만 담겨 있다면, 그것으로 게이트를 열지 못할 가능성이 무척 높았던 것이다.

- 게이트를 열기 위해서는 대상 차원에 대한 온전한 차원 좌표가 필요합니다.

“그러니까 그걸 던전 코어에서 한 번에 얻을 수 있는 거냐고 묻잖아. 그럴 수 있어?”

- 아주 희박한 확률로 가능합니다.

“희박한 확률로 가능하면 거의 불가능하단 이야기네. 결국 같은 던전, 혹은 같은 차원에서 카피된 던전의 코어가 많이 필요하단 말이네?”

- 차원 통로의 등급이 올라가고, 분석 가능한 던전 코어의 등급이 올라가면 얻을 수 있는 차원 정보도 많아집니다.

“차원 통로, 그러니까 너의 등급 향상은 다른 차원 통로들과 연관이 안 되는 모양이지?”

- 차원의 벽을 허무는 것 이외에 다른 차원 통로와 협력하는 일은 없습니다.

“그럼 이제 차원의 벽이 허물어진 후로는 네게 주는 에너지 지원이 너의 성장에 전적으로 쓰일 거란 말이지?”

- 그렇습니다.

“이런 사실을 다른 차원 통로의 마스터들도 알고 있겠지?”

- 그렇습니다.

“그럼, 그 사실을 언제 알린 거지?”

필선은 던전에 있었던 까닭에 쿠나불라에 들어올 수가 없었다.

그래서 이런 정보를 지금에서야 듣게 된 것이다.

하지만 다른 F급 던전들은 철저히 관리가 되고 있을 것이다.

당연히 변화가 있다면 그 즉시 알아차렸을 것이고.

- 지구 시간으로 15일 전입니다.

“그럼 그 후로 차원의 벽을 허무는 작업이 느려지거나 하진 않았나?”

모든 F급 던전이 힘을 모아서 차원의 벽을 허물고 있다는 사실을 알았다면?

당연히 이기적인 마스터들이 나타났을 것이다.

괜히 에너지 주얼이나 코어를 낭비하지 않아도 다른 F급 던전에서 해 줄 거라고 생각하는 이들.

- 지속적으로 투입 에너지가 줄어들다가 사흘 전부터 증가하고 있습니다.

“역시 그랬단 말이지. 지금 늘어나고 있는 건, 어느 정도 합의를 봤다는 거겠지? 그리고 합의가 가능했다는 건, 차원 통로에 대해서 아는 놈들이 서로 협의체 정도는 만들었다는 이야기고.”

필선이 중얼거렸다.

그리고 그의 생각대로 F급 던전을 보유한 이들은 나름의 집단을 만들었다.

대한민국에선 F급 던전 관리 위원회란 이름으로 하나가 되었고, 다른 나라나 지역들도 단체를 이뤘다.

그런데 신기한 것은 그들 모두가 F급 던전을 그저 일반 각성자들의 각성 에너지 충전소로만 소개를 한다는 것이다.

그 어디에도 차원 통로에 대한 언급은 없었다.

어떻게든 그에 관한 정보는 철저하게 통제를 하고 있다는 이야기였다.

“뭐 어쨌건 나는 그냥 기다렸다가 차원의 벽이 허물어지면 그 후에 게이트를 열면 되겠네. 그 전까지는 쓸데없이 지출을 할 필요가 없겠어.”

필선은 그렇게 마음의 결정을 내렸다.

에너지 주얼이나 던전 코어 같은 것을 일단 비축만 해 두겠다는 심보였다.

다른 F급 던전에서 차원의 벽을 허물 때까지 그냥 업혀 가겠다는 것.

“어차피 쿠나불라도 숨겨 놓고 있는 상황인데 뭐.”

“주인, 가슴에 손을 얹고 생각하면 많이 찔리지 않나? 그럴 거라고 생각한다.”

“가슴에 손 안 얹어도 찔려. 양심이 아프지. 하지만 그렇다고 굳이 내가 나서서 누가 알아주지도 않을 양심을 지킬 필요가 있나? 이건 내가 함께 하지 않는다고 누가 크게 손해를 보는 것도 아니잖아. 나는 그냥 소시민적인 마인드를 지켰을 뿐이야.”

“어쩐지 주인이 창피한 거 같다. 아주 그냥 찌질하기가.”

“뭐? 이게 말이면 다 말인 줄 아나? 너 이리 안 와!”

“내가 뭘 어쨌다고 화를 내고 그러는 거야? 나는 솔직한 아귀라고!”

아귀 왕자가 후다닥 코어룸 모서리로 도망을 가며 억울함을 항변했다.

필선도 꼭 아귀 왕자를 잡아서 응징하겠다는 의지는 없었다.

자신이 생각해도 떳떳한 처사는 아니었으니까.

“그런데 주인, 서하유 그 인간 여자는 인간 여자라서 이해가 되는데, 그 한씨는 왜 받아들인 건가?”

필선이 응징 의지가 없다는 것을 알아차린 아귀 왕자가 슬그머니 고개를 들며 필선에게 물었다.

“응? 한용국 씨?”

“그래 주인.”

“스킬이 좋잖아. [복구] 그게 무척 희귀해 보이지 않냐?”

“그야 그렇긴 하지. 그래서 그 스킬을 얻어 보려고 길드원으로 받은 거야?”

“야야야, 넌 날 그렇게까지 못된 놈으로 보냐? 스킬을 얻어 보려는 것이 아니라, 스킬이 좋으니까 길드원으로 나쁘지 않다는 말이지. 뭐, 어쩌다가 그 스킬을 내가 얻으면 더 좋은 거고.”

“주인! 속이 보이는 거다!”

“쫌! 아니라고!”

“음…….”


 # 45

<회귀자의 스킬무쌍 45화>

* * *

“좋지 않은 소문이 들리던데?”

“조 이사님, 아니 이젠 회장님이라고 해야 하나요? 조 회장님은 꽃길 걸으신다는 소리가 있더군요?”

필선은 각성자 협회의 조청원을 만났다.

조청원이 필선의 집으로 직접 찾아와서 이루어진 만남이었다.

그는 필선이 던전에 있는 사이에 대한민국 각성자 협회의 회장 자리에 올라 있었다.

“뭐 다들 어려운 때에 나 같은 사람이 수고를 좀 더 해야 하지 않겠냐고 하니, 나야 어쩔 수 있나.”

조청원은 자신이 회장이 된 것에 대해서 그렇게 너스레를 떨었다.

“조 회장님 같은 사람이 어떤 사람을 말하는지는 잘 모르겠지만, 저도 조 회장님이 능력이 있다는 건 알지요.”

필선도 조청원이 제법 능력이 있다는 건 인정하고 있었다.

처음 그가 필선과 만났을 때부터 그의 결단력이나 판단력은 남달랐다.

그 덕분에 필선도 그와 어느 정도는 협력 관계를 유지했던 것이고.

“이번에 던전에서 태룡 길드의 천명세를 만났다면서?”

“그랬죠.”

“좋지 않게 끝나기도 했고?”

“저야 깔끔하게 마무리를 지었는데, 그쪽에선 그걸 좋지 않게 기억하고 있다면 곤란하긴 하네요.”

“블루윈드와도 얽혔고?”

“청풍 길드요?”

“청풍?”

“우리 길드원이 블루윈드를 그렇게 부르죠. 뭐 그게 더 입에 붙기도 해서 말입니다.”

“아무튼, 그들하곤 어떻게 된 건가?”

“뭐 다 알고 오시지 않았습니까? 청풍이 좋게 끝난 거고, 천명세는 저한테 사기를 치려다가 걸린 거고. 뭐 그렇지요. 왜요? 뭐라고 합니까?”

“그저 자리가 자리다 보니까 들려오는 이야기가 있어서 물어본 거야. 태룡이나 블루윈드나 다들 F급 던전 하나씩은 가지고 있으니까 말이야.”

“청풍에서 관리하는 F급 던전은 하나가 아니라 세 개 아닙니까?”

“그렇긴 한데…… 솔직히 그게 좀 문제가 있거든.”

“문제라니요?”

필선은 조청원이 자신을 찾아온 용건이 지금 나오는 이야기인 것 같았다.

“F급 던전, 그거 많이 가지고 있다고 좋은 게 아니란 말이지.”

“에이, 뭘 그런 말씀을. 솔직히 그거 하나 가지고 있으면 벌어들이는 돈이 얼만데 그러십니까?”

필선은 말도 안 된다는 표정으로 말했다.

요즘도 각성자의 수는 조금씩 늘어나고 있다.

각성자의 비율이 이젠 10%에 가까워지는 상황이다.

5천만 인구의 10%면 5백만이나 된다.

그중에서 E급 이상의 던전을 드나드는 이들이 절반이라고 해도 250만 명은 위험을 피해서 F급 던전만 들어간다.

그 250만의 사람들이 적어도 한 달에 한 번은 F급 던전에 들어가야 한다는 말이다.

각성 에너지를 채울 곳이 던전밖에 없으니 당연하다.

그럼 대충 잡아도 F급 던전 하나가 한 달에 10만 명 이상의 손님을 받아야 한다는 말이다.

한 명에 1만원씩만 입장료를 받아도 10억이란 계산이 나온다.

물론 지금 F급 던전의 입장료는 그보다 더 비싸다.

게다가 던전 안에서 편의 시설을 이용하려면 그보다 훨씬 많은 돈이 든다.

F급 던전 하나를 가지고 있으면 적어도 한 달에 50억 이상은 번다는 소리가 있다.

1년이면 600억의 매출이 생기는 곳이 F급 던전이다.

그런데 그걸 셋이나 가지고 있는 곳이 청풍 길드, 블루윈드다.

“그거야 일반인들 생각이지. 자넨 다르지 않나?”

“다를 게 뭐가…….”

필선은 그렇게 대꾸를 하다가 말끝을 흩어 버렸다.

생각해 보니 F급 던전을 여러 개 가지고 있다고 좋을 것이 없었다.

F급 던전은 실상은 다른 차원으로 가는 통로를 열 수 있는 차원 통로다.

그런데 지금까지 필선이 확인할 바로는 F급 던전에서 다른 차원으로 통하는 게이트를 만드는 것에 제한이 없었다.

차원 좌표만 제대로 확보하면 몇 개의 게이트라도 열 수 있는 것이다.

물론 거기에 들어가는 에너지는 당연히 게이트를 여는 비용으로 부담을 해야 한다.

F급 던전을 여러 개 가지고 있다고 해도 별로 필요가 없다는 이야기다.

한 곳에서 여러 게이트를 여는 쪽이 관리를 하기에도 더 좋을 것이다.

“차원 통로로 이용할 때, 무슨 문제라도 있는 겁니까?”

필선이 잠시 생각을 하다가 조청원에게 그렇게 물었다.

필선이 하나의 F급 던전에서 차원 게이트를 여러 개 열 수 있다는 사실을 지금 알고 있는 것은 말이 안 된다.

그렇게 되면 필선이 F급 던전에 대해서 너무 많은 정보를 가지고 있다는 의심을 받을 것이다.

필선이 뻔히 아는 질문을 조청원에게 던진 이유가 바로 그것 때문이었다.

자신은 아는 것이 그리 많지 않다는 것을 드러내려는 것.

“F급 던전에서 다른 차원으로 향하는 게이트를 만들 수 있다는 사실은 자네도 알 거네.”

“뭐, 그거야 전에 B등급 클리어하면서 들었다고 했잖습니까.”

“그래, 그런데 그 게이트, 그러니까 다른 차원과 연결하는 게이트를 F급 던전에서 하나만 열 수 있는 것이 아니란 말이지.”

“F급 던전 하나에서 여러 개의 차원 게이트를 열 수 있다는 거군요? 그럼 하나를 가지고 있는 태룡이나 세 개를 가지고 있는 청풍이나 다를 게 없겠는데요? 아니지, 도리어 선택과 집중이란 점에선 F급 던전 하나만 있는 것이 좋을 수도 있겠군요?”

필선은 이제야 이해가 된다는 듯이 장황하게 자신의 생각을 늘어놓았다.

“맞아. 바로 그거지. 그래서 말인데 자네 F급 던전 하나 관리해 보지 않겠나?”

그런데 장황한 필선의 말에 조청원이 짧고 강력한 한 방을 날렸다.

“뭐요? F급 던전을 관리해요? 그 말씀은 저보고 F급 던전 하나를 구입하라는 말로 들리는데요?”

필선은 정말 그런 거냐고 하는 표정으로 묻고 있었다.

“맞아. 사람들이 욕심이 많아서 F급 던전을 두 개 이상 가진 이들이 몇 있어.”

“그럼 지금 그런 사람들이 F급 던전을 매물로 내놓고 있겠군요?”

“하하하. 그런 거지.”

“그런데 그런 F급 던전이 제 차례까지 온다는 말입니까?”

“원하는 사람이야 많지. 그렇지만 강필선 각성자가 나서면 그중에 하나를 못 건지겠나?”

“경매, 그거 하는 겁니까?”

필선은 문득 스치고 지나가는 생각이 있어서 그렇게 물었다.

“하하하. 그렇지. 바로 그거네. 경매.”

조청원은 필선이 자신의 용건을 거의 맞춘 것 같은 생각이 들자 크게 웃었다.

“조 이사, 아니지 조 회장님이 직접 경매 영업을 나오실 거라곤 생각도 못했군요. 하지만 제가 F급 던전을 낙찰 받긴 어렵지 않겠습니까? 솔직히 F급 던전이 차원의 틈이란 사실을 알게 되면 어마어마한 사람들이 경매에 뛰어들 텐데요?”

“음, 지구에 존재하는 F급 던전은 도합 1천. 하지만 그중에서 아직 위치가 밝혀지지 않은 미스터리 던전이 30곳 정도 되네.”

“그래요?”

“어쨌건 1천의 차원 통로는 사실 좀 많은 편이지.”

“차원 통로로 생각하면 많고, 앞으로 늘어날 각성자를 생각하면 적은 수가 되겠군요.”

필선은 앞으로 지구의 인구 중에 15% 이상이 각성자가 되는 전생을 기억하고 있었다.

생각해 보면 그때에도 F급 던전이 모자라서 각성 에너지 부족으로 각성자가 죽는다는 이야기는 별로 없었던 것 같다.

어디 후진국도 아주 심한 후진국 어느 지방에서나 간혹 벌어질 일이었다.

사실 각성을 하고 고유 능력을 가졌다면 어떻게든 먹고 살 길은 대충 열렸다.

그게 정말 안 되는 경우에는 E급 던전이라도 들어가면 된다.

사냥을 못하면 그저 짐꾼 노릇이라도 하면서 따라 들어가서 각성 에너지를 채우면 되는 거다.

어쨌건 지구 인류의 15% 이상이 각성자가 된다는 것을 생각하면 1천 개의 F급 던전은 많이 부족해 보이긴 한다.

하지만 차원 통로라고 생각하면 좀 많은 편이긴 하다.

“그래, 앞으로 늘어날 각성자를 생각하면 F급 던전이 부족할 수는 있겠군.”

“아무튼 조 회장님 말씀은 차원 통로론 수가 많은 편이란 건데. 그걸 왜 저한테 사라고 하는 거죠? 살 수 있을지도 모르겠지만요.”

“간단히 이야기하면 조금 전에 말한 그 용도로만 쓰는 걸로 하고 구입을 하라는 거지.”

“음? 그러니까 뭡니까. 차원 통로로 개발할 생각은 하지 말고 그냥 일반 각성자들 입장료 수익이나 얻을 생각을 하고 그걸 사라는 겁니까?”

“경쟁자를 줄이자는 거지.”

“그럼 그냥 여러 개의 F급 던전을 보유하면서 그중에 하나만 개발을 하면 되는 거 아닙니까? 굳이 팔 이유가 있습니까?”

“하하하. 그야 사정이란 것은 항상 있는 거 아닌가. 그 사정이 좋지 못하면 황금 알을 낳는 거위라도 황금 알 몇 개에 팔아야 하는 거고.”

“으음. 별로 안 땡기는데요? 어차피 제가 구입을 한다면 차원 통로로 개발하는 것까지 고려를 해야 하지 않겠습니까.”

“역시 그런 말이 나올 거라고 생각했네. 자네 정도 되면 그렇게 나오는 게 정상이지.”

“그래도 일단 입찰을 해 보죠.”

“자네가 약속을 하지 않으면 낙찰 받긴 어려울 거네. 나는 그저 자네에게 호의로 이 소식을 전하는 거지만, 다른 사람들은 달라. 아까도 말했지만 경쟁자를 원치 않지.”

“결국 끼리끼리 해 먹을 테니까 밥그릇 건들지 말라는 소리네요?”

필선이 희미하게 웃는 얼굴로 조청원을 보며 말했다.

어쨌거나 조청원은 그런 일이 있다는 사실을 알려 줬다.

호의를 보였다고 생각하는 것이 맞을 것이다.

“어쨌거나 알아서 하게.”

“뭐, 경매가 언젠지 모르지만 어차피 대리인에게 한계 금액 정해서 보내는 정도로 할 겁니다.”

“전력투구는 하지 않을 생각인 모양이군.”

“아무래도 돈 싸움에서 제가 이길 가능성이 별로 없잖습니까. 게다가 요즘 벌여 놓은 일이 많아서 묶인 돈도 많고 말입니다.”

“하긴 그것도 그렇군.”

“아, 이번에 들어가면 C급까지 클리어할 생각입니다. 될 수 있으면 클리어가 필요한 던전을 좀 이야기해 주셨으면 합니다. 엉뚱하게 아무 던전이나 날려 버리면 곤란하지 않겠습니까?”

“음, 그건 곧 알아보고 연락하지. 영 좋지 않은 곳에 생긴 던전들이 제법 있으니까 어렵진 않을 거네.”

조청원은 필선의 요구에 별 어려움 없다는 듯이 대답했다.

그의 말대로 던전이 엉뚱한 곳에 생기는 경우가 종종 있었다.

공장, 발전소, 고속도로 한가운데, 학교 등등.

그런 던전들 대부분은 빠른 시간 안에 클리어를 해 주길 바라는 곳들이 많았다.

던전 포탈이 크게 위험하지는 않지만 사람들의 인식은 그렇지가 않았다.

던전 안에 괴물이 있다는 것을 알고 있기에, 언제 그것들이 밖으로 나올지 몰라 두려워하는 것이다.

“다행이군요. 그럼 부탁 좀 드리겠습니다.”

“연락하지. 그럼 다음에 또 보세.”

조청원은 그렇게 경매에 대해서 슬쩍 흘리고는 돌아갔다.

그리고 필선은 곧바로 쿠나불라 길드원을 호출했다.

* * *

“길마님, 그러니까 이번에 곧바로 C급 던전에 들어간다고요?”

“저기 좀 위험하지 않겠습니까?”

“그래요, 우리 이제 겨우 D등급 1레벨인데요?”

하유와 용국이 C등급 던전에 들어갈 거라는 필선의 말에 난색을 표했다.

“물론 D등급 던전에서 등급 레벨을 30까지 올리고 가는 것이 정석이긴 하지.”

필선이 그렇게 말하자 두 사람의 표정이 어두워졌다.

어투만 들어도 그들의 건의 사항은 묵살될 것이 뻔히 보였던 것이다.

“하지만 그건 제가 없었을 때의 일입니다. B등급 각성자가 옆에 있는데 굳이 D등급에서 빡빡 기고 있을 이유가 없죠.”

“우와, 우리 길마님 말하는 거 좀 봐. 그거 완전 자기 자랑인 거 아시죠?”

하유가 필선을 보며 어이없다는 표정을 장난스럽게 지어 보였다.

“어쨌거나 나도 아직 B등급 레벨이 낮은 편이라 C등급 몇 곳을 클리어해서 한계까지 올릴 생각입니다. 두 사람도 C등급 40레벨까지 올리는 걸 목표로 합니다. 아울러서 던전 클리어를 반복하다 보면 스킬도 하나 정도 더 얻을 수 있을지도 모르죠.”

“하아, 길마님이 그렇게 하신다면 어쩔 수 없죠. 계약까지 해 버린 마당에.”

“저도 길마님께서 그렇게 하시겠다면 따르겠습니다. 설마하니 B등급 각성자인 길마님과 함께 하는데 큰 문제가 생기기야 하겠습니까.”

하유와 용국은 결국 필선을 따라서 C등급 던전에 들어가는 것을 승낙할 수밖에 없었다.

“주인, 갑질은 좋은 것이 아니라고 본다. 아무리 계약을 했다곤 하지만 너무 독재다.”

‘시끄럽거든? 이게 뭐 나만 좋자고 하는 거냐? 좀 힘들어도 몇 바퀴 돌고 나면 확 달라질 거야. 그때 되면 나한테 고맙다고 할걸?’

“정말 고맙다고 할지 어떨지는 두고 봐야 아는 거다. 주인.”

‘언제 한 번 날 잡을까? 너 요즘 많이 기어오른다?’

“내가 뭘 어쨌다는 건가 주인. 그건 그저 오해일 뿐이다. 나는 항상 주인의 충실한 종이다.”

‘그래, 나도 그러길 바라지. 진심이야.’


 # 46

<회귀자의 스킬무쌍 46화>

* * *

조청원에게서 연락이 왔다.

당장 클리어가 필요한 던전들 중에서 C급이 있는 던전을 골라서 보냈다.

그것도 한 곳이 아니라 다섯 곳의 정보였는데, 그중에서 하나를 택하라는 이야기였다.

“그래서 어딜 갈 건데요? 그냥 가까운 곳에 가면 안 돼요? 그 무슨 건축 현장에 나타났다는 거요.”

“그냥 던전 포탈을 유지하면서 건물을 올려도 될 텐데, 왜 꼭 그걸 없애 달라는 건지 모르겠다니까요.”

하유는 제일 가까운 곳으로 가자고 했고, 용국은 포탈을 없애려는 건축주의 마음을 모르겠다고 투덜거렸다.

“그래도 이왕 가는 거면 가까운 곳에 가죠? 그게 편하지 않겠습니까?”

그러면서도 용국 역시 하유와 마찬가지로 가까운 던전을 택했다.

“어차피 던전 정보도 알 수 없는데 그냥 아무거나 선택하는 거 아니에요?”

“내 말이 그 말이지. 뭐 이것저것 따질 것이 없지 않습니까, 길마님.”

하유와 용국이 그렇게 말했지만 필선은 그래도 던전에 대한 정보를 자세하게 살피는 중이었다.

모든 C급 던전은 탐색이 되지 않은 상태다.

던전에 사람이 들어갔다가 나왔다는 것은 곧 클리어 되었다는 말이다.

물론 특별한 아이템이나 스킬을 이용해서 던전 탐색 중에 탈출을 할 수는 있다.

그런 경우라면 클리어되지 않은 던전에 대한 정보를 어느 정도는 확보할 수 있을 것이다.

하지만 지금 상황에서 그런 식으로 던전 정보를 확인하는 것은 어렵다.

필선이 탈출 부적 몇 장을 팔아서 지금의 부를 이뤘다는 것을 생각하면 충분히 이해가 되는 대목이다.

게다가 아직까지 C등급 던전을 클리어했는데 상급 던전이 있는 경우도 없었다.

필선이 C등급 던전들을 돌면서 확인을 해 봤을 때에도 B등급 던전은 존재하지 않았다.

어쨌건 현 상황에서 C등급 던전은 모두가 내부 정보를 알 수 없는 상황이란 것.

그럼에도 필선은 조청원이 보낸 던전 정보를 보고 그중에 하나를 선택했다.

“어차피 그걸로 하실 거면서 뭘 그렇게 뜸을 들였어요?”

“그러게 말입니다.”

필선이 건축 현장의 던전을 선택하자 하유와 용국이 이해가 안 된다는 듯이 말했다.

하지만 필선에겐 분명한 선택의 이유가 있었다.

“이 던전만 하급 던전이 하나밖에 없어요.”

필선이 말했다.

“어? 그러네요? 밑으로 E급 던전이 없네요?”

“딸랑 C급과 D급 던전만 있는 거란 말이군요? 왜 이걸 못 봤을까.”

하유와 용국은 함께 조청원이 보낸 메일을 봤으면서도 그걸 놓친 것이 민망한 듯 표정을 찡그렸다.

“다른 곳과 달리 하부 던전이 적은 곳이라서 흥미가 생깁니다. 그러니까 우리는 이곳으로 갑니다.”

필선이 그렇게 쿠나불라 길드의 출정을 결정했다.

“바다네요?”

C급 던전으로 들어오자마자 하유는 탄성을 질렀다.

그녀의 말처럼 필선 일행은 바닷가에서 C급 던전의 시작을 맞이하고 있었다.

필선은 D급인 하유와 용국 때문에 어쩔 수 없이 D급 던전으로 입장해서 빠르게 그 던전을 클리어하고 C급 던전으로 올라왔다.

“음, 여긴 섬일까요?”

용국이 필선을 보며 물었다.

“그건 지금 알 수 없군요. 일단 주변에 위험 요소는 없는 거 같습니다. 반경 300미터 내에는.”

필선은 던전 안으로 들어오자마자 [마력 탐지]를 이용해서 주변을 살폈다.

주변 경계는 안전을 확보하는 가장 기본적인 행위였다.

“그럼 이제 어떻게 합니까?”

용국이 바짝 긴장한 표정으로 필선에게 물었다.

평범한 체격에 특별할 것 없는 외모의 용국.

각성을 하기 전까지는 막노동판을 전전하며 가족을 부양하던 소시민이었던 그였다.

지금 그는 각성자들 중에서도 소수만 경험했다는 C등급 던전에 들어와 있었다.

그는 두려움을 떨쳐 내는 것도 쉽지 않은 상태였다.

지금 그가 믿을 사람은 오직 그의 고용주인 필선밖에 없었다.

“어떤 던전이든 제일 먼저 해야 할 일은 안전 확보입니다. 그 후에는 주변 탐색이죠. 그다음에 각성자가 해야 할 일은 단 하나입니다.”

필선의 말에 하유와 용국의 시선이 그에게 집중되었다.

“하나요? 그게 뭔데요?”

하유가 물었다.

“당연히 던전을 클리어할 방법을 찾는 겁니다.”

하지만 하유의 물음에 대한 필선의 대답은 맥이 빠질 만큼 간단했다.

하지만 그 이상의 답을 찾을 수 없는 정답이기도 했다.

“그럼 이제부터 이 던전을 클리어할 방법을 찾아야 하는 거군요?”

용국이 말했다.

“그렇습니다.”

“그럼 보스 몬스터를 찾아야겠군요? 그게 아니면 던전 코어를 찾던가요.”

하유가 조금씩 구체적으로 일행이 해야 할 일을 말하기 시작했다.

“그러자면 역시 길마님이 말씀하신 주변 탐색부터 해야겠네요.”

용국도 이젠 해야 할 일을 알았다는 듯이 조금 밝아진 표정을 지었다.

“그건 그렇지만 그 전에 일단 임시라도 거점을 정해야죠. 뭐 주변을 살피긴 하는데 처음부터 거창하게 보스 몬스터나 던전 코어를 찾는 것이 아니라 숙영지부터 찾자는 거죠.”

“아, 그것도 그러네요. 하루 이틀에 끝날 일도 아니니까요.”

“그러네요.”

하유와 용국은 필선의 방침을 순순히 받아들였다.

그 후, 본격적으로 쿠나불라 길드의 행보가 시작되었다.

제일 앞에는 서하유, 그 뒤에는 필선, 마지막에는 한용국.

세 사람은 그런 순서로 대열을 정하고 해변을 따라 움직였다.

물론 필선의 [마력 탐지]는 패시브 스킬이라 항상 주변 상황을 알려 주고 있었다.

게다가 주기적으로 필선이 [마력 탐지]를 필요한 방향으로 집중해서 위험을 미리 살폈다.

덕분에 필선 일행은 미리 몬스터의 등장을 알아차리고 대처할 수 있었다.

지금도 해안과 맞닿은 숲에서 뛰쳐나오는 늑대 몬스터 무리를 미리 알아차리고 대비하고 있었다.

“사족 보행, 짐승형의 몬스터들은 다리 한두 개만 잘라 내도 기동력을 빼앗을 수 있어. 그러니까 최대한 다리를 잘라!”

“네, 길마님.”

사냥을 시작한 순간, 필선의 어투가 확 바뀌었다.

한시가 급박한 순간이 언제 펼쳐질지 몰랐기에 사전에 얘기한 결과였다.

크르르르 크르르르르 키쉬쉬!

크르륵 크르 크르스스슷!

미리 경계하고 있던 방향에서 필선이 감지한 대로 한 무리의 늑대들이 나타났다.

그런데 그 늑대들의 상태가 일행이 예상했던 것과는 전혀 달랐다.

“뭐야? 저거? 길마님 저거!”

“언데드야! 죽은 것들!”

하유가 놀라서 필선을 보며 확인하는 말에 필선이 단호하게 대답했다.

필선도 만나 본 적이 없는 몬스터.

움직이는 시체들.

“우욱! 저런 모습으로 잘도 뛰어 다니네?”

용국이 치밀어 오르는 욕지기를 겨우 참아 내며 소리를 질렀다.

“어쩐지 늑대 울음소리도 제대로 안 나더라니.”

[마력 탐지]로 놈들의 특별한 마력을 찾아내긴 했지만 그것이 언데드의 기운일 줄은 필선도 몰랐다.

막연히 언젠가는 언데드도 만나게 될 거라고 생각하곤 있었다.

하지만 막상 닥치고 보니 언데드는 정말 혐오감이 드는 놈들이었다.

콰직! 쿠국! 퍼더더덕! 퍼벅!

“잘한다! 다리를 몽땅 잘라 버려!”

그 사이에 서하유의 [에너지 원반]이 달려드는 언데드 늑대들의 진로 앞에 만들어졌다.

최대한 날카롭게 만든 에너지 원반.

그것들에 전력으로 부딪힌 언데드 늑대들의 다리가 뭉텅 뭉텅 잘려 나갔다.

당연히 다리를 잃은 언데드 늑대들은 땅바닥을 구를 수밖에 없었다.

“저건 어떻게 죽여야 하죠?”

늑대를 쓰러트리는 것은 그리 어렵지 않았다.

다리만 하나씩 잘라 내도 제대로 달리지 못하고, 다리 두 개가 잘리면 거의 움직이지 못했다.

물론 앞다리나 뒷다리가 두 개씩 남으면 어떻게든 필선 일행을 향해 기어 왔지만, 그런 경우엔 다시 하유의 [에너지 원반]에 막혔다.

문제는 그것들이 좀처럼 죽지 않는다는 것이다.

“일단 저것들을 가지고 실험을 해 봐야겠네요.”

필선이 말했다.

“실험이요?”

“배가 터진 놈도 있고, 주둥이가 날아간 놈도 있는데. 저렇게 움직이고 있잖습니까. 완전히 처리할 방법을 찾아야죠.”

생각보다 훨씬 상황이 여유롭다고 생각한 필선이 다시 존대를 했다.

그러면서 [철가시 사슬]을 불러내서 쓰러져 꿈틀거리는 늑대들 중에 하나를 따로 끌어냈다.

이제 와서 금속 가시덩굴은 필선의 또 다른 손이나 다름이 없이 움직였다.

필선 일행이 가시덩굴에 의해 격리된 언데드 늑대에게 다가섰다.

“우와, 냄새!”

하유가 제일 먼저 진저리를 쳤다.

“이건 정말 견디기 어려운 냄샌데요?”

용국 역시 코를 막고 인상을 찌푸렸다.

생명체가 죽은 후, 썩어가는 냄새는 역하기가 그지없었다.

그 지독한 향에 필선 역시 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“그래도 익숙해질 수밖에 없겠죠. 우리가 이 던전을 벗어날 때까지는 계속 이런 것들을 만나게 될 거 같으니까요.”

필선은 그렇게 말을 하고는 허리에서 검을 뽑아 들고 언데드 늑대에게 다가갔다.

크르르륵 크르륵!

그나마 몸 상태가 온전한 편이라 그런지 목을 긁어내리는 듯한 소리를 내는 언데드 늑대.

하지만 금속 가시덩굴에 잡혀 있는 상황이라 달리 반항을 할 수가 없었다.

휘익! 츠즛!

“음, 잘려 나간 신체의 일부는 움직이지 않는 거 같고.”

그 후로 언데드 늑대 한 마리를 해체하다시피 칼질을 이어 갔다.

그렇게 하고도 모자란 것이 있는지 다시 몇 마리의 언데드 늑대가 필선의 손에서 조각조각 해체되었다.

“자, 이렇게 해서 대충 적에 대해 알게 되었습니다.”

필선은 얼굴빛이 누렇게 변한 하유와 용국을 보며 말했다.

누렇게 뜬 안색이었지만, 그나마 끝까지 필선의 행동을 지켜본 두 사람에게 그는 높은 점수를 주고 있었다.

보통은 견디기 어려운 일이었을 것을 필선도 알고 있었기 때문이다.

어쨌거나 생명체였을 뭔가를 조각조각 해체하는 것은 보는 것만으로 거부감이 들게 만든다.

그럼에도 두 사람은 끝까지 눈을 돌리지 않았다.

그것은 팀의 리더인 필선의 행동을 끝까지 지지해 준다는 의미도 되고, 던전이란 특수 상황에서 스스로 강해지려는 의지의 표현도 된다.

“방금 전까지 보셨겠지만, 이놈들 핵이 몸에 들어 있습니다. 그리고 그것이 있는 부분만 움직이죠. 늑대를 둘로 잘라 놓아도 이 핵이 있는 쪽은 여전히 움직이는 것을 봤을 겁니다.”

필선은 그들을 칭찬하지 않았다.

그저 이번에 알아낸 정보를 전해 줄 뿐이었다.

필선의 작은 시험을 통과했다고 그들에게 칭찬을 남발할 수는 없었다.

지금 저들의 태도는 당연히 그래야 하는 기준을 만족시킨 것에 불과했다.

“이 핵을 파괴하거나 몸에서 떼어 내면 언데드 늑대는 힘을 잃었습니다.”

“크기가 별로 안 크네요. 손가락 마디 하나 정도밖에 안 돼요.”

하유가 그걸 어떻게 찾느냔 표정으로 말했다.

“어쩔 수 없죠. 일단 핵을 찾거나 파괴하기 전에 언데드를 행동 불능으로 만드는 것이 더 나을 겁니다.”

“그건 좀 낫네요. 다리를 잘라 버리면 되니까요.”

“저기 저도 시험을 해 봤는데 언데드도 제 스킬인 [복구]가 먹힙니다. 물론 5분 전까지의 한계 안에서요.”

한용국도 놀고만 있지는 않았는지 언데드 늑대의 잘린 다리 하나를 들어 보이며 말했다.

“쓸모가 있을지는 모르지만 일단 기억은 해 두죠. 그리고 스킬 확인을 해 본 것은 잘했습니다.”

직접 나서서 적극적으로 움직인 것에 점수를 준 필선이 용국을 칭찬했다.

고용주의 칭찬에 용국의 표정이 확 밝아졌다.

“그리고 한 가지 더 재미있는 것을 발견했습니다. 저쪽에 아까까지 있던 언데드 늑대, 지금은 안 보이죠?”

필선이 해안 쪽을 가리키며 물었다.

거긴 [철가시 사슬]에 잡혀 있던 언데드 늑대가 한 마리 있던 곳이었다.

그런데 지금은 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴만 덩그러니 있었다.

“어? 정말이네요? 어디갔어요? 길마님이 놔줬어요?”

하유가 깜짝 놀라며 필선에게 물었다.

용국 역시 영문을 모르겠다는 표정이긴 마찬가지였다.

“언데드 늑대, 바닷물에 닿으니까 그냥 녹았습니다.”

필선이 그런 둘을 보며 말했다.

밀물이 되면서 바닷물이 들어와서 언데드 늑대에게 닿았고 그 즉시 언데드 늑대가 녹아 버렸던 것이다.

“정말이에요?”

“신기하네요. 언데드 늑대가 바닷물에 녹다니.”

“뭐, 지구에서도 소금물로 삿된 것을 쫓는다는 이야기가 있긴 했죠. 소금물을 성수처럼 썼다는 기록도 있다고 했고요. 어쨌거나 바닷물이 언데드 늑대들에겐 강력한 위력을 보인다는 걸 기억해 두죠.”

‘주인 설마하니 나한테 바닷물을 먹이려는 건 아니겠지? 그런 식으로 보관하는 것은 안 된다고!’

아귀 왕자는 이번에도 뒤늦게 자신에게 닥칠 위기를 느꼈는지 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다.

‘이미 늦었어!’


 # 47

<회귀자의 스킬무쌍 47화>

20장 언데드 아일랜드

“생각보다 별로 안 위험한 거 같아요.”

“그렇습니다. 언데드 몬스터가 나와서 걱정을 했는데 기껏 늑대나 나오고, 가끔 곰 같은 거나 나오네요.”

하유와 용국은 해안을 따라서 이동하는 중에 몬스터들을 상대해 보더니 어느 정도 여유를 찾았는지 그렇게 말했다.

필선도 어느 정도는 그들의 의견에 동감하기도 했다.

적어도 항구 도시를 발견하기 전까지는 그랬다.

“저게 뭐예요? 항구? 저런 것도 던전에 있어요?”

하유가 깜짝 놀라며 필선에게 물었다.

필선은 아귀 왕자가 보관하고 있던 물건들 중에서 특별한 뭔가를 꺼냈다.

이전에 오우거를 사냥하고 그 오우거의 동굴에서 수습한 물건들 중에 하나였다.

“어머, 책이네요?”

“책도 가지고 들어올 수 있습니까? 그거 뭐 엄청나게 오래 된 그런 물건입니까? 그렇지 않고선 던전에 들어올 정도의 책은 만들기 쉽지 않을 텐데요?”

“무슨 말을 하는 거예요? 딱 보면 몰라요? 지구에서 쓰는 문자가 아니잖아요. 길마님이 던전에서 얻었던 거겠죠.”

필선이 꺼낸 것은 책이었다.

물론 그 안에 적혀 있는 내용이 뭔지는 아직 파악하지 못한 책이었다.

그리 두껍지도 않고 그림도 하나 없는 책.

그것을 가지고 책을 해석하는 것은 무리였다.

언젠가 기회가 되면 언어 학자들을 모아서 해독을 해 보리라 생각하며 보관했던 것이었다.

“이건 전에 다른 던전에서 얻은 겁니다.”

“그걸 왜 보여 주시는 거예요? 혹시 길마님 말씀은 던전이란 곳이 어떤 문명의 일부라고 하시는 건가요?”

하유가 필선의 의도를 짐작하고 물었다.

“정확하게는 던전이란 곳이 다른 세상의 일부라는 겁니다. 더 정확히 말하면 다른 세상의 일부를 복사해 놓은 곳이 던전입니다.”

“복사라고요? 그러니까 우리가 경험한 던전이 다른 세상 어딘가에 있다는 말씀이에요?”

하유가 깜짝 놀라며 되물었다.

“맞습니다. 그리고 우리가 아이템이라고 부르는 것들은 사실상 그 던전을 복사하기 위한 매개체 정도라고 생각하면 됩니다. 실제로 다른 세상에 존재하는 것을 던전으로 옮겨 온 거죠.”

“그럼 에너지 주얼이나 일반 물품들은 어떻게 된 겁니까?”

한용국이 이해가 안 된다는 듯이 물었다.

“그건 던전 에너지가 만들어 낸 거죠. 물론 그게 어떻게 그렇게 되는지는 저도 모릅니다만.”

“아무튼 길마님 말씀대로라면 우리 대박 맞은 거 아니에요?”

그런데 갑자기 하유가 생각지도 못한 반응을 보였다.

“대박? 그게 무슨 소리야?”

용국이 하유를 보며 이상한 표정으로 물었다.

딱 하유를 사차원적 사고를 지닌 여자로 보는 표정이었다.

“뭐예요? 그 이상한 얼굴은? 아무튼 생각을 해 봐요. 저 정도 도시라면 이 던전이 속한 세상에 대해서 뭔가 많이 알 수 있지 않겠어요?”

“그야 그렇겠지.”

“아저씨, 머리가 굳었어요? 왜 생각을 못해요? 우린 지금 지구와는 전혀 다른 어떤 세상의 문명을 앞에 두고 있다고요. 그런 지식이 얼마나 큰 가치가 있을지 모르겠어요? 우리 길마님이 저 책을 지금까지 애지중지했던 이유가 뭐라고 생각해요?”

“그러니까 지금 우리가 길마님이 애지중지했던 책이 수천 권은 있을 법한 도시를 발견했다는 그 말이지?”

한용국도 하유가 무슨 말을 하는지 알아들은 모양인지 눈이 커다랗게 변했다.

“두 사람의 예상이 그리 틀리진 않습니다. 우리가 저 도시에서 다른 세상에 대한 지식을 얻을 수 있다면 그건 분명 큰 힘이 될 겁니다. 돈도 될 거고.”

“그렇죠? 역시 내 생각이 맞다니까요. 호호호.”

“정말 잘하면 크게 한몫 챙기겠는데요?”

필선의 말에 두 사람의 표정이 확 밝아졌다. 필선이 손을 들어 그들을 진정시켰다.

“하지만 그게 그렇게 간단할 거 같지는 않습니다. 저 도시에 얼마나 많은 사람들이 있을지 모르지만 그들 모두가 언데드가 되어 있을 가능성이 높습니다.”

필선의 말에 하유와 용국의 흥분이 살짝 가라앉았다.

필선은 그런 두 사람의 변화를 살피면서 계속 말을 이었다.

“이 던전의 클리어 조건이 뭔지 모르지만 저 항구 도시에 그 답이 있을 가능성이 높습니다. 물론 그게 아니라면 던전 전체를 뒤져야 하겠지만 말입니다.”

“확실히 도시로 들어가서 뭔가를 하는 게 쉽지는 않겠네요. 잘못하면 한꺼번에 수백, 혹은 수천의 언데드가 달려들지도 모르니까요.”

하유가 살짝 한숨을 쉬면서 말했다.

“시간이 많이 걸리겠군요.”

용국도 상황을 이해했는지 흥분이 완전히 가라앉은 표정으로 말했다.

“일단 항구에 들어가기 전에 저 산꼭대기부터 가 봅시다. 여기가 섬인지 아닌지를 먼저 확인해야 하니까요.”

필선이 그런 두 사람에게 ‘바쁠수록 돌아가라.’라는 속담에 걸맞은 말을 하며 도시를 등졌다.

그리고 세 사람은 해안을 벗어나 산으로 향했다.

“결국 섬이네요. 생각보다 크기가 큰 것도 아니고요.”

하유가 산꼭대기에서 한 바퀴 돌며 말했다.

그녀의 말처럼 일행이 있는 던전은 바다로 둘러싸인 섬이었다.

“결국 저 항구 도시에 모든 답이 있겠군요.”

용국도 발 아래로 보이는 항구 도시에 시선을 두고 있었다.

“섬의 규모가 무척 작은데 항구는 굉장히 크군요.”

필선이 문득 뭔가 이상하다는 듯이 말했다.

“그건 그러네요.”

“그게 이상한 겁니까?”

하유는 필선의 지적을 그냥 받아들였고, 용국은 뭐가 문젠지 모르겠다는 표정을 지었다.

“아저씨, 이렇게 작은 섬에 저렇게 큰 항구는 필요가 없잖아요. 솔직히 이렇게 작은 섬에서 생산되는 걸로는 백 명도 먹고 살기 어렵다고요.”

“그야 그렇지. 내 마누라 고향이 남해에 있는 섬인데 그 섬 크기가 여기보다 조금 작아. 그 섬에 사람이 많이 살 때도 백 명이 안 되었다고 했지.”

“그런데 저 항구에는 못해도 몇천 명은 살 거 같지 않아요?”

“보이는 건물들 숫자만 해도 굉장히 많고, 저쪽에 빈민가처럼 보이는 곳도 있으니까 만 명은 훌쩍 넘을 거 같은데?”

“그래요. 이런 작은 섬에 그렇게 사람들이 많이 사는 거죠.”

“사람들이 많이 오고 가는 섬이었던 모양이네.”

“네, 아마도 이 섬은 중간 기착지 비슷한 역할을 했을 거예요. 뭐, 특별히 관광을 위해 올 곳은 아닌 거 같으니까요.”

하유는 그렇게 던전인 섬의 정체성을 추측했다.

거기에 대해선 필선도 같은 생각이었다.

“지금은 조각배 몇 척 빼고는 배라곤 하나도 안 보이는 것을 보면 사람들이 배를 타고 떠난 모양이지.”

필선이 배들이 있어야 할 선착장을 살피며 말했다.

그의 말대로 항구에는 제대로 된 배가 한 척도 보이지 않았다.

항해가 가능한 배들이 모두 항구를 떠난 것은 분명했다.

“어쩌면 저기에 살던 사람들도 그걸 알았던 거 아닐까요? 언데드가 바닷물에 약하다는 거요.”

하유가 말했다.

“그래서 모두들 바다로 도망갔다는 거군. 충분히 가능한 이야기네.”

“저도 그랬을 거라고 생각합니다. 될 수 있으면 항구를 떠나면서 주민들 대부분을 데리고 갔으면 좋겠는데 말입니다.”

“저도 그랬으면 좋겠어요.”

“하하, 저도 그렇습니다. 길마님.”

“자, 그럼 어디 내려가서 확인해 봅시다. 섬의 다른 곳은 특별해 보이는 곳이 없으니 결국 저 항구 도시가 답일 거 같습니다.”

필선은 그렇게 말하곤 하유와 용국을 이끌고 다시 항구 도시로 향했다.

* * *

“언데드가 지능까지 있으면 어쩌라는 거죠?”

하유가 어이가 없다는 표정으로 필선을 보며 말했다.

“정말 대책이 없습니다. 하나씩 유인해서 처리하려고 해도 그게 안 되니 말입니다.”

“항구 밖으론 나올 생각이 없고, 항구 안에서는 한 놈에게 들키면 곧바로 주변 놈들까지 알려지고. 어렵군요 어려워요.”

용국이나 필선도 마땅한 수를 찾지 못했다.

세 사람은 벌써 세 번이나 항구로 들어갔다가 도망쳐 나온 상황이었다.

항구 도시에는 언데드 인간들이 가득했다.

여기저기 정처 없이 떠도는 듯, 거리를 배회하고 있는 언데드들.

그런데 이 언데드들이 필선 일행을 보기만하면 미친 듯이 달려들었다.

게다가 서로 의사소통이라도 하는 듯, 다른 언데드를 불러 모으기까지 했다.

“그냥 길마님이 확 쓸어버리면 안 될까요?”

하유가 필선을 보며 이젠 고생 그만했으면 하는 표정으로 물었다.

사실 필선이 마음먹고 [쪼개지는 폭발]을 사용하면 시간이 좀 걸리더라도 항구 도시의 언데드를 모두 처리할 수 있을 것이다.

하지만 필선은 하유와 용국이 언데드 사냥에 동참하길 바라고 있었다.

두 사람을 성장시키기 위해선 어쩔 수 없는 일이었다.

필선은 이번 던전에서 두 사람의 각성자 레벨을 C등급까지 끌어올리고 싶었다.

던전을 나갈 때, 두 사람이 C등급으로 승급하길 바라는 것이다.

하지만 그러려면 D등급 30레벨까지 올려 놔야 했다.

당연히 두 사람이 언데드 인간들을 사냥해야 했다.

아쉽게도 던전 시스템은 함께 팀을 이룬 각성자 무리를 하나로 보지 않았다.

던전에 들어온 각성자들은 모두가 개별적인 존재로 인식했다.

경험치를 얻기 위해선 스스로 사냥을 하거나 뭔가 시스템이 인정할 공을 세워야 했다.

“이미 말했던 것처럼, 이번 던전을 나갈 때, 두 사람은 C등급까지 올라가야 합니다. 그러니 어떻게든 사냥을 할 수 있는 방법을 찾아봅시다.”

필선은 다시 한번 하유와 용국을 다독였다.

“그럼 이런 건 어떨까요?”

그때, 용국이 뭔가 떠올랐다는 듯이 말했다.

“무슨 방법이 있어요?”

하유가 눈을 반짝이며 용국을 바라봤다.

“어릴 때 가지고 놀던 장난감이 있었습니다.”

용국이 말했다.

“장난감이요?”

“대나무로 만든 물총이 있었지요.”

“설마 물총을 만들어서 항구에 있는 언데드를 공격하자는 말은 아니죠?”

하유가 어처구니없다는 듯이 용국을 보며 물었다.

“물론 어릴 때, 가지고 놀던 것처럼 작은 물총으론 어림도 없겠지. 하지만 우리는 각성자잖아. 육체적인 능력이 제법 된다고.”

“그래서 무슨 커다란 주사기 같은 거라도 만들어요? 그래서 그걸로 언데드를 잡고요?”

“왜 그렇게 부정적이야? 한 번 해보는 것도 좋지 않아? 바닷물에 약한 놈들이니까.”

하유는 말도 안 된다는 표정이지만 용국은 괜찮은 방법이라고 필선을 설득하려 했다.

“일단 해보죠. 실패한다고 해도 크게 손해가 될 것도 아니니까요. 기껏 숨 가쁠 정도로 달리기를 해야 하는 정도죠, 뭐.”

결국 필선은 용국의 손을 들어 줬다.

뭐든 해보는 것이 중요했다.

시도조차 하지 않고 뭘 얻을 수 있단 말인가.

다행스럽게도 숲에는 커다란 대나무들이 자라고 있었다.

지름이 한 뼘은 되는 대나무들.

필선 일행은 그 대나무를 한마디씩 잘라서 물총을 만들었다.

몇 번의 실패가 있었지만 조잡한 물총 정도는 어떻게든 만들어 낼 수 있었다.

문제는 한 사람이 들고 다닐 수 있는 한계가 있다는 것.

결국 믿을 것은 아귀 왕자밖에 없었다.

“주인 이건 아니라고. 이런 쓸모없는 것들을 이렇게나 많이 가지고 있으라니 말도 안 되는 거, 주인도 알지? 응?”

아귀 왕자가 잔뜩 불어 터진 얼굴로 항변했지만 필선에겐 통하지 않았다.

“일단 보관하고 있다가 필요하면 꺼내 줘. 해 보고 효과가 좋으면 좀 더 많이 만들 거니까 그렇게 알고.”

“주인, 이런 게 될 턱이 없다고. 쓸데없는 짓이라니까!”

아귀 왕자는 진심으로 그렇게 생각했다.

하지만 의외로 물총의 효과는 나쁘지 않았다.

이전까지는 거의 공격할 틈도 찾지 못하던 한용국이 언데드를 몇 마리나 잡을 수 있었다.

대나무 물총 하나로 언데드 한 마리를 잡기는 어려워도 두세 개를 쓰면 충분히 한 마리를 잡을 수 있었다.

게다가 하유 역시 [에너지 원반] 보다는 물총을 쓰는 것이 사냥의 효율이 더 좋았다.

아무리 언데드의 팔다리나 목을 잘라도 결국 죽이지 못하면 소용이 없다.

[에너지 원반]으론 언데드를 무력하게 만들 수는 있어도 죽이긴 어려웠다.

그런데 바닷물이 담긴 물총이 마지막 마무리를 책임져 주었다.

“정말 말도 안 되지만 아저씨가 생각한 방법이 효과가 있긴 하네요.”

하유도 결국 그렇게 용국의 아이디어를 인정해 줄 수밖에 없었다.

“저기 그런데요, 길마님.”

“왜요? 무슨 할 말이 있습니까? 하유 씨?”

“저기 그냥 언데드들을 바닷가로 유인해서 바닷물을 퍼붓는 것이 더 좋지 않을까요?”

“바닷가로요?”

“어차피 언데드들이 원거리 공격을 하는 것도 아니니까 매번 담을 넘을 게 아니라, 그냥 바다 쪽에서 들어가죠? 뗏목이라도 타고요.”

하지만 용국의 아이디어를 인정하는 것은 인정하는 것이고, 하유는 뭔가 다른 방법을 찾고 싶은 모양이었다.

조금 더 시간을 절약할 수 있는 그런 방법을.


 # 48

<회귀자의 스킬무쌍 48화>

쿠오오오! 캬하하하! 그어어어!

우롸롸롸롸! 카오오오!

“겉모양은 사람인데 입에서 나는 소리는 짐승이네요.”

한용국이 선착장에 빼곡하게 몰려 있는 언데드 인간들에 대한 감상을 그렇게 말했다.

“그래도 정말 다행이잖아요. 저것들이 물건을 던지는 머리라도 있었으면 정말 곤란했을 텐데요.”

하유는 무너진 개미탑에서 버글거리는 개미처럼 몰려 있는 언데드 인간들을 보며 고개를 저었다.

“그래도 육체 능력은 무시할 수가 없지. 몸에 지니고 있는 핵 때문에 스킬 공격에 대한 방어력도 제법 되는 편이고.”

필선이 뗏목 위에 팔짱을 끼고 서서 언데드들을 바라보며 말했다.

배를 댈 수 있도록 만들어진 선착장.

그곳에서 필선과 하유, 용국 셋은 뗏목에 타 있었다.

“자 그럼 이제 연결을 해 볼까요?”

한용국이 더는 기다리기 어렵다는 듯이 흥분된 어조로 필선을 보며 말했다.

“천천히 밀어서 끼워 맞춰! 조심해서!”

필선이 용국에게 명령을 내렸다.

그러자 용국이 뗏목과 연결되어 있던 다른 뗏목을 분리해서 선착장 쪽으로 밀기 시작했다.

그렇게 밀린 뗏목은 선착장과 부교 사이에 정확하게 끼워졌다.

그렇게 길이 70미터의 부교가 완성되었다.

필선의 시선이 선착장과 연결된 부교의 반대편으로 향했다.

그 끝에는 제법 넓은 크기의 바위섬이 있었다. 평소에는 보이지 않다가 썰물 때만 나타나는 섬이었다.

필선 일행은 며칠 동안 고생을 해서 그 바위섬과 선착장 사이에 넓고 튼튼한 부교를 만들었다.

그리고 지금 한용국이 마지막 조각을 끼워 넣어 선착장과 바위섬을 연결한 것이다.

그어어어어! 카오오옥!

다리가 연결된 순간 언데드 인간들이 물밀 듯이 부교 위로 올라왔다.

“뛰엇!”

그 순간 필선이 하유와 용국을 보며 고함을 질렀다.

파팟! 풀쩍!

필선과 하유, 용국이 뗏목에서 부교 위로 뛰어올랐다.

그리고 빠르게 바위섬을 향해 달렸다.

언데드 인간들은 당연하다는 듯이 그 뒤를 미친 듯이 쫓았다.

수백 마리의 언데드 인간들이 부교를 가득 채우고 바위섬으로 달리는 장관이 벌어졌다.

“우아아아아!”

“쫓아오고 있어요오!”

“서둘러! 잘못해서 잡히면 답 없다!”

용국의 고함 소리와 하유의 비명, 거기에 필선의 다그침까지.

항구의 잔잔한 수면이 갑작스런 소란에 몸살을 앓았다.

“다왔다아!”

“빨리 뗏목으로!”

“타, 탔어요. 가요!”

필선 일행은 바위섬에 도착하자마자 곧바로 미리 준비해 뒀던 뗏목에 올랐다.

그리고 언데드 인간들이 가까이 오길 기다렸다가 뗏목을 바다로 밀었다.

그어어어! 쿠아아아아! 카롸롹!

쿠오오! 카르르륵!

언데드 인간들이 바위섬에서 필선 일행을 노려보며 기괴한 소리를 질렀다.

하지만 언데드는 절대로 바다로 들어오지 않았다.

그것들도 본능적으로 바닷물이 자신들의 천적임을 아는 것이다.

“자, 이젠 부교를 엎어!”

필선이 [철가시 사슬]로 뗏목을 움직이며 용국와 하유에게 명령을 내렸다.

“잘되어야 할 텐데요!”

“그러게요.”

용국과 하유가 반신반의 하면서 뗏목 앞으로 가서 바다에 떠 있던 밧줄을 잡아당겼다.

그러자 부교와 바위섬이 맞닿은 부분이 따로 떨어져 끌려 왔다.

그 위에 있던 언데드 인간들 십여 마리가 우왕좌왕하는 모습이 보였다.

“으라차차차!”

“이야야아압!”

그때, 용국과 하유가 기합 소리와 함께 밧줄을 격하게 당겼다.

첨벙! 첨벙!

추르르륵 처버벙!

뗏목 위에 있던 언데드들이 갑작스러운 뗏목의 움직임에 중심을 잡지 못하고 한쪽으로 쏠렸다.

그리고 그 결과는 언데드들에게 참혹하게 나타났다.

뗏목의 한쪽으로 무게 중심이 쏠리면서 뗏목 위에 있던 언데드들이 모두 바닷속으로 떨어져 버린 것이다.

“우와, 흔적도 없네.”

“간단한데요?”

용국과 하유는 순식간에 수십 마리의 언데드 인간을 처치하고는 홀가분한 표정으로 필선을 보았다.

그때, 필선은 바위섬에 올라온 수백 마리의 언데드 인간들을 쳐다보는 중이었다.

그것들은 이제 부교를 통해서 다시 선착장으로 돌아갈 수도 없는 상황이었다.

그저 뗏목 위에 있는 필선 일행을 노려보며 공격성을 드러내고 있을 뿐이었다.

“이젠 시간이 가기만 기다리면 되는 거죠?”

하유가 필선의 곁으로 다가서며 물었다.

“그렇지요. 시간이 해결할 겁니다.”

작전이 마무리되었기 때문에 필선의 어투도 다시 평소처럼 돌아왔다.

“어떻게 저런 생각을 하셨는지 정말 대단합니다.”

용국이 필선을 향해 엄지를 세워 보였다.

“그러게요. 썰물에만 드러나는 바위섬에 언데드 몬스터를 몰아넣을 생각을 하시다니, 정말 놀랐어요. 대단해요!”

하유도 용국을 따라서 엄지 척을 해 보였다.

필선은 그런 두 사람의 모습에 그저 희미한 웃음을 지을 뿐이었다.

그리고 몇 시간 후, 바위섬은 밀물과 함께 바다속으로 모습을 감췄고, 그 위에 있는 언데드 인간들 역시 흔적도 없이 사라졌다.

그리고 그 후로 같은 작업이 하루에 두 번씩 진행되었다.

나중에는 하유와 용국이 항구 도시 곳곳을 뛰어 다니며 소란을 피웠다.

그리고 그에 반응해서 몰려드는 언데드들을 바위섬까지 유인했다.

그만큼 언데드 인간들의 수가 빠르게 줄어들었다.

* * *

“이제 끝난 건가요?”

“이렇게 걸어 다녀도 언데드들이 안 나오는 거 보면 끝이라고 봐도 되지 않겠습니까? 길마님?”

필선 일행은 항구 도시의 대로를 여유롭게 걸어가는 중이었다.

몇 번이나 소란스럽게 도시의 골목을 돌아다녔지만 이젠 반응을 보이는 언데드가 더는 없었다.

그래서 마음 놓고 거리를 걷는 중이었다.

물론 단순히 산책을 하자는 것은 아니었다.

필선의 패시브 스킬인 [마력 탐지]를 이용해서 언데드의 존재 유무를 확인하는 중이었다.

그리고 그 결과는 꼬박 하루가 지나서야 나왔다.

“항구나 도시의 언데드는 모두 사라졌습니다.”

“역시! 이젠 끝났군요?”

“다행이네요.”

필선의 말에 용국과 하유가 기쁨을 감추지 않고 흥분한 표정을 지었다.

“그래도 남아 있는 언데드가 있다는 거 알고 있으리라 생각합니다.”

하지만 그들의 기쁨은 오래가지 못했다.

아직 던전 클리어의 답을 찾지 못했고, 남아 있는 언데드도 있었기 때문이다.

자연스럽게 하유와 용국의 시선이 도시의 한 쪽을 바라봤다.

딱 봐도 항구 도시의 지배자가 살았을 법한 성.

돌로 지어진 아담한 성이 그곳에 있었다.

높은 성벽과 굳게 닫힌 성문.

그 때문에 안쪽에 있는 언데드들은 밖으로 나오지 못했다.

필선도 [마력 탐지]를 통해서 그 성에 언데드들이 있음을 알아냈다.

문제는 성 전체를 강력한 마력이 감싸고 있다는 것이었다.

그 때문에 필선의 [마력 탐지]가 방해를 받았다.

그나마 안쪽에 언데드가 있다는 것은 알아냈지만 그 이상은 어려웠다.

필선이 [마력 탐지]를 강하게 쏘아 보내도 일정 거리 이상은 들어가지 못했다.

성벽에서 수십 미터 정도만 파악이 가능했던 것이다.

“뭐 그래도 일단 한 고비는 넘겼으니까 전리품 수거부터 합니다.”

표정이 어두워지는 두 사람을 보며 필선이 뜻밖의 말을 했다.

두 사람의 고개가 획하고 돌아서 필선을 바라보았다.

“전리품 수거요?”

“언데드들은 다 녹아 버려서 따로 얻을 것도 없었는데요? 설마 도시를 털자는 말씀입니까?”

하유는 필선의 말뜻을 파악하지 못한 것 같았고, 용국은 알아듣고도 설마하는 표정이었다.

“어차피 클리어하면 모두 사라질 겁니다. 그 전에 던전을 털자는데 무슨 문제라도 있습니까?”

“하지만 길마님, 던전에서 아이템이 아닌 것들 밖으로 가지고 나가면 대부분이 증발하지 않습니까.”

용국이 곤혹스러운 표정을 지으며 물었다.

그의 말처럼 던전을 구성하고 있는 것들은 밖으로 가지고 나가면 열에 아홉은 사라진다.

물론 사라지지 않고 끝까지 남는 것도 있지만 크게 값나가는 것은 없었다.

던전에서 얻을 수 있는 것이라고 해 봐야 몬스터들이 가지고 있는 무기나 의복 장신구 따위였다.

그게 아니면 던전에서 자생하는 나무나 풀, 돌이나 흙, 바위 등등이었다.

그런 것들을 가지고 나가도 대부분 사라지고, 남은 것도 쓸모가 없다.

처음에는 던전의 것들이 뭔가 다르지 않을까하고 달려드는 이들이 많았다.

하지만 던전의 흙이나 바위는 지구의 것이나 별반 다르지 않았다.

몬스터가 가지고 있던 무기나 의복 장신구도 아이템이 아니면 대부분 지구의 것보다 질이 떨어지는 것들일 뿐이었다.

당연히 돈이 되지 않았다.

용국은 그 이야기를 하고 있었다.

“여긴 도시입니다. 사람들이 살던 곳이죠. 여기서 뭐가 돈이 될지는 두 분이 알아서 판단하십시오. 가지고 나가는 것은 제가 책임을 지겠습니다.”

“정말이요?”

“대신에 밖으로 가지고 나간 것의 70퍼센트는 제 몫입니다.”

“에? 길마님 너무해요!”

“그럼 하유 씨가 챙겨서 들고 나가면 되겠네요.”

“그건 더 너무하죠!”

“하유 씨, 진정해요. 계약서에는 던전에서 얻은 것들에 대한 소유권을 길드가 가지는 걸로 되어 있어요. 우리는 나중에 정산을 받는 걸로 되어 있었잖아요. 지금 길마님께서 30퍼센트라도 주신다는 건 큰 호의라고요.”

용국이 불만스러워하는 하유를 급하게 붙들어서 설명을 했다.

하유는 용국의 말에 잠깐 생각을 하더니 고개를 푹 숙였다.

도시 전체를 털어서 간다는 대박 앞에 잠시 정상적인 판단을 못했던 자신이 부끄러웠던 것이다.

“그럼 대충 정리가 된 거 같으니까 움직입시다. 자자, 일이 많습니다. 움직여요! 그리고 챙긴 것들은 중앙 광장으로 가져다 쌓으세요.”

짝짝짝!

필선은 박수를 치면서 두 사람을 재촉했다.

하유와 용국은 필선의 재촉에 천천히 걸음을 옮기다가 점점 빠르게 달려서 도시의 건물들 사이로 사라졌다.

“자, 그럼 이제 나도 가 볼까?”

“주인은 어디로 갈 건데?”

둘만 남게 되자 아귀 왕자가 필선의 무릎에 가까이 붙어 섰다.

평소엔 하유와 용국 때문에 대화도 자유롭게 못했다.

아귀 왕자로선 그게 무척 불만이었다.

그 전에는 항상 필선과 수다를 떨 수 있었는데.

“마력이 탐지되는 곳부터 가야지. 아이템이 제법 있는 거 같으니까 말이야.”

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 대답하고는 걸음을 옮겼다.

사실상 보물찾기라면 필선이 압도적으로 유리했다.

[마력 탐지]를 펼치면 아이템이라고 할 수 있는 것들은 거의 모두 찾을 수 있었다.

아이템 중에서 마력을 뿜어내지 않는 것이 있다면 모를까 그렇지 않으면 [마력 탐지]를 피할 수 없는 것이다.

“여기가 제일 많아.”

“마력을 지닌 물건들이 많다는 거야 주인?”

“물건인지 뭔지는 몰라도 건물 곳곳에 마력이 감지되고 있어. 언데드의 기운은 아니니까 다른 뭔가가 있겠지.”

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 대꾸를 하고는 건물 안으로 들어갔다.

4층으로 된 석조 건물.

내부로 들어서자 필선은 그곳이 일종의 매장이란 사실을 알 수 있었다.

“물건을 파는 곳이었군. 사기도 하고 팔기도 하고. 아, 교역소! 그래 여러 배들이 싣고 온 물건을 여기서 사고팔았겠군.”

필선은 지구에서 한때 유행했던 게임을 떠올렸다.

수많은 배들이 바다를 누비는 시대를 배경으로 한 게임에서 각 항구마다 반드시 있었던 곳.

물건들을 사고파는 교역소.

필선은 자신이 있는 곳이 바로 그런 곳임을 알았다.

“주인, 여기서 뭘 챙겨야 하는 거야? 마력을 품은 거?”

“아니, 모두 다.”

“모두 다? 주인 미친 거야? 아무리 나라고 해도 여기 있는 것을 모두 보관할 수는 없다고. 보관하는 양이 많아질수록 허기가 심해진단 말이야.”

아귀 왕자가 격하게 고개를 흔들었다.

허기.

아귀 왕자에게 그보다 두려운 것은 없었다.

“설마 진짜로 이 건물에 있는 걸 모두 삼키라고 하겠냐? 일단 지구에 있는 건 다 빼. 지구에 없는 것들만 보관하라고.”

“응? 그런 거야?”

“일단 그렇게 챙겼다가 중앙 광장에서 다시 분류를 할 거니까 너무 까탈스럽게 굴지 말고.”

“알았다 주인. 그런 거라면 충분히 할 수 있다.”

필선은 자신 있게 대답하는 아귀 왕자에게서 슬쩍 고개를 돌리고 웃었다.

전부 챙기라는 말에 깜짝 놀란 아귀 왕자가 그 양을 줄여 주자 군소리 없이 일을 하려는 모습이 웃긴 것이다.

딱 필선이 의도한 그대로였다.


 # 49

<회귀자의 스킬무쌍 49화>

필선은 교역장 건물에서 마력을 품고 있는 것들을 남김없이 찾기 시작했다.

그리고 그 과정에서 교역장에 포함되어 있는 비밀 공간도 찾아낼 수 있었다.

상품들 중에서도 가치가 높은 것들만 따로 모아 놓은 곳.

마력을 품고 있는 아이템들이 가장 많이 발견된 곳이었다.

하지만 필선을 가장 기쁘게 했던 곳은 비밀 창고가 아니었다.

필선을 흥분시킨 그곳은 다름 아닌 연구소 비슷한 곳이었다.

“딱 봐도 답 나오네. 연금술사나 마법사의 연구실.”

필선은 그곳을 발견하곤 곧바로 그렇게 말했다.

“아귀, 여기 있는 건 모두 챙겨 넣어. 그리고 특별 물품으로 분류해서 묶어 두고. 뭐든 하나도 빼놓지 말고 쓸어 담아.”

물론 아귀 왕자는 필선의 그런 명령에 강력하게 반발했다.

쓸모없는 장식장이나 탁자, 의자, 커튼 등등.

아귀 왕자가 보기에 보관할 필요가 전혀 없는 것들이 너무 많았던 탓이었다..

아귀 왕자의 모습에 필선도 흥분을 가라앉히고 차분하게 꼭 필요한 것들을 골라 담을 수밖에 없었다.

아무리 아귀 왕자라도 수용 한계가 있는데 쓸모없는 것들을 담았다가 그보다 가치 있는 것을 놓고 갈 수는 없다.

필선은 그렇게 겨우 흥분을 진정시켰다.

하지만 그 후로도 필선은 다시 두 번이나 흥분을 주체하지 못하는 모습을 보였다.

귀족의 저택으로 보이는 곳에서 엄청난 서재를 발견했을 때.

허름한 골목 어귀에서 마법 상점이 분명한 상점을 찾았을 때.

그렇게 필선의 전리품 수거가 진행되었다.

“쯧, 그래도 중요한 것들은 다 들고 튄 모양이네.”

“무슨 말인가, 주인?”

“여기 항구에 배가 없잖아.”

“그래서?”

“배들이 없는 이유는 이곳에 문제가 생겼을 때, 사람들이 배를 타고 도망을 갔기 때문이겠지?”

“그야 당연하지 않은가, 주인.”

“그러니까 하는 말이잖아. 그렇게 도망을 갈 수 있는 놈들은 대부분 윗대가리란 말이지. 그리고 그런 놈들은 도망을 갈 때, 절대 빈손으론 안 가.”

“그러니까 뭔가 중요한 것들은 모두 들고 튀었을 거라는 말이야, 주인?”

“뭐, 그런 거지. 하긴 C급 던전인 건 또 나름의 이유가 있는 거겠지.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 속으로는 안타깝기 그지없었다.

어쩐지 알맹이 빠진 껍질만 씹는 신세처럼 느껴진 것이다.

“이게 다 뭐야?”

필선이 어느 정도 전리품 수거를 마치고 아귀 왕자와 함께 도시의 중앙 광장에 도착했을 때, 그곳에는 온갖 잡동사니가 쌓인 산이 두 개 있었다.

하나는 하유가 쌓은 것이고, 다른 하나는 용국의 작품이었다.

“이걸 다 가지고 가자는 겁니까?”

필선이 어이가 없다는 듯이 두 사람을 번갈아 보며 물었다.

“호호, 설마 그렇기야 하겠어요? 여기서 이제 괜찮은 것만 추려야죠.”

하유가 그렇게 말하며 슬그머니 시선을 피했다.

용국 역시 당연하다는 듯 머리를 위아래로 흔들다 조용히 고개를 돌렸다.

“그럼 애초에 여기 가지고 오질 말았어야죠. 저건 뭡니까? 왜 석상을 가지고 왔어요? 저건 관청에 있던 탁자 아닙니까? 무슨 가구점 할 일 있습니까? 그리고 용국 씨, 저기 주방 용품들은 뭡니까? 당장 정리 못합니까!?”

결국 필선이 버럭 고함을 지르고 말았다.

그러자 하유와 용국이 잡동사니 산들 사이에서 따로 뭔가를 꺼내왔다.

“저희도 이것들을 다 가지고 갈 생각은 없었어요. 그냥 모으다 보니 이렇게 모인 거죠. 대신에 이것들이 우리가 가지고 가려는 거예요.”

“네, 맞습니다. 그냥 도시를 털면 얼마나 나올까 재미삼아 해 본 것뿐입니다. 저도 따로 이렇게 챙겨 뒀습니다.”

두 사람은 그렇게 말을 하며 한아름 씩의 물건을 보여 주었다.

대부분이 책이나 보석 종류였다.

그중에는 굉장히 큰 에너지를 품고 있는 보석도 여럿 있었다.

“음? 이건?”

두 사람의 물건 중에서 유독 필선의 관심을 끄는 것이 있었다.

하트 스톤.

지금까지는 필선만 그 존재를 알고 사용하는 그것이 보석들 사이에 끼어 있었다.

그것도 C등급 던전에서 나올 수 없는 매우 높은 등급의 하트 스톤이었다.

필선은 에너지 주얼과 하트 스톤을 따로 빼서 구별했다.

“이것들에 대한 정산은 따로 하도록 하죠. 제법 가치가 높을 것 같습니다.”

물론 에너지 주얼은 몰라도 하트 스톤에 대한 정보를 이들에게 알릴 생각은 없었다.

다만 적절한 대가는 치를 생각으로 그렇게 말했다.

“어차피 밖으로 가지고 가면 90퍼센트는 허공으로 날아갈 텐데요 뭐.”

“네, 어쨌거나 저희가 들고 갈 수 있는 것보다는 훨씬 많이 가지고 갈 수 있으니 불만은 없습니다. 거기다가 길마님이 저흴 속이기야 하시겠습니까?”

하유와 용국은 그렇게 말하며 그들이 챙긴 것들을 넘겼고, 필선은 아귀 왕자에게 각각 구별해서 보관하도록 시켰다.

그 뒤로도 세 사람은 도시 곳곳을 돌아다니며 뭔가 새로운 것이 없는지 살폈다.

특히 문자로 적혀 있는 것들은 뭐가 되었건 메모지 하나라도 챙겼고, 벽이나 돌 같은 곳에 새겨진 글자들은 베껴 그리는 방법으로라도 확보하려 애썼다.

그렇게 항구 도시를 한 꺼풀 벗겨 먹은 세 사람이 영주의 성문 앞에 선 것은 며칠이 더 흐른 후였다.

* * *

“하하, 이거 어쩐 일로 조 회장님께서 전화를 다 주셨습니까?”

- 듣자니 얼마 전에 강필선이란 각성자와 불미스러운 일이 있었다고요?

“음, 무슨 말을 들으셨는지 모르겠지만 별일 아니었습니다.”

- 아, 그래요? 저는　천 길드장이 불편한 일을 당했다고 해서 안부나 전할까 했지요.

“크으음…… 조 회장님께서 관심 두실 정도의 일도 아니었습니다. 그저 간단한 트러블 정도였지요.”

- 그렇다면 다행이군요. 아무튼 강필선 그 사람이 젊어서 그런지 사람 사귀는 법을 좀 모르는 거 같더군요.

“네. 뭐, 그런 거 같긴 했습니다.”

- 아무튼 별일 아니라니 다행입니다. 그래도 대한민국 최고의 각성자인데 괜한 일로 얼굴 붉히고 그러면 곤란하지 않겠습니까.

“곤란이요?”

천명세는 조청원의 말에서 자신을 강필선보다 낮추어 보는 느낌을 받고 기분이 좋지 않았다.

- 그래도 그 친구가 실력은 있지 않습니까. 이번에도 고작 세 명으로 C등급 던전에 들어갔더군요. 그것 참, 대단하다고 할 수 밖에요.

“C등급 던전에 들어갔단 말입니까? 그자가요?”

- 아, 모르셨습니까? 하긴 그 친구가 어디 떠들고 다니는 사람은 아니지요. 어쨌건 벌써 열흘이 넘었지요.

“열흘이라고 해 봐야 얼마 되지도 않았군요. C등급 던전을 클리어하려면 못해도 두세 달을 잡아야 하지 않겠습니까? 게다가 겨우 세 명이 들어갔다면 시간은 더 걸리겠군요.”

- 그래도 B등급 각성자가 있으니 어떻게든 클리어는 될 거라고 생각합니다. 그리고 생각보다 빨리 클리어 할 가능성도 있고 말입니다.

“그래요?”

- 물론 다른 두 각성자가 D등급이라 좀 걱정이긴 하지만 그래도 무슨 일이야 있겠습니까.

“아니지요. 듣고 보니 위험할 수도 있겠군요. 아무리 B등급 각성자라도 D등급 둘을 데리고 C등급에 들어갔다니 말입니다.”

- 으음. 설마요. 괜찮지 않겠습니까? 그래도 B등급인데 말입니다.

“혹시라도 문제가 생기면 그게 더 큰 일이지요. 대한민국 유일의 B등급 각성자 아닙니까. 그런 인재가 일을 당하면 그건 국가적으로도 큰 손해지요.”

- 아니, 천 길드장 그렇게까지 생각할 일은 아니지 싶은데요?

“아닙니다. 생각해 보니 좋은 기회인 것 같습니다. 강필선 각성자와 약간의 트러블이 있기도 했으니 이참에 서로 좋은 관계를 만들어 보는 것도 괜찮을 거 같습니다.”

- 괜찮은 관계를 만들다니요? 어떻게 하겠다는 겁니까?

“하하하, 제가 태룡 길드와 몇 분의 게스트를 모시고 강필선 각성자가 들어간 던전에 가겠습니다. 가서 위험한 일이 있으면 돕기도 하고 말입니다.”

- 흐음. 그건 좀 곤란하지 않겠습니까? 이미 공략 중인 던전인데요.

“아니 언제부터 각성자가 던전에 들어가는 데 제한이 있었습니까? 먼저 들어간 사람이 있다고 던전에 못 들어가는 건 아니지 않습니까?”

- 그거야 클리어 된 상태의 던전에서나 그런 거지요.

“저는 클리어 전의 던전에 각성자가 있다고 못 들어간다는 법은 없는 걸로 아는데요? 거기다가 호의를 가지고 들어가는 건데 무슨 문제가 있겠습니까. 안 그렇습니까?”

- 으음, 그야 그렇긴 하지만…….

“그런데 강필선 각성자가 들어간 던전이 어딘지는 아십니까?”

- 그거야…… 알고는 있어도 개인적인 정보라서 알려 드릴 수는 없군요. 하지만 뭐 강필선 각성자가 들어간 던전 관리자들은 알고 있지 않겠습니까?

“아, 그렇지요. 그 정도야 저희 태룡에서 충분히 알아볼 수 있는 문젠데 굳이 조 회장님을 번거롭게 해 드릴 이유가 없겠지요. 네네. 알겠습니다.”

- 어쨌거나 될 수 있으면 던전에 뒤따라 들어가는 것은 신중하게 생각을 해 주셨으면 좋겠군요.

조청원은 그렇게 말을 하고는 이후에 시시콜콜한 안부 인사를 나누다가 전화를 끊었다.

그리고 전화를 끊는 순간, 천명세의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“무슨 일이십니까? 길드장님.”

그런 천명세의 표정에 수행 비서가 걱정스러운 듯이 물었다.

“이 능구렁이 같은 조청원이가 나를 이용해 먹을 생각인 모양이야.”

“네?”

“뻔한 이야기지. 나한테 전화를 왜 했겠어? 내가 강필선이를 어떻게 해 주길 바라고 찔러 본 거지.”

“그럼 그 의도를 피하시면 되지 않겠습니까?”

“그런데 그게 또 안 그렇지. 나는 강필선 그놈을 잡을 기회를 놓치고 싶지 않거든. 조 회장이 나를 잘 본 거지.”

천명세는 그렇게 말을 하고는 잠시 생각에 잠겼다.

그러곤 곧바로 수행 비서를 손짓해서 불렀다.

그러자 수행 비서가 천명세를 향해 고개와 허리를 숙였다.

“일단 강필선이 들어간 던전을 알아보고, C등급 각성자들 중에서 우리가 쓸 수 있는 패를 찾아 봐. 최대한 빠르게!”

“알겠습니다. 길드장님.”

수행 비서는 천명세의 말에 토를 달지 않았다.

지금 같은 분위기로 이야기를 할 때에는 절대 고집을 꺾을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

그렇게 조청원의 전화가 일으킨 바람이 점점 커져서 태풍이 되었다.

그리고 그 태풍은 일주일이 지나기 전에 필선이 들어간 던전 포탈 안으로 밀려들어 갔다.

* * *

“이게 정말 C급 던전 맞아?”

빨간 스포츠머리를 한 각성자가 심드렁한 표정으로 말했다.

“그러게 말이야. 어이 천 길드장, 이거 어떻게 된 걸까?”

덩달아서 금속으로 만든 풀플레이트 갑옷을 입은 사내가 말을 받았다.

“설마 그 강필선이란 놈이 여길 완전히 정리해 버린 건가?”

마지막으로 가죽 롱코트를 걸친 사내가 끼어들었다.

“그럴 수도 있지. 우리가 지금까지 그놈이 지난 곳을 따라가고 있다면 몬스터들이 거의 없는 것도 이해가 되긴 하지.”

천명세가 그들 세 사람과 함께 걸으며 이야기를 나누고 있었다.

천명세와 함께 하는 세 사람은 모두 C등급 각성자였다.

대한민국은 물론이고 세계적으로도 C급 각성자의 비율은 그리 높지 않았다.

C급 각성자는 현재 각성자들 중에선 최상급에 속한 이들이었다.

그리고 그런 C급 각성자가 속한 길드 대부분은 카르텔에 포함되어 있었다.

그러니 천명세와 함께하는 C급 각성자들은 어떻게 보면 서로 협조하는 관계고, 어떻게 보면 경쟁자라 할 수 있는 사이.

천명세는 자신의 인맥을 최대한 동원해서 C급 각성자를 이번 출정에 끌어들인 것이다.

천명세는 그들을 끌어들이면서 이번 출정의 목적을 확실하게 알렸다.

B등급 각성자 강필선의 제거.

천명세는 그 목적을 숨기지 않았고, 세 명의 C급 각성자가 뜻을 함께 해서 모였다.

물론 천명세는 그들이 자신과 함께한 것이 카르텔의 지시 때문임을 알고 있었다.

조청원이 천명세 자신에게 전화를 건 것처럼, 이들에게도 카르텔의 은밀한 권유가 들어간 것이 분명했다.

F급 던전 관리 위원회에 속한 이들 중에서 강필선을 좋아하지 않는 이들이 많이 있다는 반증이었다.

“그나저나 언데드 몬스터라니 귀찮게 되었군.”

붉은 스포츠머리의 사내가 다시 한번 투덜거렸다.

“이미 죽은 놈이라 완전히 없애는 게 쉽지 않아.”

“그래도 핵만 처리하면 끝나잖아. 그게 좀 귀찮아서 그렇지.”

“그래도 C급 몬스터라 그런지 간단하게 생각할 놈들은 아니었어.”

다른 일행들 역시 언데드 몬스터에 대한 생각이 다르지 않은 모양이었다.

“그래 봐야 우리가 고생할 일은 별로 없잖아. 여기 천 길드장 부하들이 나름 잘하고 있으니까.”

“자잘한 일이야 당연히 태룡에서 해야지. 애초에 우리까지 나설 일이 아녔잖아?”

그나마 태룡 길드의 D등급 길드원들이 다수 동원되어서 그들이 직접 움직일 일이 없기에 분위기가 나쁘진 않았다.

“마스터! 저기 좀 보십시오.”

그때, 앞서 정찰을 나갔던 길드원이 급히 돌아와 천명세를 불렀다.

“뭐야? 뭐가 있어?”

“저, 그게…… 도시가 있습니다!”

“뭐? 그게 무슨!?”

천명세는 앞쪽에 도시가 있다는 부하의 말에 깜짝 놀라며 함께 있는 C급 각성자들의 눈치를 살폈다.

그리고 같은 순간 함께한 세 명의 C급 각성자들도 제각각 서로를 탐색했다.

대박의 기운이 느껴지는 순간, 서로에 대한 경계심이 발동한 것이다.

“어서 가 보자고!”

잠시 후, 천명세가 곧바로 몸을 날렸고, 다른 세 명의 C급 각성자들 역시 뒤처지지 않았다.

“세상에…… 정말 도시야. 항구 도시!”

“미쳤군. 이런 건 상상도 못했어.”

“도대체 저긴 뭐가 있다는 거야? 인간이 있는 건가?”

“뭔가 어마어마한 걸 발견한 거 같은데?”

언덕 위에 올라선 네 명의 C급 각성자들은 저마다 감탄을 숨기지 못했다.


 # 50

<회귀자의 스킬무쌍 50화>

“잠깐! 누가 있다!”

필선이 일행을 이끌고 성문 안으로 들어가려던 순간.

습관적으로 돌린 [마력 탐지]에 생각지도 못한 기척이 걸려들었다.

“누가 있다니요? 남은 언데드가 있어요?”

“무슨 일입니까?”

하유와 용국이 바짝 긴장한 표정의 필선 때문에 깜짝 놀라며 물었다.

“일단 이리로 와!”

하유와 용국은 필선의 말에 토를 달지 않았다.

그동안 필선의 말투가 바뀌는 때가 언제인지 숱하게 경험을 했기 때문이다.

지금처럼 반말로 이야기할 때에는 전투 상황으로 봐야 한다.

이럴 때는 그저 시키는 대로 하는 것이 무조건 옳았다.

하유와 용국이 필선의 뒤를 따라서 성벽에 바짝 붙어 움직였다.

그렇게 성벽을 따라서 한참 이동한 후, 필선이 걸음을 멈췄다.

“무슨 일이에요?”

하유가 다시 물었다.

“아무래도 다른 각성자들이 이곳 언데드 아일랜드에 들어온 모양입니다.”

“네? 다른 각성자요?”

“그러니까 우리 말고 다른 사람들이 있다는 거 아닙니까. 하지만 그게 꼭 각성자라는 보장이 있습니까?”

용국은 어쩌면 이곳 던전에 살아남은 인간들일 수도 있다고 생각하며 물었다.

“용국 씨가 그렇게 생각할 수도 있습니다. 하지만 제 [마력 탐지]에 걸린 사람들은 각성자 특유의 에너지를 가지고 있어요. 아시는지 모르지만 각성자들은 일반인들과 다른 에너지 막을 가지고 있습니다.”

“그건 저도 알아요. 그래서 각성자가 같은 스킬 공격을 해도 일반인에게 들어가는 효과하고 각성자가 받는 효과가 다르죠. 각성자는 개개의 능력에 따라서 스킬을 맞았을 때 효과가 달라요.”

“그건 그렇지. 어떤 사람은 가벼운 화상을 입고, 어떤 사람은 피부가 눌러 붙기도 하지. 일반인이야 그냥 타서 재가 되는 공격인데 말이야.”

용국도 하유가 하는 말에 이미 알고 있다는 듯이 맞장구를 쳤다.

“바로 그겁니다. 그게 각성자 특유의 에너지 때문인데 조금 전에 제 탐지에 걸린 사람들이 모두 각성자 에너지를 가지고 있었습니다.”

“그럼 둘 중에 하나네요. 지구에서 우리 뒤에 들어온 각성자들이거나, 이곳 주민이 우리 각성자와 같은 에너지를 가지고 있거나.”

하유가 그렇게 말했지만 셋 모두 답은 하나일 거라고 생각했다.

“우리가 여기 들어와 있다는 거, 알고 들어왔을 거라고 생각하는데 두 분은 어떻습니까?”

필선이 하유와 용국을 보며 물었다.

“그야 당연하죠. 던전을 지키는 각성자 협회 직원들이 우리가 여기 들어간 거 알고 있는데 설마 이야길 안 했겠어요?”

하유가 말했다.

“그럼 우리가 있는 걸 알고 들어왔다면, 그래서 D급을 지나서 여기 C급까지 왔다면, 그게 호의일 가능성이 높을까요? 아니면 적의일 가능성이 높을까요?”

필선이 물었다.

“볼 것도 없습니다. 먼저 클리어에 들어간 사람들이 있는데 뒤에서 따라 들어온 건, 절대 좋은 소리 못 들을 짓입니다. 여기가 한 번 클리어 되었던 던전도 아니고 말이죠.”

용국이 그렇게 말했고, 하유도 옆에서 격하게 고개를 끄덕였다.

“쯧, 그렇게 말을 하니 딱 떠오르는 놈이 있네요.”

“태룡이요!”

“네, 천명세 길드장일 겁니다.”

하유와 용국이 어렵지 않게 상대를 추측해 냈다.

“자, 그럼 일단 숨어서 확인을 해 보죠.”

필선은 그렇게 말을 하고는 하유와 용국을 데리고 멀리 물러났다.

태룡 쪽 사람들이 항구를 향해 언덕을 내려오는 중이니 필선 일행은 성의 뒤쪽으로 빠져서 숨기로 했다.

필선은 하유와 용국을 데리고 한참을 걸었다. 그렇게 걸어서 도착한 곳은 항구가 내려다보이는 언덕이었다.

처음 필선이 침입자의 기척을 느꼈을 때, 침입자들이 있던 장소였다.

한 바퀴를 돌아서 침입자의 뒤를 점한 것이다.

“등잔 밑이 어둡다고 하는 건가요?”

“이미 자신들이 지나온 곳이니 경계가 소홀하긴 할 거 같군요. 가끔 보면 길마님은 상대의 허를 찌르는 발상을 잘하시는 거 같습니다.”

하유와 용국 두 사람의 얼굴에는 감탄의 기색이 역력했다.

그들은 설마하니 필선이 한 바퀴를 빙 돌아서 언덕으로 올 거라곤 생각도 못했다는 표정이었다.

“자, 여기서 저놈들이 무슨 짓을 하는지 한 번 살펴봅시다.”

이미 오는 길에 천명세의 얼굴을 확인한 후였다.

천명세가 이끄는 태룡 길드는 조심스럽게 항구 도시를 수색하는 중이었다.

혹시라도 뭔가 있지 않을까 차근차근 건물을 하나씩 살피며 전진하는 중이었다.

물론 그들의 행동은 별다른 성과가 없었다.

몬스터는 한 마리도 나타나지 않았고, 건물 안에서도 특별히 얻을 만한 것이 없었다.

필선 일행이 이미 깔끔하게 털어 먹은 후였기 때문이다.

물론 그들에게도 횡재는 있었다.

그들이 도시의 중앙 광장에 도착했을 때, 그곳에는 엄청난 양의 물건들이 쌓여 있었다.

하지만 그들은 그것이 필선과 하유, 용국이 쌓았다는 생각은 하지 못했다.

그저 던전의 콘셉트로 생각했다.

도시에 무슨 문제가 있어서 사람들이 모두 피난을 갔고, 그 와중에 물건들을 광장에 쌓았다고 생각한 것이다.

어쨌거나 나름 횡재인 것은 분명했다.

하지만 천명세는 광장의 물건들을 일단 봉인했다.

누구도 건들지 못하게 하고 다시 수색을 이어 간 것이다.

그렇게 도시 전체를 샅샅이 뒤진 후, 천명세가 이끄는 태룡 길드원과 세 명의 C급 각성자는 항구 도시의 성문 앞에 도착했다.

“여기가 이상하군.”

“던전을 클리어 조건은 성 안에 있겠군.”

“그럼 강필선 놈도 여길 들어간 걸까?”

“저 성은 보통이 아니야. 에너지 막이 성 전체를 두르고 있어. 안쪽에 언데드들이 있는 거 같은데 확실히 파악할 수가 없군.”

C급 각성자들 중에서 가죽 롱코트를 입은 사내가 인상을 찌푸리며 말했다.

그가 가진 능력 중, 탐색 능력으로도 성 안쪽을 살피는 것은 무리였다.

그나마 성을 에너지 막이 감싸고 있다는 것도 간신히 알아차렸다.

“진짜 던전은 여기였던 거군? 밖에 돌아다니던 언데드들은 아무것도 아닌 거였어.”

붉은 스포츠머리 사내가 단정하듯 말했다.

“그렇다면 이곳이 그만큼 위험한 곳이란 소리겠군. 긴장해야겠어.”

풀플레이트을 입은 각성자가 옆구리에 끼고 있던 투구를 머리에 쓰고 안면 가리개를 내렸다.

그로선 완전 무장을 통해서 만약을 대비하는 모습이었다.

“강필선과 그 떨거지들도 이 안에 들어 있다고 보는 것이 옳겠지.”

천명세가 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.

“이미 오래전에 들어갔다고 봐야 하지 않을까? 이곳까지 오는 동안에 마주친 몬스터가 거의 없었으니까 말이야.”

“맞아. 도시에서도 전투 흔적이 없었어. 그놈들 여기까진 별 어려움 없이 왔을 거야.”

“그럼 서둘러야지. 어서 들어가자고. 이러다가 그놈이 던전 클리어라도 하는 날에는 닭 쫓던 개새끼 꼴이 될 거다.”

천명세의 말에 세 명의 C급 각성자들이 돌아가면서 동감을 표했다.

“좋아. 그럼 들어가자.”

결국 천명세는 최대한 빨리 성 안으로 들어가는 것이 좋겠다는 결론을 내렸다.

그리고 곧바로 길드원들에게 성문을 열도록 지시했다.

그가 데리고 온 D급 각성자의 수는 모두 서른.

그것도 태룡 길드의 정예들만 뽑아 온 상태였다.

길드 마스터의 명령에 서른 명의 D급 각성자들이 성문 앞에 진형을 갖추고 돌입 준비를 마쳤다.

제일 앞쪽에 방어력이 뛰어난 탱커 능력자들이 서고, 그 뒤에 근접 공격력이 강한 딜러가 섰다.

그리고 마지막으로 원거리 공격이나 보조 능력이 있는 이들이 몇 걸음 뒤에 자리를 잡았다.

“밀어!”

천명세가 곧바로 명령을 내렸다.

그는 다른 C급 각성자들과 함께 대열의 후미에 자리 잡고 있었다.

“으라차아아!”

“우아아아아!”

“미이이일어!”

앞 열에 있던 탱커 각성자들이 일제히 성문에 붙어서 밀어붙이기 시작했다.

“저놈들 뭐 하는 거지?”

필선은 하유와 용국을 데리고 항구 도시의 교역장 건물 안에 들어와 있었다.

성문을 지켜보기에 가장 좋은 위치에 있는 건물이 교역장 건물이었다.

4층에 있는 커다란 방에는 교역소의 주인이 머물렀음직한 사무실이 있었다.

거기에 있는 창문으로 보면 항구 도시 성의 성문이 정면으로 보였다.

필선은 어쩌면 성의 주인과 이곳 사무실의 주인이 같은 사람일 수도 있다는 생각을 했다.

하지만 아직까지 서류나 책을 읽을 수가 없었기 때문에 그 추측을 확인할 수는 없었다.

“저 성문 저렇게 민다고 열리긴 하는 걸까요?”

하유도 필선과 같은 의문을 가지고 성문의 상황을 유심히 지켜보았다.

한 칸 건너 창에 붙어 서 있는 용국 역시 마찬가지로 태룡 길드의 움직임에서 눈을 떼지 않고 있었다.

하지만 필선의 걱정과는 달리 태룡 길드의 노력은 헛되지 않았다.

탱커들이 얼마간 힘을 쓰자 성문이 조금씩 열리기 시작한 것이다.

“우와, 열려요!”

하유가 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.

그리고 동시에 태룡 길드 쪽에서도 고함 소리가 터져 나왔다.

“조, 좀비다!”

“사, 사람이야!”

“아니야! 시체야! 언데드라고!”

“마, 막아! 뭐하는 거야!?”

“수가 많아! 조심해!”

성문이 열리면서 그들이 지금까지 경험하지 못한 인간형 언데드들이 우르르 쏟아져 나왔다.

그리고 순식간에 진형의 선두를 막고 있던 탱커 각성자들이 언데드 인간들과 뒤섞여 버렸다.

“커억! 힘이 굉장해!”

“젠장, 핵이 어디 있는 거야?”

“제각각이야. 이런 젠장! 조심해! 크아악!”

“조금씩 뒤로 물러나! 어서! 물러나!”

“근딜들! 이것들 팔다리를 잘라! 당장은 방법이 없어!”

그래도 태룡 길드는 쉽게 무너지지 않았다.

모두들 D급까지 올라온 정예들이었다.

괜히 D급이란 위치는 아닌 듯, 갑작스러운 상황에서도 빠르게 대처하는 모습을 보였다.

천명세와 세 명의 C급 각성자들은 그런 태룡 길드원의 모습을 잠자코 지켜보고 있었다.

“크음. 제법이군.”

“정예는 정예인 모양이네. 괜찮아.”

“천 길드장이 잘 키웠군. 나쁘지 않아.”

세 명의 C급 각성자들은 혼란을 수습하며 진형을 유지하는 태룡 길드원들을 보며 인색하지만 칭찬을 늘어놓았다.

천명세는 그들의 반응에 저도 모르게 어깨가 올라가는 느낌이었다.

나름 잘 키워 놓은 길드원들의 모습에 자부심을 느끼는 것이다.

“저것들이 돌아간다!”

“잡아! 몇 마리는 남겨야지!”

“성문이 닫히고 있어.”

“괜찮아. 다시 열면 된다. 일단 생포한 몬스터부터 끌어 모아!”

“도축! 도축 어디 있어!?”

“이 새끼는 도대체 어디 처박혀 있는 거야? 아, 저기 있네. 새꺄 빨리 못 와!?”

태룡 길드원들이 어느 정도 물러나자 밖으로 나왔던 언데드 인간들이 다시 성문 안으로 들어가고 성문이 닫혔다.

하지만 그런 중에도 태룡 길드원들은 기본을 지켰다.

정보를 얻기 위한 몬스터 몇 마리를 확보한 것이다.

그리고 그 상황에서 그들은 누군가를 불렀다.

도축이라 불린 각성자는 온몸을 가리는 로브를 걸치고 로브에 달린 모자까지 뒤집어쓴 모습이었다.

그는 포획된 언데드 인간 앞으로 다가가 단검을 꺼냈다.

그리고 빠르게 언데드 인간을 해체하기 시작했다.

태룡 길드원들은 같은 길드원이면서도 그렇게 도축을 하는 동료에게서 멀찍이 떨어져 있었다.

그 사이에 도축이라 불린 각성자는 언데드 인간을 조각조각 해체하면서 뭔가를 중얼거리고 있었다.

그만의 스킬인 [도축]을 실행하는 독특한 모습이었다.

그는 [도축]스킬을 이용해서 몬스터의 정보를 획득하는 능력을 지닌 각성자였다.

중얼 중얼 중얼, 그는 도축을 진행하는 내내 머릿속에 떠오르는 정보를 중얼거렸고, 언데드 인간 넷을 도축하고서야 그 행위를 멈췄다.

[도축]으로 얻을 수 있는 정보를 모두 얻었다는 신호였다.

“말해 봐!”

천명세가 그에게 다가가 짧게 지시를 내렸다.

도축 각성자가 고개를 숙이고 낮은 음성으로 뭐라고 이야기를 늘어놓았다.

하지만 그 이야긴 오직 천명세만 들을 수 있었다.

그리고 그에 대해서 다른 길드원들은 이상하게 생각하지 않았다.

도축 각성자가 알아낸 정보는 항상 길드 마스터인 천명세에게만 보고가 된다.

그 후에 천명세는 알려야 할 정보와 숨겨야 할 정보를 나누는 것이다.

“수고했다.”

도축 각성자의 말이 끝나자 천명세는 짧고 성의 없는 격려를 던지곤 그를 물러나게 했다.


 # 51

<회귀자의 스킬무쌍 51화>

21장 언데드 캐슬

“이것들은 언데드요. 생전에는 인간이었고. 알다시피 이것들의 몸에는 핵이 있소. 그것을 파괴하거나 분리해 내면 이것들을 죽일 수 있소. 뭐, 원래 죽어 있는 거니까 죽인다고 하기도 어렵지만.”

“특별히 약점은 없는 건가?”

천명세의 설명에 가죽 롱코트 각성자가 물었다.

“[도축] 과정에서 나온 정보에 따르면 신성한 기운에는 약하다고 하는데, 우리 중에 그런 스킬을 가지고 있는 사람이 있는지 모르겠소.”

“그거라면 내가 알지. 신성한 기운은 따지고 보면 치료 능력이나 버프 능력 대부분이 거기에 속하지.”

풀플레이트 갑옷의 각성자가 신성한 기운을 알고 있다며 그렇게 설명했다.

“그럼 다음에는 그걸 한 번 시험해 보면 되겠군. 우리 길드원 중에서 그런 쪽의 능력자가 몇 있으니까.”

“그럼 다시 성문을 공략해야겠군.”

이번에는 붉은 스포츠머리가 나섰다.

“그건 그런데, 그 강필선이란 놈, 정말로 저 안으로 들어간 건지 의심이 드는군.”

그때 천명세가 뜻밖의 의문을 던졌다.

“그건 또 무슨 소리지?”

붉은 스포츠머리가 자신의 말이 무시당했다고 느꼈는지 뾰족한 반응을 보였다.

“저렇게 입구부터 꽉 막혔는데 그놈은 어떻게 저길 들어갔지? 그리고 그놈이 들어갔으면 몬스터들은 정리가 되어야 하는 거 아닌가?”

천명세는 그것이 궁금하다는 듯이 다른 C급 각성자들을 보며 물었다.

“난 또 무슨 소리라고. 어이, 천 길드장. 던전에서 몬스터가 리젠 되는 거야 흔한 현상 아닌가? 그렇지 않았다면 하급 던전들은 이미 오래전에 텅텅 비었을걸?”

붉은 스포츠머리가 천명세를 비웃으며 말했다.

그리고 그 말을 들은 대부분의 각성자들이 수긍의 표정을 보였다.

그것은 천명세가 이끄는 태룡 길드의 길드원들도 다르지 않았다.

“내가 그걸 몰라서 하는 이야기가 아니잖아. 지금 [도축]에서 나온 정보에는 그 언데드들이 이 섬의 주민이었다는 정보도 있단 말이지.”

“그게 어쨌다고?”

“섬의 주민이 언데드가 되었다는 정보를 잘 생각해 보면 그것들은 주민이 없으면 생성되지 않는다는 말과 같지 않나? 그러니 한 번 정리된 몬스터는 다시 나타나지 않을 수도 있다는 거지.”

“그건 천 길드장이 너무 비약해서 생각한 거 아냐? 주민이 언데드가 되었다고 던전의 법칙인 리젠 현상이 일어나지 말란 법은 없잖아.”

롱코트 각성자가 천명세의 의견을 반박했다.

“물론 그럴 수는 있는데, 그럼 우리가 이곳까지 오면서 거친 숲이나 해안에 원래부터 그렇게 몬스터가 없었다는 걸까? 아니면 거기만 리젠이 안 된다고 생각해야 하나? 그런 식으로 우리에게 유리하게만 생각하는 것은 문제가 있지 않나?”

천명세는 자신이 생각하는 바를 꼼꼼하게 따져서 이야기했다.

그 역시 태룡이라는 거대 길드를 이끄는 사람이었다.

따지고 보면 엘리트였다.

그런 그의 분석이나 추측은 그럴듯한 면이 있었다.

“그래서 어쩌자고? 이 섬을 모두 뒤지고 다니자고? 저기 저 도시도 다시 뒤지고?”

붉은 스포츠머리의 각성자가 결국 짜증이 가득한 목소리로 천명세에게 따지듯이 말했다.

“그게 확실하지 않을까 하는 거지.”

천명세가 붉은 스포츠머리를 보며 살짝 인상을 찌푸렸다.

“하! 그게 확실해? 그러다가 저 성에 들어간 강필선 놈이 던전을 클리어 해 버리면? 응? 그러면 어쩔 거야?”

붉은 스포츠머리는 한심하다는 표정으로 천명세를 보며 그렇게 물었다.

그리고 계속 말을 이었다.

“지금 우리가 느긋하게 여기서 상황을 따지고 있을 때가 아니란 말이지. 어쨌거나 저 안에서 강필선과 그 떨거지들이 던전 클리어를 향해 다가가고 있다는 전제를 깔고 행동을 해야 할 때라고. 안 그래? 내 말이 틀렸나?”

“크음. 확실히 그건 그렇지.”

“괜히 여기서 어물거리다가 닭 쫓던 개가 될 수는 없지.”

풀플레이트 각성자와 가죽 롱코트 각성자가 곧바로 붉은 스포츠머리 각성자의 의견에 동감을 표했다.

천명세 역시 붉은 스포츠머리 각성자의 말이 옳다고 생각했다.

“쯧, 내 생각이 짧았군. 맞아. 확실히 저 안에 강필선 그놈이 있다고 생각하고 움직이는 게 좋겠군. 미안하네.”

“그럼 서두르지?”

“그래. 그래야지.”

천명세는 붉은 스포츠머리의 비웃음을 기꺼이 감수했다.

여기서 고집을 피워봐야 손해일 뿐이었다.

“자, 진형 갖추고 다시 들어간다. 성문 열리면 곧바로 언데드들이 쏟아지니까 그건 각오하고.”

“네, 알겠습니다!”

“넵, 길마님!”

천명세의 명령에 태룡 길드원들이 일사불란하게 움직이며 진형을 짰다.

그리고 다시 성문을 열고 본격적으로 공략을 시작했다.

그리고 얼마 후, 천명세와 태룡 길드 그리고 세 명의 C급 각성자가 성문 안으로 모습을 감추었다.

* * *

“우와 결국 들어갔네요.”

“꽤 서두르는 품새인데요?”

하유와 용국이 천명세 일행이 성으로 들어가는 모습을 보며 말했다.

“더 이상 뒤를 쫓을 사람도 없으니 우리도 움직이죠. 천천히 따라가면 될 거 같습니다.”

필선은 계획대로 천명세 일행의 뒤를 밟기로 했다.

그들이 없었으면 셋이서 공략해야 할 성이었다.

하지만 지금은 앞서 가며 길을 뚫어 주는 도우미가 생긴 상황이었다.

“길마님, 이러다가 저 사람들이 던전을 클리어 해 버리면 어떻게 하죠? 첫 클리어에선 포탈을 공유하는 것도 어렵잖아요.”

하유가 걱정스런 표정으로 필선을 보며 물었다.

그녀의 말처럼 첫 클리어에선 포탈의 유지 시간이 그리 길지 않다.

더구나 이번처럼 던전이 완전히 없어질 것으로 예상되는 경우엔 더더욱 포탈 유지 시간이 짧은 것으로 알려져 있었다.

그러니 천명세 일행이 성에서 던전 클리어 조건을 만족하면 필선이나 하유, 용국은 던전 밖으로 튕겨질 수밖에 없었다.

물론 그렇다고 세 사람이 위험할 일은 없다.

그저 던전 밖, 공사 현장으로 나갈 뿐이다.

그럼에도 하유가 걱정하는 것은 포탈을 통해서 나가지 못하면 하유나 용국의 각성자 등급이 오르지 않기 때문이다.

이미 D등급 30레벨을 꽉 채운 두 사람이었다.

항구 도시의 모든 언데드 인간들을 처치했으니 그 정도의 레벨 업은 당연한 일이었다.

심지어는 필선의 레벨도 제법 올라 있었다.

B등급 24레벨.

지금 필선의 수준은 거기까지 올라 있었다.

이곳 언데드 아일랜드 던전에 들어올 때에 B등급 8레벨이었던 것을 생각하면 꽤 많이 올라 있었다.

“첫 클리어면서 곧 마지막 클리언데, 그걸 양보할 수는 없지요. 어떻게든 우리 권리는 찾아야 하지 않겠습니까?”

하유의 걱정에 필선이 웃으면서 그렇게 말했다.

하지만 하유나 용국은 필선의 웃음이 무섭게 느껴졌다.

웃음 속에 감춰진 진득한 각오가 그들을 자극하고 있었다.

필선 일행이 언데드 캐슬이라고 이름 붙인 성.

그 안에서 천명세 일행은 악전고투를 거듭하고 있었다.

그들은 언데드 인간들이 그렇게 많이 있을 거라곤 생각지 못했다.

거기다가 언데드 몬스터들이 자극을 받으면 근처의 다른 언데드 인간들을 불러 모으는 것도 몰랐다.

그러니 서둘러 움직이다가 언데드 인간들에게 둘러싸이는 일이 잦았다.

물론 천명세와 세 명의 C급 각성자들 덕분에 위기를 어떻게든 넘기고 있기는 했다.

붉은 스포츠머리의 각성자는 머리색과 어울리는 화염 능력을 지니고 있었다.

짧고 강력한 한 방.

그것이면 언데드 인간 수십이 한꺼번에 불타며 숯이 되었다.

거기에 풀플레이트를 입은 각성자는 엄청난 탱킹 능력을 보였다.

그가 앞으로 나선 후에는 언데드 인간들 중에서 절반 정도가 오로지 그만 바라보며 공격했다.

일종의 도발 능력이었는데 절반이라도 숫자를 줄여 주는 능력이니 무척 큰 도움이 되었다.

두 각성자가 전투에 큰 도움이 된다면 가죽 롱코트의 각성자는 별다른 역할을 못했다.

그의 주특기가 탐색 능력이었는데, 언데드 캐슬에는 복도와 방은 있어도 그것을 구별하는 문은 따로 없는 경우가 많았다.

돌로 지은 건물이라 그런지 문이 있어야 할 자리를 텅 비워 두는 건축 양식을 취한 것이다.

물론 정말 꼭 필요한 경우에는 문을 달아 놓기는 했다.

그런데 그런 문조차도 하나같이 활짝 열린 상태였다.

그렇게 오픈된 상황에서 언데드들이 통로마다 넘치도록 달려 나온다.

그러니 롱코트 각성자가 언데드들의 출몰을 따로 경고할 의미가 없었다.

그저 전방의 모든 통로에서 몬스터가 나온다고 소리쳐야 할 상황이었다.

물론 그도 나름의 숨겨 놓은 능력이 있겠지만, 아직까지는 별다른 힘을 보여 주지 않았다.

그 때문에 약간의 무시를 당하고 있지만 정작 당사자는 신경 쓰지 않는 듯이 덤덤했다.

쿠과과과광!

“크억! 이런 젠장!”

풀플레이트 갑옷의 각성자가 심음성과 함께 주르륵 뒤로 밀렸다.

그는 온몸을 가리는 반투명한 방패를 내밀고 있었는데 방금 공격에 그 방패에 금이 갔다.

“타앗!”

콰과과곽! 카가가강! 차자자장!

천명세의 기합 소리와 함께 언데드 기사의 주변에 엄청난 불꽃이 튀었다.

천명세의 검과 언데드 기사의 검이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 부딪치며 일어난 현상이었다.

“죽어 버렷!”

푸화화화확!

“이런 젠장!”

그런데 갑자기 붉은 스포츠머리가 천명세와 언데드 기사가 격전을 벌이는 곳에 스킬을 사용했다.

지면에서부터 솟구쳐 오르는 불길.

천명세가 욕설과 함께 뒤로 물러났다.

치이이이익! 치지지지직!

홀로 남은 언데드 기사가 붉은 스포츠머리의 스킬에 온몸이 타들어 갔다.

“하악! 하악!”

하지만 그것도 잠시, 언데드 기사가 쓰러지기 전에 붉은 스포츠머리 각성자의 스킬 효과가 사라졌다.

그리고 그 자리에는 언데드 기사가 온몸에 금속 조각들이 눌러 붙은 모습으로 서 있었다.

원래 입고 있던 갑옷이 불타고 그나마 남은 금속들이 피부에 눌러 붙은 모습이었다.

하지만 그런 꼴을 하고도 언데드 기사는 조금씩 움직이기 시작했다.

그리고 그 움직임은 시간이 흐를수록 커졌다.

그 모습을 확인한 가죽 롱코트 각성자가 질린다는 듯이 중얼거렸다.

“엄청나군. 그런 공격에서도 죽지 않다니.”

콰과과광!

“크아악!”

콰지직!

“아악! 내 팔!”

퍼벅! 카강! 캉! 카드드득!

“으아아악! 피해!”

하지만 싸움 상황은 가죽 롱코트 각성자의 태도와는 달리 정말 급하게 돌아가고 있었다.

천명세와 C급 각성자들이 상대하는 언데드 기사 외에도 태룡의 길드원들이 상대하는 언데드 기사가 둘이나 더 있었다.

천명세가 내린 명령은 어떻게든 시간을 끌며 버티라는 것이었지만 길드원들은 그 명령을 제대로 이행하지 못하고 있었다.

그들이 상대하는 언데드 기사들이 그만큼 강력했기 때문이다.

생전에 착용했던 갑옷을 그대로 입고, 무기와 방패까지 갖춘 기사들

그것들이 언데드 병사들과 함께 나타나면서 천명세 일행은 상황이 어려워지기 시작했다.

그나마 기사 하나에 병사들 몇이 함께 나올 때에는 괜찮았다.

그런데 기사가 둘이 되더니 결국에 병사는 사라지고 기사만 서넛이 나타나기 시작했다.

겨우겨우 그 위기까지 넘기고 멀리 복도 끝에 굳게 닫힌 거대한 문이 있는 것을 발견했다.

하지만 그 문을 지키는 수문장이 문제였다.

세 명의 기사.

겉으로 보면 이전과 같은 언데드 기사임에도 그 속은 전혀 달랐다.

천명세의 검, 붉은 스포츠머리의 화염 스킬, 풀플레이트 갑옷 각성자의 방어 능력, 가죽 롱소드 각성자의 약점 파악.

그것이 모두 어우러졌는데도 네 명의 C등급 각성자가 수문장인 언데드 기사 하나를 어쩌지 못하고 있었다.

태룡 길드의 정예라는 D등급 각성자들의 상황은 그들보다 더 나빴고.

‘저기 길마님 언제 끼어드실 거예요?’

‘아직은 더 기다려도 되겠네요. 저들이 저 문을 열 때까지는 그냥 이대로 있을 겁니다.’

하유의 귓속말에 필선도 최대한 목소리를 낮춰서 설명했다.

‘하지만 저 문 뒤에 아무것도 없으면 어떻게 해요? 그냥 던전 코어가 있으면 저 사람들이 클리어를 할 텐데요?’

‘그냥 감입니다만, 저 문 뒤에는 성주가 있을 겁니다. 하유 씨는 어때요? 그럴 거 같지 않아요?’

‘하긴 패턴이 딱 그럴 거 같기는 하네요.’

‘제 생각도 그렇습니다.’

하유의 대답에 용국 역시 동감을 표했다.

필선과 하유, 용국은 천명세 일행이 싸우고 있는 복도에 숨어 있었다.

그럼에도 다른 이들이 세 사람을 발견하지 못하는 것은 필선의 [철가시 사슬] 스킬의 완성도 덕분이었다.

[철가시 사슬]로 만든 금속 가시덩굴을 움직여서 세 사람이 숨을 공간을 만들고, 겉모습을 복도의 일부처럼 바꿔 놓았다.

천명세와 함께하고 있는 가죽 롱코트의 각성자도 금속 가시덩굴 안에 숨어 있는 필선 일행을 발견하지 못했다.

롱코트 각성자의 탐색 능력보다 [철가시 사슬]의 은폐 능력이 더 뛰어난 덕분이었다.

지금까지 필선 일행이 천명세 일행을 멀지 않은 곳에서 뒤따르면서도 들키지 않은 이유가 바로 그것이었다.


 # 52

<회귀자의 스킬무쌍 52화>

“크악!”

콰드드득!

“죽어! 이 괴물!”

바가가각!

“잘라 버려!”

취리릭! 처걱!

“커억! 씨, 씨이…….”

털썩!

“우진아! 이런 씨팔!”

콰자자작!

싸움은 혈전으로 이어지고 있었다.

천명세와 세 명의 C등급 각성자가 어떻게든 한 마리의 언데드 기사를 처리했다.

하지만 그 사이에 태룡 길드의 일반 길드원들은 큰 희생을 치렀다.

지금도 천명세와 C등급 각성자가 두 번째 언데드 기사를 처리하는 동안, 태룡의 길드원들은 대부분 핏물이 가득한 바닥에 쓰러지고 있었다.

그리고.

“허억! 허억! 죽였다!”

“죽었다고!”

“씨이발! 해냈다!”

“아아아!”

털썩! 털썩! 철퍼덕!

그나마 그들이 마지막 언데드 기사를 처리하는 데 성공했다는 것은 칭찬해 줄 만한 일이었다.

하지만 남은 길드원의 숫자는 고작 열서너 명에 불과했다.

“으으으으.”

“조금만 참아요. 괜찮을 거예요.”

“나, 나도!”

“좀 기다려요. 형구 씨가 더 급해요.”

쓰러진 길드원 사이를 분주히 오가며 상처를 치료하는 각성자.

유일하게 살아남은 치료 능력자였다.

사실 이번 싸움에서 그녀의 활약은 어마어마했다.

치료 능력으로 언데드를 공격할 수 있었다.

신성한 기운에 약점을 보인다는 특성이 적용된 것이다.

그녀의 능력이 없었다면 D등급에 불과한 일반 길드원들이 정예 언데드 기사를 처리하는 것은 꿈도 못 꿀 일이었을 것이다.

물론 그녀 이외에도 치료나 버프 능력을 지닌 각성자들이 힘을 보탰다.

그러다가 언데드 기사의 공격 목표가 되어서 모두 목숨을 잃었다.

언데드 기사들이 특히 그런 류의 공격에 민감하게 반응한 탓이다.

더구나 치료 능력자나 버프 능력자는 전투 계열에 비해서 육체적인 능력이 약하다 보니 피해가 클 수밖에 없었다.

“이런 젠장! 무섭군.”

싸움이 끝나자 풀플레이트의 각성자가 한쪽 벽에 기대 앉아 투구를 벗으며 투덜거렸다.

“이 정도면 C등급 던전의 보스 몬스터 아냐? 어떻게 이런 놈이 문지기나 하고 있는 거야?”

퍽퍽퍽!

붉은 스포츠머리의 각성자가 쓰러져 있는 언데드 기사의 몸통을 발로 차며 신경질을 부렸다.

“휴유, 끔찍한 놈들이었어. 그나저나 태룡의 피해가 크군.”

가죽 롱코트의 각성자가 천명세를 보며 안타까운 듯이 말했다.

“어쩔 수 없지. 던전에 들어온다는 게 다 그런 거지. 목숨 안 걸고 들어오는 놈은 없어, 그런 거지…… 젠장!”

천명세는 쓰린 속을 애써 감추며 말했지만 길드의 정예가 많이 상한 것이 편치만은 않았다.

“그래도 남은 사람들은 이번에 나가면 모두 C등급으로 오를걸? 그 정도면 손해만 있는 건 아니지.”

붉은 스포츠머리가 그렇게 말하자 천명세와 태룡 길드원들이 매서운 눈빛으로 그를 노려봤다.

“워워워. 이러지 말라고. 없는 말을 한 것도 아니잖아. 어차피 우리 같은 놈들이야 남의 피를 먹고 사는 놈들 아니었나?”

붉은 스포츠머리는 양손바닥을 저어 보이며 두어 걸음 물러났다.

하지만 그의 말에 천명세나 태룡 길드원들은 어금니를 깨물며 고개를 돌렸다.

그 말이 틀린 구석이 없음을 그들도 인정하는 것이다.

“자, 잠시 쉬자고.”

그때, 가죽 롱코트의 각성자가 그나마 깨끗한 바닥으로 일행들을 불렀다.

풀플레이트 갑옷의 각성자가 벽에 등을 기대고 앉은 쪽이었다.

천명세와 세 명의 C급 각성자는 나란히 벽에 기대어 휴식을 취했다.

그리고 그 사이에 태룡 길드의 부상자들은 치료를 받았다.

태룡 길드의 치료 능력자가 가진 스킬이 제법 좋은 것인지 죽을 것 같던 길드원들이 정상을 찾아갔다.

“외상 치료엔 정말 엄청난 효과가 있지. 질병이나 독 같은 것에는 별 효과가 없지만.”

그 모습을 보고 있던 천명세가 자랑하듯이 말했다.

그의 말처럼 길드원들의 외상은 완벽하게 치료가 되고 있었다.

“아깝네. 저기 죽어 있는 녀석 [도축] 능력을 가진 놈 아니야?”

가죽 롱코트의 각성자가 한쪽에 구겨지듯 쓰러져 있는 태룡 길드원을 가리켰다.

천명세도 그곳을 확인하고는 고개를 끄덕였다.

“그러네. 나름 몬스터를 파악하는 데는 괜찮은 능력이었는데. 뭐, 어차피 싸이코패스 비슷한 성격이라서 오래 데리고 갈 녀석은 아니었지만.”

천명세는 그렇게 말을 하고는 시선을 돌려 버렸다.

죽은 이들만 열다섯.

팔다리 중에서 한둘 이상이 사라진 중상자가 셋.

멀쩡하게 회복된 이들은 고작 열둘뿐이었다.

죽은 열다섯 중에 [도축] 능력자가 끼어 있다고 천명세가 그 각성자만 특별히 생각할 이유는 없었다.

그 후로 동료의 주검을 수습해서 한쪽에 모아 둔 후, 그들은 휴식에 들어갔다.

태룡의 길드원들을 포함한 천명세 일행은 꽤 긴 시간의 휴식을 가졌다.

정예 언데드 기사 세 마리와의 전투가 남긴 후유증은 그만큼 컸던 것이다.

그런데 그렇게 휴식을 취하던 이들이 갑자기 움직였다.

전혀 예상치도 못한 움직임.

태룡 길드원들은 공격 진형을 갖추었고, 풀플레이트 각성자가 고함을 지르며 앞으로 나섰다.

문을 등지고 복도를 바라보는 모습으로.

푸화화화화화확!

그와 동시에 피어오른 엄청난 화염이 통로를 가득 채웠다.

“놈! 나와라!”

거기에 가죽 롱코트의 각성자도 뭔가 스킬을 사용했다.

그가 사용한 스킬은 화염이 가득한 복도로 날아가 섬광을 터트렸다.

“으음.”

하지만 그 결과는 신통치 않았다.

복도를 가득 채웠던 화염이 가라앉을 때까지 그들이 기다리던 반응은 전혀 나타나지 않았던 것이다.

“이렇게 되면 강필선인가 하는 놈과 그 졸개들은 모두 죽었다고 봐야 하는 건가?”

풀플레이트의 각성자가 뒤쪽에 있는 천명세를 돌아보며 말했다.

“그것 참, 살아 있다면 분명히 우리 뒤쪽에 따라붙어서 지켜보고 있을 거라고 생각했는데.”

천명세가 난처한 표정으로 중얼거렸다.

“이게 무슨 뻘 짓이야? 내가 왜 이런 멍청한 짓에 힘을 써야 하는데? 이 정도 힘이면 아까 그 언데드 기사 하나를 반쯤 조질 수 있는 힘이라고!”

붉은 스포츠머리의 각성자가 이전보다 훨씬 신경질적으로 소리를 질렀다.

“그래도 확인을 할 필요는 있지 않았나. 후환을 없애려면 당연히 했어야 할 일이었다.”

가죽 롱코트 각성자가 붉은 스포츠머리의 행동이 못마땅한 듯이 쏘아붙였다.

“그건 그렇지. 만약 살아 있다면 꼭 찾아서 처리해야 하는데 확인은 해야지. 우리가 이곳에 들어온 이유가 그건데 그 정도 수고를 가지고 너무 생색을 내는군.”

풀플레이트의 각성자도 롱코트의 말에 힘을 실어 주었다.

그러자 붉은 스포츠머리 각성자도 어쩔 수 없다는 듯이 인상을 찌푸리며 한 걸음 물러섰다.

“젠장! 알았다고. 알았어. 그래도 이젠 끝난 거지? 더 확인하고 어쩌고 할 건 아니지? 그놈은 죽었어. 여기까지 오지 못하고 죽었거나 아니면…….”

그는 말을 하다말고 등을 돌려 뒤쪽에 있는 문을 바라봤다.

세 언데드 기사가 지키던 문.

다들 그 안에 이 던전을 클리어하기 위한 어떤 것이 있을 거라고 짐작하고 있었다.

“그럴지도 모르겠군. 그 안에 들어갔다가 죽었을 수도 있어.”

“그럼 위험한 거 아닌가? 우리도?”

“그렇다고 여기서 버틸 수도 없지 않나. 어차피 던전을 클리어하지 않으면 나갈 수가 없으니까.”

“그렇긴 하지만 우리가 여기서 버티면 우리가 속한 길드에서 지원팀을 보내지 않을까?”

“그럴 수도 있겠지. 하지만 그걸 기다리고 있느니 한 번 부딪혀 보는 쪽을 택하겠어. 아무리 어렵다고 해도 여긴 C급 던전일 뿐이야.”

각성자들의 의견이 살짝 갈리는가 싶었지만 그리 오래가지 않았다.

누군가의 도움을 기다리기엔 그들의 자존심이 너무 강했다.

기다리면 지원이 올지도 모른다는 의견을 냈던 롱코트 각성자도 공략을 반대하진 않았다.

“맞아. 그래 봐야 C등급 던전일 뿐이지. 들어가 보자고!”

“그런데 안쪽 상황은 전혀 알 수가 없는 건가?”

“그래, 전혀! 아까도 말했지만 문 너머론 꽉 막혔어.”

정보 탐색의 능력이 뛰어난 롱코트 각성자도 문 너머는 알 수 없다고 고개를 저었다.

결국 그들은 각오를 단단히 다지고 문을 열 수밖에 없었다.

그그그그그그극!

원목으로 만들어진 3미터 이상 높이의 거대한 문.

그것은 의외로 쉽게 열렸다.

양쪽에 한 사람씩 서서 문을 밀자 나무가 마찰하는 소리와 함께 문이 활짝 열렸다.

“이런, 안쪽이 안 보여.”

하지만 열린 문은 불투명한 에너지 장막으로 가려져 있었다.

“결국 들어와서 확인하라는 거잖아. 가자고!”

천명세가 호기를 잃지 않고 앞장서서 에너지 장막으로 다가갔다.

그리고 슬쩍 손으로 그 장막을 건드렸다.

하지만 천명세에겐 어떤 일도 일어나지 않았다.

그저 홀로그램을 통과한 듯 손이 지나갔을 뿐이다.

천명세는 그것을 확인하고는 대담하게 걸음을 옮겼다.

“먼저 들어갈 테니까 따라오라고.”

말과 함께 천명세의 모습이 장막 너머로 사라졌다.

그리고 잠시 시간이 흘렀지만 다시 천명세가 되돌아 나오지는 않았다.

“일방통행인 모양이군.”

풀플레이트 각성자가 그렇게 말을 하고는 장막 안으로 걸어 들어갔다.

어쨌거나 방어 능력에서는 최고라고 자부하는 그였으니 몸을 뺄 수는 없는 상황이었다.

이어서 C급 각성자들이 들어가고 그 뒤를 태룡의 일반 길드원들이 따라 들어갔다.

그그그그그그극!

모두가 한참의 시간이 흐른 후, 활짝 열렸던 문이 다시 닫혔다.

그리고 문이 닫히자마자 필선과 하유, 용국이 복도에서 모습을 드러냈다.

“우와, 독한 놈들! 아주 불바다를 만들었어요. 우릴 태워 죽일 생각이었을 거예요.”

“역시 우리를 노리고 들어온, 아니 길마님을 노리고 온 거였습니다.”

하유와 용국이 잔뜩 흥분해서 고함을 질렀다.

두 사람의 얼굴은 물론이고 몸 전체가 축축하게 땀에 젖어 있었다.

[철가시 사슬]로 불길을 막기는 했지만 그 온도까지는 확실히 막을 수 없었다.

덕분에 마치 불가마 속에 들어 있는 것처럼 뜨거운 상황을 인내로 견뎌야 했다.

그 때문에 땀투성이가 된 것이다.

물론 두 사람에 비해서 육체적인 능력이 뛰어난 필선의 경우엔 그저 조금 더웠다는 정도에 불과했지만.

“예상대로 천명세가 우리를 죽이기 위해서 따라왔던 것은 분명해졌습니다.”

“그런데 그냥 이대로 계실 거예요? 저놈들이 이 던전을 클리어 하도록 둘 수는 없는 거 아니에요?”

하유가 필선의 말에 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

자신을 죽이려고 했던 놈들이 잘 되는 꼴은 못 보겠다는 의지가 강하게 전해졌다.

“솔직히 저도 이대로 물러나고 싶지는 않습니다, 길마님. 단호한 응징이 필요합니다. 물론 던전 클리어 보상도 우리가 챙겨야 하고 말입니다.”

하유에 이어서 용국도 필선에게 천명세 일행에게 보복을 해야 한다고 권했다.

필선은 그런 두 사람의 말에 살짝 웃음을 지었다.

“저도 두 분의 생각과 다르진 않습니다. 그런데 이 던전 좀 이상해요.”

하지만 서둘러 문 안으로 들어가지는 않았다.

“네? 이상하다니요?”

“뭐가요, 길마님?”

두 사람은 필선이 무슨 말을 하는지 궁금한 표정으로 물었다.

“마지막에 나온 세 마리의 언데드 기사. 하나 하나만 해도 실제로 C급 던전의 보스에 가깝습니다. 꽤 강력한 몬스터였다는 말이죠.”

“아까 그놈들도 그런 말을 했었어요.”

“네, 그렇죠. 그만큼 이 던전의 몬스터가 규격 외의 강함을 지지고 있다는 말입니다.”

“하긴, 사람들이 많이 죽긴 했죠.”

용국이 한쪽에 가지런히 모여 있는 태룡 길드원의 주검에 잠시 시선을 던졌다.

“솔직히 이 안쪽에 어떤 것이 기다리는지 모르지만 쉽지 않은 싸움이 될 거라고 생각합니다. 어쩌면 안쪽에 들어간 이들은 이미 전멸을 했을지도 모르죠.”

필선은 담담하게 자신의 예상을 이야기했다.

“그렇다고 안 들어갈 건 아니죠?”

하유가 그런 필선을 보며 웃는 얼굴로 물었다.

“던전 클리어는 해야 하니까요. 우리에겐 선택의 여지가 없지요.”

필선은 그렇게 말하곤 문을 향해 걸었다.

그리고 팔을 활짝 벌려 두 개의 문짝을 한꺼번에 밀었다.

그그그그그극!

이번에도 문은 쉽게 열렸고, 불투명한 에너지 막이 문 너머를 가로막고 있었다.

“가, 같이 가요 길마님.”

하유가 급히 필선의 곁으로 따라붙고, 용국이 한 걸음 늦게 달렸다.

그리고 그 순서대로 세 사람이 불투명한 장막 너머로 사라졌다.


 # 53

<회귀자의 스킬무쌍 53화>

왕궁의 홀을 연상시키는 대전.

대리석 기둥이 양쪽으로 늘어서 있고, 중앙 통로를 사이에 두고 기사들이 도열해 있다.

기사들의 숫자는 좌우 각각 다섯과 여섯.

거기에 성주가 세 계단 위에 놓인 의자에 앉아 있고, 그 옆에 기사단장으로 보이는 자가 서 있었다.

“우와, 멋지네요. 기사와 기사단장, 거기에 성주인 건가요?”

필선을 따라 들어온 하유가 과장된 음성으로 감탄을 터트렸다.

“저게 멋진 건 아니지 않아? 하유 씨? 하유 씨도 저 꼴이 되고 싶어?”

하지만 용국은 하유와는 전혀 다른 것을 보고 있었다.

먼저 들어왔던 천명세 일행들.

그들이 대전 바닥을 붉게 물들이며 여기저기 흩어져 있었다.

그중에서 숨이 붙어 있는 사람은 오직 하나, 천명세뿐이었다.

그는 성주 앞에 무릎을 꿇은 자세로 앉아 있었다.

“으아아악! 어째서? 어째서 너희들이 지금 여기에!”

그리고 천명세는 필선 일행의 등장에 무슨 이유인지 발악을 하며 고함을 지르고 있었다.

그때, 성주가 한쪽 손을 들었고 곁에 있던 기사단장이 허리에서 검을 뽑아 들었다.

“뭐? 뭐죠? 저건?”

하유가 깜짝 놀라서 눈을 깜박였다.

“너희 때문에! 너희만 아니었어도!”

휘익!

천명세가 필선 일행을 핏발 선 눈으로 고함을 지르는 순간, 기사단장의 검이 그의 목을 잘랐다.

서걱! 턱 터구르르르!

목이 잘리고 바닥으로 떨어진 천명세의 머리는 계단으로 떨어져 구르다가 멈췄다.

“상황이 이상하군요.”

필선이 인상을 찌푸렸다.

그때, 의자에 앉아 있던 성주가 필선 일행을 향해 손가락질했다.

“너희 중에 하나만 살아 나갈 수 있을 것이다.”

차자자자자장! 차장!

성주가 그렇게 선언하는 순간, 대전 기둥을 따라서 도열해 있던 기사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.

그리고 방패로 가슴을 가린 상태로 천천히 필선 일행을 향해 다가오기 시작했다.

“하유, 기사들을 막아. 공격은 생각도 하지 말고! 용국, 뒤쪽에 빠져! 너희는 너희 안위만 책임져!”

“알았어요!”

“알겠습니다.”

기사들이 움직이지 시작하자 곧바로 필선이 명령을 내렸다.

단호한 필선의 명령에 하유와 용국은 반사적으로 대답을 했다.

철컹! 철컹! 철컹!

기사들의 숫자는 열하나!

방패를 가슴까지 끌어 올린 채, 몸을 웅크리고 눈만 내어 놓은 상태였다.

더해, 천천히 검을 들고 다가오는 모습은 굉장한 압박감이 느껴졌다.

“일단 이거부터 한 번 먹어 봐라!”

그런 기사들을 향해서 필선이 먼저 공격을 시작했다.

그는 아귀 왕자에게 맡겨 두었던 물주머니를 받아서 기사들을 향해 던졌다.

퍽! 퍽! 퍽!

바닷물이 가득 담긴 물주머니가 기사들의 방패에 맞아서 터져 나갔다.

치이이이익! 치이이이이!

그리고 바닷물에 젖은 기사의 갑옷은 염산이라도 맞은 듯이 부식되기 시작했다.

“역시 저것들도 언데드야!”

필선은 바닷물이 효과가 있다는 사실에 기뻐하며 연속으로 물주머니를 던졌다.

하지만 아귀 왕자가 보관하고 있던 물주머니는 그리 많지 않았다.

그리고 바닷물만으로 기사들을 죽일 수는 없었다.

갑옷이 많이 부식되긴 했지만 기사들에게 직접적인 피해는 없었다.

터덩!

그때, 한 기사의 발 앞에 서하유의 [에너지 원반]이 만들어졌다.

순간, 걸음을 옮기던 기사가 균형을 잃고 휘청거리며 몸이 옆으로 돌았다.

그리고 그 기회를 필선은 놓치지 않았다.

콰광!

필선의 [쪼개지는 폭발]이 기사의 옆구리에서 터졌다.

원래 [쪼개지는 폭발]은 필선의 감각이 닿는 곳이면 어디서나 폭발시킬 수 있는 스킬이었다.

그런데 눈앞에 있는 기사들은 몸 전체를 기이한 에너지가 감싸고 있었다.

그 때문에 필선의 [쪼개지는 폭발]은 기사의 몸통 안쪽에서 터트릴 수가 없었다.

쿠당탕탕!

[쪼개지는 폭발]을 맞은 기사가 뒤쪽으로 튕겨 나가며 요란하게 뒹굴었다.

“좋았어!”

용국이 그 모습에 환호성을 올렸다.

처처처척 척척척!

하지만 기사 하나가 나뒹구는 순간 다른 열 명의 기사들의 발걸음이 더 빨라졌다.

터덩! 텅텅! 터더더덩!

그에 맞서서 하유의 [에너지 원반]도 빠르게 기사들의 발을 걸었다.

쿠당탕! 우당탕!

천천히 움직일 때와는 달리 기사들은 속도가 붙은 상태에서 발을 거는 [에너지 원반]의 충격을 이기지 못했다.

빠른 속도가 독이 되어서 앞으로 쏠리는 몸을 세우지 못한 것이다.

촤롸롸롸롸롹!

그리고 그렇게 쓰러진 기사들은 금속 가시덩굴에 휘감겼다.

까가가가강 까가가각!

빠드득- 빠득빠득!

기사들을 삼킨 [철가시 사슬] 안에서는 날카로운 금속 마찰음이 이어졌다.

그러면서 동시에 금속이 갈리고 찢겨 나가는 소리도 들려왔다.

필선은 자신의 [철가시 사슬] 안에서 일어나는 일을 정확하게 파악할 수 있었다.

바닷물에 부식된 기사들의 갑옷.

그것이 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴에 찢기고 뚫렸다.

그 후에는 안쪽으로 파고든 덩굴이 갑옷을 작은 크기로 갈아 버리고 있었다.

하지만 [철가시 사슬]에 먹힌 기사의 수는 고작 셋.

아직도 여덟 기의 기사가 남아 있었다.

처음 쪼개지는 폭발에 날아갔던 기사마저도 벌써 몸을 일으켜 필선 일행을 향해 다가오는 중이었다.

게다가 언데드 주제에 학습 능력이 있는지 이제는 빠른 속도로 달리지 않았다.

발을 바닥에 붙인 상태로 천천히 걸음을 옮기는 모습이었다.

텅! 콰직! 텅! 콰직!

“으음.”

하유의 에너지 원반이 발을 막으면 곧바로 그 에너지 원반을 발로 밟아 깨트리는 기사들.

하유는 두어 번, 에너지 원반이 깨어지자 신음을 흘렸다.

그만큼 정신적인 충격이 하유에게 되돌아간 것이다.

하유는 바로 대응했다. 에너지 원반이 기사의 몸에 닿으면 충격을 주자마자 원반을 없앴다.

기사들이 원반을 때릴 여유를 주지 않겠다는 것이었다.

“위, 위험한 거 아닙니까? 길마님?”

지켜보던 용국이 하얗게 질려서 필선을 보며 물었다.

필선은 그런 용국을 힐끗 바라보곤 다시 기사들에게 집중했다.

그러면서도 용국에게 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.

“위험하면 어쩌려고? 셋 중에 하나만이라도 살아야 하는 거 아니냔 헛소리라도 하게?”

필선의 말에는 단단한 뼈가 들어 있었다.

“길마님이 내 마누라랑 딸내미를 책임져 준다면 나는 죽어 줄 수도 있습니다.”

용국이 필선의 말에 그렇게 대답했다.

그러자 하유 역시 한마디 던졌다.

“전 어차피 길마님이 살려 주신 목숨이잖아요. 눈에는 눈, 이에는 이. 목숨에는 목숨이죠. 필요하면 언제든 말해요.”

필선은 하유의 그 말에 고개를 돌려 하유와 용국을 다시 한번씩 쳐다봤다.

“쯧, 얼마나 내가 못 미더우면 그런 소리를 하는지 모르겠네. 자, 잘 봐. 내가 바로 B등급 각성자야. 지구에서 가장 등급이 높은 각성자 강필선이란 말이지.”

필선이 고함을 질렀다.

그리고 동시에 엄청난 폭발과 함께 여덟 기사들이 성주가 있는 방향으로 날아갔다.

콰과과과과과광!

우당탕탕! 쿠다당탕!

터더더덩!

“우와! 대박!”

“…….”

순간 하유가 입을 떡 벌리고 한 마디를 했고, 용국은 그나마 말도 못했다.

성주 쪽으로 날아간 기사들은 다시 일어나지 못하고 있었다.

이미 떨어지기 전부터 갑옷들이 몇 개로 분리되어 있었기에 지금 성주 주변에는 박살 난 갑옷들이 널려 있는 것 같은 꼴이었다.

척! 척척! 척척척!

부하들이 모두 당하자 기사단장이 검을 들고 걸어오기 시작했다.

빠르지도 느리지도 않는 걸음.

쩌정! 쩡! 파직!

“아흐흑!”

하유가 그 앞에 [에너지 원반]을 만들었다가 신음 소리와 함께 비틀거렸다.

기사단장의 발이 [에너지 원반]이 나타나는 순간 사정없이 원반을 박살 냈기 때문이다.

“장난 없네요, 정말. 상대가 안 돼요.”

하유가 어이가 없다는 듯이 고개를 흔들었다.

그녀가 할 수 있는 일이 하나도 없음을 깨달은 표정이었다.

“그냥 지켜만 봐. 문제없으니까.”

필선은 하유에게 그렇게 말을 하고는 다가오는 기사단장을 향해 마주 걸어 나갔다.

촤롸롸롸롸롸롸!

그 순간 대전의 중앙 통로에 금속 가시덩굴이 길게 자라났다.

기시단장이 나아갈 길을 가시덩굴들이 모두 점령한 모습이었다.

카가강! 카강! 스캉! 스캉!

기사단장은 앞을 막아서는 가시덩굴을 향해 거침없이 검을 휘둘렀다.

그리고 그가 휘두른 검에 필선의 금속 가시덩굴들이 잘려 나갔다.

그렇게 기사단장은 필선이 만든 가시덩굴의 절반 가까이를 자르며 전진했다.

“수고했어. 하지만 거기까지야!”

필선이 그것을 지켜보다가 손가락을 튕겼다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸!

이번에는 금속 가시덩굴들이 기사단장을 중심에 두고 원을 이루며 자라났다.

그리고 일제히 기사단장의 몸을 휘감으려 밀려들었다.

카가가강 카가강! 카강! 카강!

기사단장이 다급하게 검을 휘둘렀다.

하지만 사방에서 밀려드는 가시덩굴을 모두 잘라 내진 못했다.

검을 휘두르는 것이 다급해질수록 가시덩굴을 자를 힘이 부족했다.

결국 기사단장은 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴에 휩싸이고 말았다.

카드드드드 카드드드드 카드득!

완전히 기사단장을 감싼 금속 가시덩굴.

그것은 기사단장을 끝장내기 위해서 요란하게 꿈틀거렸다.

그리고 그 움직임에 맞춰서 듣기 거북한 마찰음이 연이어 터져 나왔다.

그것을 지켜보는 하유와 용국의 표정이 밝아졌다.

하지만 정작 필선의 표정은 밝지 않았다.

[철가시 사슬]이 기사단장의 갑옷에 막혀서 제대로 된 데미지를 주지 못함을 느낀 것이다.

빠드드드득 빠드드드 빠드드드.

결국 조일 대로 조여진 금속 가시덩굴의 움직임이 천천히 멈추기 시작했다.

최대한의 힘으로 기사단장을 옭아매는 것에는 성공했지만 결국 기사단장을 마무리할 수는 없는 상태로 극한의 힘을 끌어낸 것이다.

그리고 그 순간이었다.

“이런!”

필선은 더 이상 움직이지 않는 가시덩굴에서 낭패했다는 것을 느꼈다.

하지만 그가 뭔가를 해 보기 전에 일은 벌어졌다.

차자자자장! 차자장! 차르륵!

순식간에 기사단장을 조이고 있던 금속 가시덩굴들이 터져 나갔다.

기사단장은 버티고, 가시덩굴은 조이던 힘의 균형이 깨진 것이다.

승리는 기사단장의 것이었다.

처저저적 처저적!

기사단장이 몸에 붙은 금속 가시덩굴을 왼손으로 걷어 내면서 다시 필선을 향해 걸어왔다.

“제법이네. 하지만 [철가시 사슬]은 원래 공격 보다는 접근을 막는 역할이지. 내 주공격은 이거라고!”

딱!

콰과과광 콰과광!

다시 한번 필선이 손가락을 튕기자 기사단장의 정면에서 엄청난 폭발이 연속적으로 일어났다.

기사단장은 그 폭발을 막기 위해 검을 들어 올리고 몸을 웅크렸다.

하지만 그것으로 [쪼개지는 폭발]의 힘을 모두 감당하진 못했다.

주르르르르륵!

웅크리고 버티는 자세 그대로 기사단장이 대전으로 통로를 따라 밀려났다.

그리고 성주가 있는 곳까지 닿아서 계단에 한쪽 발을 디디고서야 멈춰 설 수 있었다.

처적!

기사단장은 다시 검을 세워 들며 필선을 향해 움직이려 했다.

“그만!”

그때, 의자에 앉았던 성주가 손바닥을 펼쳐들며 고함을 질렀다.

기사단장은 성주의 명령에 우뚝 움직임을 멈추더니 성주의 옆으로 올라가 섰다.

그의 검은 어느새 허리의 검집에 들어가 있었다.

“이리로 오라!”

성주가 필선 일행을 보며 말했다.

필선은 조심스럽게 성주를 향해 다가갔다.

가까워질수록 성주의 모습은 뚜렷하게 보이기 시작했다.

대전의 거리가 멀어서 성주의 모습이 제대로 보이지 않았던 것은 아니었다.

각성자의 뛰어난 신체 능력을 생각하면 대전의 끝에서 성주의 모습이 뚜렷하게 보이지 않았던 것은 말이 되지 않는다.

필선은 그것 역시 던전의 시스템 때문일 거라고 생각했다.

가까이 다가가서 본 성주의 모습은 반쯤 죽은 사람의 모습이었다.

금발이었을 머리와 수염은 푸석푸석 빛을 잃고 잿빛에 가까웠다.

게다가 수염에 가려지지 않은 얼굴은 검게 썩어 들어간 부분이 많았다.

“너희가 승자다.”

성주는 계단 아래까지 다가가 걸음을 멈춘 필선 일행에게 그렇게 말했다.

필선은 그런 성주를 정면으로 바라봤다.

“이제 싸움은 끝난 건가?”

필선이 성주에게 물었다.


 # 54

<회귀자의 스킬무쌍 54화>

“내 패배를 인정하지.”

얼굴이 반쯤 썩은 성주는 그렇게 말을 하며 의자 등받이에 몸을 기댔다.

모든 것이 끝났음을, 더 이상 싸울 의사가 없음을 보여 주는 행동이었다.

언데드 기사단장은 그런 성주의 옆에서 아무 말도 없이 꼿꼿이 서 있었다.

“그럼 이제 이 던전을 나갈 수 있나?”

필선이 성주를 보며 물었다.

“물론, 승자의 당연한 권리지. 아니 승자가 아니었어도 처음 약속했던 대로 한 사람은 나갈 수 있었다.”

“한 사람? 정말로 우리가 싸움에서 졌다고 해도 한 사람은 내보냈을 거란 말인가?”

필선은 이해가 되지 않는 표정으로 물었다.

“그게 내가 이곳을 지키는 이유지. 누구든 이곳까지 도착하는 이에게 전할 것을 전하고 내보내는 것.”

필선은 성주의 말에서 이전에 보았던 용인족을 떠올렸다.

그 역시 필선에게 전해야 할 정보가 있다고 했었다.

그것이 그가 던전을 지키는 이유라고.

물론 그때, 그 용인족에게 정보를 듣기 위해서는 승자가 되어야 한다는 조건이 있었다.

패자가 되더라도 한 사람에겐 정보를 전해 준다는 이곳 언데드 캐슬은 그에 비하면 조건이 많이 후한 편이다.

“그래서 아까 그 녀석이 네 앞에 무릎을 꿇고 있었나?”

필선이 처음 들어와서 봤던 천명세의 모습을 떠올리며 물었다.

“누구? 아, 그 비루한 놈?”

성주가 필선의 말을 받았다.

“비루하다고?”

“그래, 비록 약속 때문에 놈을 살려 보내려 했지만 마음에 내키는 놈은 아니었다. 끝까지 싸워서 홀로 남은 것이 아니라, 제 동료를 배신하고 살 길을 찾은 놈이었으니.”

“동료를 배신했다고?”

“그렇지. 놈들이 이곳에 왔을 때, 나는 규칙대로 한 사람은 살려 주겠다고 약속했다. 물론 그걸 곧바로 받아들이진 않았고, 싸움이 시작되었지. 하지만 놈들은 내 기사 하나를 겨우 쓰러뜨렸을 뿐이었다. 결국 패색이 짙어졌지.”

“그런 상황에서 천명세가 배신을 했다는 건가?”

“한 무리를 이끄는 수장으로선 최악이었지. 등 뒤에서 동료를 찌르고 부상당한 부하의 목을 베었지. 그래도 약속은 약속이니 살려 보내려 했는데 너희가 도착한 것이다.”

“그래서 곧바로 천명세의 목을 베었다는 거군.”

“어차피 하나를 살려 줄 거라면 그놈은 살려 주기 싫었으니까. 물론 그때는 나도 내 패배를 예상하진 못했지.”

“뭐, 상관없는 일이다. 그놈은 우리 일행이 아니었으니까.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 천명세가 끝까지 추잡한 꼴을 보였다는 사실에 내심 고개를 저었다.

“그럼 이제 내 할 일만 남았군.”

성주는 그렇게 말을 하곤 잠시 생각에 잠겼다.

“그 전에 잠시 이야기해 볼 수 있나?”

필선이 성주에게 물었다.

“이야기? 무슨 이야기를?”

성주가 생각에 잠겨 살짝 숙였던 머리를 들어 필선을 바라봤다.

“이 섬은 어떻게 된 거지? 원래부터 주민들이 언데드는 아니었을 텐데?”

“언데드, 그렇지. 죽었으되 죽지 못한 존재. 언데드가 맞는 말이지. 하지만 어쩌겠나 이미 우리는 이리 되어 버린 것을.”

성주는 팔을 좌우로 벌리며 말했다.

“그래서 원인이 뭔지를 묻는 거잖아.”

“그거야 내가 전해야 할 정보에 들어 있으니 말을 못해 줄 이유가 없지. 우리들이 이렇게 변한 것은 그분께서 강림하셨기 때문이지.”

“그분?”

“정확히는 그분을 강림시키기 위해서 사도들께서 노력하신 덕분에 우리들이 이렇게 그분의 권속으로 다시 태어날 수 있었지.”

“그러니까 누군지는 몰라도 그분이란 존재를 강림시키기 위해서 날뛴 놈들이 있고, 그들 때문에 이 섬의 주민들 모두가 언데드가 되었다는 말이군?”

“정리하자면 그렇지.”

“그런데 성주, 당신은 지금 상태에 불만이 없는 모양이네. 인간에서 언데드가 되었는데 말이지.”

“불만? 그런 것이 있을 턱이 있나? 우리들은 그분의 권속. 모든 것은 그분의 뜻에 따를 뿐인데 무슨 불만이 있겠나.”

필선은 성주의 말에서 지금 눈앞에 있는 존재가 이미 인간이 아닌 몬스터가 되었음을 확인할 수 있었다.

“그런데 이곳은 어디지? 이곳에 대해서 좀 알려 줄 수 있나?”

“그것도 정보 전달에 속한 내용이지. 비록 제한적이긴 하지만. 음, 내가 다스리는 이 섬은 두 대륙을 바다로 이어 주는 중요한 위치에 있지. 사실상 내 섬은 자치령이나 마찬가지야. 어느 대륙에도 어느 나라에도 속하지 않았지만 또 그 모든 나라에 속해 있는 곳. 나는 그런 섬이 주인이지.”

“그러니까 대륙이 서로 교역을 하기 위해서 중립 지역으로 만든 곳이란 소리네?”

“내 섬을 중심으로 일정 범위 안에서는 분쟁이 금지되어 있지. 물론 계약 위반에 대한 응징은 제외지만.”

“보니까 항구에 배가 하나도 없던데?”

“섬에 변화가 생기면서 모두들 떠났지. 하지만 그들 중에 절반 이상은 살아서 돌아가지 못했을 것이다. 그분의 권속이 된 이들도 많았을 것이고.”

“전염이 된다는 소리 같은데?”

“그분의 권속으로 태어나는 방법은 한두 가지가 아니지. 사도들에 따라서 또 조금씩 다른 방법을 쓰기도 하고.”

“좋아. 대충 이해가 되는데 어디에도 구체적인 명칭은 나오질 않네. 대륙이나 나라의 이름은 물론이고 당신의 섬에 대해서나 당신 자신에 대해서도 구체적인 이름을 언급하지 않고 있네?”

“계약에 따라서 그러한 것이다. 내게 따질 일이 아니지.”

“음, 그렇단 말이지?”

“이젠 돌아가라. 내가 해야 할 일은 끝났다.”

필선이 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠기려는데 성주가 한쪽으로 가리키며 말했다.

그가 가리키는 구석진 곳에 언제 생겼는지 포탈이 나타나 있었다.

“우와 길마님. 던전 밖으로 나가는 포탈이네요.”

“겨우 던전 클리어를 하게 되는군요. 꽤 힘든 시간이었습니다.”

하유와 용국이 포탈을 보며 안도의 표정을 지었다.

포탈이 나타났다는 것은 그들이 C급 던전을 무사히 클리어 했다는 뜻인 것이다.

이제 포탈을 통해 밖으로 나가기만 하면 그들도 C등급 각성자가 될 수 있었다.

필선은 잠시 포탈을 바라보다가 시선을 성주에게 던졌다.

“이렇게 끝나는 거라고? 그럼 이 던전은 어떻게 되지? 다시 다른 사람들이 들어올 수 있나?”

“아니다. 이제 내 계약이 끝났으니 우리는 섬과 함께 우리의 세상으로 돌아가게 될 것이다.”

“음? 섬과 함께?”

“그렇다. 어떻게 된 것인지는 모르지만 계약 때문에 우리들이 여기까지 왔음이니까.”

“그래서 이젠 돌아간다는 거지?”

“그렇다. 그러니 이제 너희는 너희 갈 길을 가라.”

성주는 다시 한번 게이트를 가리켰다.

하지만 필선은 게이트 쪽으론 시선을 주지 않았다.

도리어 성주를 무섭게 노려봤다.

그런 필선의 모습에 하유와 용국의 표정이 굳어지기 시작했다.

“길마님 설마 아니겠죠?”

하유가 물었다.

“아닌 게 아닌 거 같은데? 길마님 눈빛을 보라고!”

용국이 기겁을 하며 고함을 질렀다.

그리고 그 순간 필선이 허공에 손가락을 튕겼다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸!

딱! 쿠과과과과광!

“크아아악! 너! 너 이놈!”

기사단장은 [철가시 사슬]에 묶였고, 성주는 나눠지지 않은 [쪼개지는 폭발]에 맞아 날아갔다.

성주가 앉았던 대리석 의자는 박살이 났고, 성주도 휘장이 드리워진 뒤쪽 벽으로 날아가 처박혔다.

카가가강 카가강!

기사단장이 검을 뽑아 들고 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴을 베어 냈다.

하지만 하나가 베어지면 또 다른 하나가 생성되어 그의 몸을 휘감았다.

시간이 흐를수록 기사단장은 가시덩굴에 온몸이 감싸여 보이지 않게 되었다.

“크흐흐흐흐. 이게 무슨 짓이지? 어째서? 너희는 그저 너희 세상으로 돌아가면 그만인데 왜 우리를 공격하는 것이냐?”

성주가 벽에 부딪힌 충격 때문인지 몸을 가누지 못하고 비틀거렸다.

그러면서도 그는 어떻게든 본래 의자가 있었던 쪽으로 걸어오고 있었다.

“왜긴 왜겠어? 너, 인간이 아니잖아. 거기다가 인간에게 우호적인 놈도 아니고. 솔직히 너, 인간이라면 다 죽이고 싶지? 그런데 우릴 이길 수가 없으니까 물러선 거고.”

필선이 다가오는 성주를 보며 그렇게 물었다.

“네, 네놈이!”

“아니라곤 못하네? 그러니 내가 널 죽이는 거야. 들어 보니 계약 때문에 여기 끌려 온 모양인데, 그게 본체인지 아닌지는 몰라도 돌아간다는 표현이 걸리거든.”

“그래서 본체든 아니든 일단 죽이고 보기로 했다는 거구나, 인간!”

“맞아. 그러니까 뒈져!”

딱!

쿠과과과광!

“커어어억!”

다시 한번 필선의 손가락이 튕겨지면서 성주가 벽까지 날아가 처박혔다.

콰드드득 콰드드드득!

그 사이에 다시 한번 [철가시 사슬]과 기사단장의 힘겨루기가 진행되고 있었다.

이전에는 [철가시 사슬]이 기사단장을 제대로 감당하지 못했다.

하지만 이번에는 달랐다.

필선의 정신과 연결된 금속 가시덩굴들이 맹렬하게 기사단장을 공격했다.

그 공격은 이전과 비슷했지만 다른 점이 있었다.

기사단장의 갑옷 사이, 조그마한 틈이라도 보이면 가시덩굴이 비집고 들어갔다.

그리고 작은 틈을 넓히고 그 안으로 더 굵은 덩굴을 밀어 넣었다.

종전과는 다르게 기사단장의 갑옷 안쪽에는 필선의 [철가시 사슬]이 가득 찼다.

“비어 있는 거였어? 갑옷만 있는? 아, 리빙아머 종류의 몬스터였군?”

필선은 기사들과 기사단장의 정체를 이제야 알 수 있었다.

콰드드득 콰득콰득!

그리고 그 순간 기사단장의 몸을 이루는 갑옷들이 거친 소리를 내며 구겨지고 찢어지기 시작했다.

털그덕 털컹! 터덩! 터더덩!

그리고 찢어진 갑옷 조각들이 대리석으로 된 대전 바닥에 하나씩 떨어져 내렸다.

“이노오오옴!”

벽에 처박혀 그 모습을 보던 성주가 고함을 질렀다.

필선은 성주가 비틀거리며 일어나는 모습을 가만히 지켜봤다.

그리고 성주의 마지막 반격에 대비하며 잔뜩 긴장했다.

하지만 어쩐 일인지 성주는 공격을 하지 않았다.

그저 비틀거리며 걸음을 옮길 뿐이었다.

필선은 성주가 향하는 방향이 그의 의자가 있던 곳임을 알아차렸다.

딱!

쿠과광! 쿠궁!

“크으으으윽!”

다시 한번 필선이 손가락을 튕겼고, 성주는 벽으로 날아가 처박혔다.

“노오옴.”

성주는 버둥거리며 다시 일어나려 했지만 몇 번이나 벽에 부딪치며 뼈에 문제가 생겼는지 몸을 일으키지 못했다.

“궁금한 게 있는데 말이야. 너 언데드잖아. 그런데 고통을 느끼긴 하는 거야? 왜 비명을 질러?”

필선이 그런 성주 앞으로 다가가 쪼그려 앉으며 물었다.

성주는 그 물음에 입을 다물었다.

“역시 그냥 습관 같은 거였던 모양이네?”

필선은 조용해진 성주를 보며 그렇게 말했다.

“후회하게 될 거다.”

성주는 버둥거리던 움직임을 멈추고 필선을 노려보며 말했다.

“후회?”

“언젠가는 오늘의 이 일을 반드시, 후회하게 될 거다.”

“어? 그거 이상한데? 네 말은 그러니까 오늘 내가 널 이렇게 했다고 후회하게 될 거란 건데, 그건 너하고 다시 만나게 될 거라는 말이야?”

“…….”

“그게 아니면 네 복수를 누군가가 대신 해 줄 거라는 거야? 그분이라거나 하는 놈이?”

“감히! 그분께 불경하다니!”

“음, 반응 봐선 그건 아닌 거 같네. 너 따위의 복수를 그분께서 신경 쓰진 않을 거 같단 말이지. 그럼 결국 너나, 네 동료라는 말인데…….”

필선은 그렇게 말을 하고는 뭔가 생각에 잠긴 듯이 시간을 끌었다.

“나에게서 뭔가 더 알아내려는 시도는 포기해라. 나는 더 이상 말할 것이 없다.”

하지만 성주는 그런 필선의 유도에 걸리지 않았다.

“아쉽네.”

필선은 손을 털며 자리에서 일어났다.

그리고 손가락을 튕겨 다시 한번 [쪼개지는 폭발]을 성주에게 날렸다.

쿠과과광!

성주는 폭발에 온몸이 박살 났다.

하지만 이번에는 어떤 비명이나 고함도 지르지 않았다.

휘리리리리릭!

대신에 박살 난 성주의 몸을 중심으로 회오리바람이 일어났다.

그리고 조각난 성주의 몸뚱이가 하나로 엉키더니 곧이어 던전 코어를 만들어 냈다.

“길마님.”

“마스터!”

하유와 용국이 그런 모습에 깜짝 놀라며 필선을 향해 다가왔다.

“역시! 죽이는 게 답이었어. 안 그랬으면 이런 것도 못 얻었겠지.”

필선은 성주가 남긴 던전 코어를 잡으며 밝게 웃었다.


 # 55

<회귀자의 스킬무쌍 55화>

22장 게이트 오픈

길드 쿠나불라의 귀환.

그것에 대해서 공식적인 언급은 전혀 없었다.

필선 일행이 들어갔던 던전엔 태룡 길드 외엔 다른 누군가가 들어갔다는 기록은 남아 있지 않았다.

각성자 협회의 조청원은 천명세가 이끄는 후발대가 던전에 진입한 후, 쿠나불라에 대한 기록을 지웠던 것이다.

필선 일행이 그 던전에 들어갔던 기록 자체를 없앤 것이다.

하지만 필선이 하유와 용국을 데리고 던전에서 나오고, 던전이 사라지자 조청원은 다급해졌다.

그가 조작했다는 정황을 어떻게든 지워야 했던 것이다.

아울러서 천명세 일행이 던전에 뒤따라 들어간 사실도 지워야 했다.

필선 일행이 먼저 들어간 던전에 뒤늦게 다수의 각성자들이 들어간 것은 어떻게 설명해도 좋은 그림이 아녔기 때문이었다.

적어도 공식적으로는 그렇다는 이야기였다.

“그러니까 천명세와 태룡 길드에 대해선 아는 것이 없다는 말이군.”

조청원이 당연히 그런 대답이 나올 거라고 예상했다는 듯이 덤덤하게 확인하듯 물었다.

“아주 없다는 건 아니죠. 우리 뒤를 따라 들어온 놈들이 분명히 있었습니다. 그것도 수십 명이나 말이죠.”

“그게 천명세란 사실을 몰랐다는 건가?”

“알았죠. 그래서 피한 거 아닙니까. 우리는 겨우 셋인데, 그쪽은 수십 명이니 말입니다.”

필선은 당연하다는 표정으로 대답했다.

“그런데 아는 게 없다는 건 무슨 소린가?”

조청원은 굳이 직접 듣지 않아도 그들이 필선에게 당했을 거라고 믿고 있었다.

“아까도 이야기했지만 그들이 던전으로 들어왔을 때, 우리는 항구가 포함된 도시를 완전히 정리하고 영주성 공략을 앞둔 상태였습니다.”

“그래, 거기까진 들었네.”

“그 상황에서 놈들이 들어오는 것을 보고 몸을 피했고, 우리보다 먼저 그들이 성으로 들어갔죠.”

“크음. 성으로 들어간 후는 모른다는 건가?”

조청원은 필선의 다음 말을 충분히 짐작할 수 있었다.

자신이라도 필선처럼 말했을 것이다.

“맞습니다.”

“믿으라는 건가?”

“믿지 않으면 어쩔 겁니까? 솔직히 여기서 비공식적으로 제가 그들을 모두 죽였다고 한다고 달라지는 것이 있습니까?”

“정말 그렇게 했다는 건가?”

“아니라고 했잖습니까. 저는 사실을 이야기했습니다. 그들을 멀리서 보기는 했지만 직접적인 접촉은 없었습니다. 맹세하죠.”

“크으음.”

“거짓말을 할 필요가 없는 상황 아닙니까? 던전에서 일어난 일을 가지고 현실의 법을 적용할 것도 아닌데 굳이 필요 없는 일이죠. 더구나 협회장님하고 저하고 사이에 그런 별것도 아닌 일을 가지고 숨기고 꾸밀 이유가 없죠.”

필선은 그렇게 말을 하고는 조청원을 무심한 눈빛으로 바라봤다.

조청원은 필선의 말을 인정할 수밖에 없었다.

필선이 그들을 모두 죽였다고 하거나, 절대 아니라고 하거나 별 차이는 없었다.

어차피 이번에 죽은 각성자들 때문에 F급 던전 운영 위원회에 속한 몇몇 길드들이 이를 갈고 있었다.

태룡 길드야 천명세와 정예 각성자가 사라져서 힘을 잃었지만 다른 길드들은 아니었다.

특히 천명세와 함께 들어간 세 명의 C등급 각성자가 속한 길드들은 어떻게든 복수를 해야 할 입장이었다.

물론 명분이 없기는 했다.

필선이 조청원에게 천명세 일행의 죽음에 대해서 모른다고 잡아떼는 것도 명분을 생각하면 의미가 있긴 했다.

“조심해야 할 거야.”

조청원은 그렇게 경고 겸, 충고를 하고는 자리에서 일어났다.

“이젠 길드 건물도 거의 완성이 되었군. 미리 축하하네.”

조청원은 외부 공사를 끝내고 인테리어에 들어간 쿠나불라 빌딩을 보며 필선에게 축하 인사를 했다.

“뭐, 사무장님이 알아서 잘하고 있습니다. 저야 솔직히 던전에 들어가는 것 말고는 하는 일도 없고 말이죠.”

필선이 조금 겸연쩍은 표정으로 머리를 긁었다.

그의 말대로 요즈음 쿠나불라 길드가 유명세를 타는 것은 모두 직원들의 힘이었다.

“어쨌거나 자네가 길드 마스터 아닌가. 앞으로도 잘 되길 바라네.”

조청원은 그렇게 덕담을 던지고 돌아갔다.

물론 조청원도 필선도 서로를 좋아하지 않는다는 사실은 잘 알고 있었다.

필선은 언데드 아일랜드에서 얻은 것들을 쿠나불라 던전 안에 풀어 놓았다.

“앞으로는 이러지 말았으면 하는 바람이 있는 거라고. 온갖 잡동사니를 모두 모아 올 필요가 있었어? 응? 주인.”

물론 아귀 왕자는 그 많은 것들을 보관하느라 심한 허기에 시달려서 몹시 까칠해져 있었다.

“이번에 횡재를 했으면 고맙다고 할 것이지 어디서 강짜야 강짜가! 다음부턴 소환하지 말까?”

하지만 필선은 도리어 그런 아귀 왕자를 타박했다.

“아니, 주인! 내 말이 그게 아니잖아. 다 알면서 아주 음흉하기가 그냥!”

“시끄러워!”

필선이 바로 꼬리를 내리는 아귀 왕자를 못마땅한 눈빛으로 보며 고함을 질렀다.

사실 그 이유는 분명했다.

이번 언데드 아일랜드 던전을 클리어하면서 아귀 왕자가 클리어 보상을 받았기 때문이다.

[특별 : 아귀 왕자의 배]

아귀 왕자를 불러내어 그 배에 물건을 저장할 수 있다. 단, 아귀 왕자는 항상 배가 고프기 때문에 적당한 보상을 주지 않으면 배 속에 있는 것을 모두 소화시켜 버릴지도 모른다.

스킬 설명을 보면 달라진 것은 하나도 없다.

하지만 설명에는 나오지 않는 부분이 있었다.

아귀 왕자의 보상 섭취와 관련해서 큰 변화가 생겼다.

이전에는 보상을 섭취하는 동안에는 보관을 하거나 찾는 것이 불가능했다.

하지만 이번 언데드 아일랜드를 클리어하면서 그 제약이 사라졌다.

언제든 먹을 수 있고, 그 사이에 보관이나 찾기가 가능해졌다.

“주인, 여기 꺼낸 물건들을 현실로 가지고 가면 사라져 버리는 것들이 많은 거 다 알고 있나?”

아귀 왕자가 필선의 구박을 피하기 위해서 화제를 돌렸다.

필선도 그런 느낌을 받았지만 그보다는 아귀 왕자가 한 말이 더 중요했다.

“던전의 것들을 현실로 가지고 오면 대부분 사라지지. 아마도 던전이 다른 차원의 카피본이기 때문일 거야.”

“그중에서 몇 가지만이 카피가 아니라 던전을 만드는 매개물이어서 현실로 가지고 갈 수 있지. 물론 던전 에너지로 만들어진 것들 중에도 간혹 현실로 가지고 올 수 있는 것이 있긴 하지만.”

“그래서 여기에 가져다 놓은 거잖아. 같은 던전 에너지가 있으니 이것들이 사라질 염려는 없으니까.”

필선은 그렇게 말을 하곤 산더미처럼 쌓인 물품들을 훑어봤다.

“문제는 여길 아직 개방할 수가 없다는 거지. 그러니까 이걸 보면서 연구를 할 수 있는 사람이 나하고 너밖에 없다는 거고.”

“주인, 너라는 것이 나를 말하는 거라면 곤란하다. 나는 연구 따위는 할 줄 모른다.”

아귀 왕자가 필선의 ‘연구’라는 말에 주춤주춤 물러나며 손바닥을 휘저었다.

“쯧.”

필선은 그런 아귀 왕자를 보며 혀를 찼다.

“하여간 먹는 거 말고는 할 줄 아는 게 없는 놈이라니까. 아, 먹고 토하기도 하는 건가?”

“주인, 그런 식으로 말을 하면 이상하지 않은가. 내가 굉장히 추하게 표현되지 않았는가 말이지.”

- 마스터의 방문을 환영합니다.

이번에는 필선이 쿠나불라의 E등급 던전 코어를 찾아가자 환영 인사가 날아들었다.

“그동안 바뀐 게 있나?”

필선은 별 기대를 하지 않은 상태로 물었다.

그런데 E등급 쿠나불라 코어가 뭔가 뜻밖의 정보를 전해 왔다.

- 카운트다운이 시작되었습니다.

“카운트다운? 무슨 일이 생긴 거지?”

필선이 깜짝 놀라 물었다.

- 지구와 다른 차원을 분리해 주던 차원의 벽에 구멍이 만들어지기 직전입니다.

“카운트다운이 끝나면 여기서 게이트를 열 수 있다는 건가?”

필선은 코어의 말이 전혀 상상도 못했던 말이라 잔뜩 끓어오르는 흥분을 간신히 가라앉혔다.

- 그렇습니다. 차원의 벽이 허물어질 때까지 앞으로 지구 시간으로 137시간이 남았습니다.

“137시간이면 엿새도 안 남았네? 그럼 그때가 되면 게이트를 열 수 있다는 거군.”

필선이 다시 한번 확인하듯 물었다.

- 그건 불가능합니다, 마스터.

하지만 대답은 필선의 기대와 전혀 달랐다.

“응? 불가능? 게이트를 열 수 없다는 거야? 왜 게이트를 열…….”

필선은 조금 높아진 음성으로 쿠나불라 코어에게 따지다가 입을 다물었다.

말을 하다 보니 그 스스로 이유를 충분히 짐작할 수 있었던 것이다.

“지금은 게이트를 열 수 있을 정도로 좌표가 완성된 곳이 없다는 거군.”

- 그렇습니다. 마스터.

필선의 중얼거림에 쿠나불라 코어가 확인해 주었다.

“흐음.”

필선은 잠시 궁리를 하다가 아귀 왕자를 불렀다.

그리고 아귀 왕자가 보관하고 있던 던전 코어 하나를 꺼냈다.

이번 언데드 아일랜드 던전에서 성주를 죽이고 얻은 코어였다.

“이거 말이야. 이거면 어떻게 좌표를 알아서 게이트를 열 수 있을까?”

필선이 그 코어를 E등급 쿠나불라 코어 앞으로 밀어 주며 물었다.

- 불가능합니다. 제 등급이 낮아서 그 코어의 정보를 추출할 가능성이 낮습니다.

“가능성이 낮다는 말은 불가능하다는 말은 아니지 않나?”

필선은 쿠나불라 코어의 말에 모순이 있음을 지적했다.

- 정보를 추출하더라도 온전한 좌표를 얻을 가능성은 한없이 0에 가깝습니다. 당연히 게이트를 연다는 것은 불가능합니다.

“확률이 전혀 없어?”

- 아주 희박한 확률이 계산될 수는 있습니다. 하지만 그런 경우 인간들은 불가능하다고 하며, 그런 일이 혹시 일어나면 기적이라고 합니다.

“야! 너 어쩐지 설명만 하는데도 까칠하게 가시를 내미는 거 같다?”

- 저는 가시가 없습니다.

“지금 말 돌리는 거냐?”

- …….

* * *

필선은 하유와 용국에게 휴가를 주었다.

쿠나불라의 카운트다운이 끝날 때까지는 움직일 생각이 없었기 때문이다.

- 지구와 타 차원을 분리하던 차원 장벽에 통로가 만들어졌습니다.

그리고 결국 쿠나불라 코어는 지구가 차원 교류가 가능한 상태가 되었음을 선언했다.

“여기서 만들지 않은 게이트 생성에 대해서 알 수 있나? 다른 차원 통로에서 게이트를 열면 그것을 알 수 있느냔 말이지.”

필선이 쿠나불라 코어에게 물었다.

- 게이트 유무, 숫자까지는 파악이 됩니다.

“그럼 어떤 차원과 연결이 되었는지는 알 수 없다는 말이군.”

- 그렇습니다.

“혹시 어떤 차원 통로에서 게이트를 만들었는지도 알 수 있나?”

- 그 정보는 공개되지 않습니다.

“내가 게이트를 열어도 다른 사람들이 알 수 없다는 말이군. 누군가 게이트를 열었다는 사실만 알 수 있다는 거지?”

- 그렇습니다.

“그럼 혹시 게이트가 열리면 곧바로 좀 알려 줄 수 있겠어?”

- 현 시점에서 열린 게이트는 두 개입니다.

- 현 시점에서 열린 게이트는 세 개입니다.

“뭐? 벌써 게이트가 세 개나 열렸어?”

- 현 시점에서 열린 게이트는 네 개입니다.

“미치겠네. 이미 게이트를 열 준비를 해 두고 기다렸다는 소리잖아.”

- 현 시점에서 열린 게이트는 …….

“그만! 나중에 물어보면 정리해서 알려 줘. 지금 일일이 보고하지 말고.

- 알겠습니다. 마스터.

“그리고 지금 우린 열 수 있는 게이트가 없지?”

- 그렇습니다.

“게이트를 열기 위해선 좌표가 필요하고, 그걸 얻으려면 던전 코어가 필요하고?”

- 네. 마스터.

“쯧, 곤란한데…….

필선은 코어의 대답에 인상을 찌푸렸다.

이대로 가면 분명히 다른 각성자와 길드에게 뒤처질 수밖에 없다.

“방법이 없을까…… 죽어라 던전 클리어를 하고 다녀야 하나?”

필선의 고민이 깊어졌다.


 # 56

<회귀자의 스킬무쌍 56화>

단 하루.

그 짧은 시간에 게이트가 백 개가 넘게 열렸다.

필선은 그 상황을 파악하고는 피가 바짝바짝 마르는 느낌이었다.

다른 각성자들에게 뒤처질 거라는 압박감이 그를 짓눌렀던 것이다.

그런데 의외로 그 문제에 대한 해결책이 빠르게 나왔다.

조청원이 필선을 찾아 온 것이다.

“게이트가 열렸네.”

“그 F급 던전을 통해서 다른 차원으로 간다는 그거 말입니까?”

필선이 그렇게 맞받아치자 조청원도 표정 없이 고개를 끄덕였다.

“그 정도까진 파악하고 있으리라 생각했지.”

“그런데 게이트가 열렸다는 말은, 그게 오래 되진 않았다는 겁니까?”

조청원에게 필선 자신이 알고 있는 정보의 수준을 낮추기 위한 질문이었다.

“이틀도 되지 않았지.”

“대단하군요. 도대체 어딥니까? 그런 일을 한 길드가. 혹시 협회입니까?”

필선의 물음에 조청원은 지구를 감싼 차원벽을 허문 것과 그것이 모든 F급 던전의 힘을 모은 것임을 설명했다.

“그러니까 힘을 모아서 구멍 하나를 만들었고, 그걸 공유해서 쓴다는 거군요?”

“그렇지. 대신에 거길 지나는 다리는 직접 놓아야 한다는 거지.”

“그 다리가 게이트다 뭐 그런 거네요?”

“맞네. 그리고 그 게이트가 벌써 100개 정도 만들어졌지.”

“우와! 100개요? 그럼 100곳이나 되는 차원과 연결이 되었다는 겁니까?”

“설마 그럴 리가 있겠나. 같은 차원의 다른 장소로 열린 게이트도 많겠지. 아직까지는 어떤 차원들과 연결이 된 건지는 정확히 집계가 되지 않았네.”

“그렇군요. 그나저나 대단하네요. 다른 차원과의 연결이라니.”

필선은 정말 놀랍다는 듯이 살짝 흥분된 표정을 지어 보였다.

하지만 그런 필선의 눈동자는 차갑게 식어 있었다.

조청원도 그런 필선의 눈빛을 놓치지 않고 읽고 있었다.

“탁 터놓고 이야기하지. 우리 협회에서도 게이트를 열었네.”

“그래요?”

“그래서 자네에게 부탁을 하려고 왔네.”

“설마 그 부탁이 그 게이트를 넘어가란 말입니까?”

“맞네. 바로 그거네.”

“흐으음.”

조청원의 말에 필선이 자신의 턱을 쓰다듬으며 고민스런 표정을 지었다.

나쁘지 않은 기회이긴 하지만 위험 요소가 많았다.

차원 너머에 있을 적들도 문젠데, 함께 가는 동료들까지 믿기 어려운 상황이다.

기본적으로 필선은 다른 각성자들을 믿지 않았다.

조청원도 믿을 수 있는 사람이라고 생각하진 않았다.

그저 서로 윈윈 할 수 있는 일에만 어울리면 되는 사람일 뿐.

“내가 파악하기로 지금 대한민국에서 열린 게이트는 셋이네.”

“셋이요?”

“협회가 하나, 다른 길드 두 곳에서 하나씩.”

“그렇군요.”

“하지만 그 게이트들이 어떤 차원과 연결이 되었는지는 모르네.”

“그래도 협회에서 게이트를 열었는데 그 차원이 어떤 곳인지 전혀 모르진 않겠지요?”

필선이 의심스러운 눈빛으로 조청원을 보며 물었다.

여기서 조청원이 어떤 대답을 하느냐에 따라서 그의 요청을 들어 줄 것인지 아닌지 결정할 생각이었다.

“물론이네. 게이트를 열기 위해서는 좌표가 필요하지. 그리고 그 좌표를 얻기 위해서는 던전 코어가 필요하네.”

“그래요?”

“그 코어들에서 게이트를 열 좌표를 뽑아 낼 수 있다고 하더군. 그리고 그렇게 좌표들을 뽑아서 조합을 하는데 완전한 좌표가 완성이 되어야 게이트가 열리지.”

“그러니까 던전 코어를 잔뜩 먹여서 좌표를 얻어 내는 거니까 먹인 코어들을 확인하면 차원에 대해서도 알 수 있다는 거군요?”

“음. 좌표를 완성한 코어가 어떤 던전에서 얻은 것들인지를 확인할 수 있었네. 그러니 그 던전들의 환경이 곧 게이트로 연결된 차원의 환경이라고 보면 되겠지.”

“그렇군요. 나쁘지 않네요.”

“하지만 그게 전부는 아니네.”

필선이 조금 가벼운 표정으로 대답하자 조청원은 심각한 어조로 말했다.

“전부가 아니라면 무슨?”

“게이트를 열면서 알게 된 내용인데, 게이트 등급이 낮으면 그만큼 안전하지 않다는 거네.”

“안전하지 않다고요?”

“일단 투입 인원에 제한이 있네.”

“그 말씀은 제한 인원이 들어가고 나면 게이트가 닫힌다는 소리로 들립니다만?”

필선은 혹시 그건 아니겠지라는 표정으로 조청원을 쳐다봤다.

“맞네. 그렇다고 사람이 적게 들어가면 게이트가 유지되느냐 하면 그것도 아니지. 누구든 게이트로 들어가면 그 후로 일정 시간 후에 게이트가 닫히네.”

“그게 등급이 높아지면 게이트 유지 시간이 길어지고 통행 인원도 많아진다 뭐 그런 겁니까?”

“그렇지.”

“그럼 이번에 열린 게이트로 지금까지 한 사람도 들어가지 않았다는 겁니까?”

필선은 의심스러운 눈빛으로 조청원을 쳐다봤다.

“그러네. 사실 우리도 게이트가 열리길 기대하고 사람들을 대기시켜 뒀지.”

“그런데요?”

“그렇게 대기시킨 인원이 100명이네.”

“100명의 각성자라. 괜찮네요.”

“그런데 통과 가능 인원이 열다섯으로 나왔지.”

“그거 각성자의 등급에 따라서 인원에 변동이 생기기도 합니까?”

만약 그렇다면 각성 등급이 높을수록 게이트 통과 인원이 줄어들 수도 있었다.

“그건 아니네.”

“그나마 다행이네요. 그래서요? 100명을 준비했는데 열다섯밖에 못 가니까 일단 투입이 보류되었다는 이야깁니까? 거기서 숫자가 줄었으니 질을 높이자는 이야기가 나왔고요?”

“솔직히 B등급 각성자가 자네밖에 없다는 것이 컸지. 확실한 패를 써야 한다는 말들이 많아서 결국 자네를 데리러 온 거네.”

“협회장님이 직접 오실 사안은 아닌 거 같은데요?”

“성의 표시네. 그리고 자네를 안심시키기 위한 제스처기도 하고.”

“협회장님이 오시면 제가 안심이 된답니까?”

“안에서 문제가 생기면, 적어도 각성자들이 문제를 일으키면 나에게 책임을 물어도 된다는 말이네.”

“그러니까 함께 가는 각성자들은 온전히 믿을 수 있다는 이야깁니까? 거기다가 협회에서 어떤 장난도 치지 않을 거라는 약속이기도 하고요?”

“바로 그거네.”

조청원은 단단한 음성으로 대답했고 필선은 생각에 잠겼다.

조청원의 말이 크게 틀린 것은 아니었다.

지금 이렇게 약속을 했으니 문제가 생기면 필선의 보복을 받아야 한다.

물론 필선을 완벽하게 처리할 수 있다면, 그럴 자신이 있다면 모험을 해 볼 수는 있다.

하지만 필선이 알고 있는 조청원은 작은 위험이라도 감수할 생각이 없는 사람이었다.

그러니 적어도 이번 작전에서 조청원이 어떤 음모도 꾸미지 않았을 가능성이 높았다.

그렇다면 다른 차원을 경험해 볼 기회를 잡아 보는 것도 나쁘진 않을 거 같았다.

“열다섯 명이 게이트를 넘어가면 게이트가 닫힌다는 건데. 그렇게 되면 복귀는 어떻게 합니까?”

필선이 반승낙의 의미가 담긴 질문을 조청원에게 던졌다.

조청원의 표정이 확 밝아졌다.

“아, 그거 말인가? 게이트가 닫히고 다시 열리기까지 대기 시간이 필요하다네.”

“얼마나 걸리는 겁니까?”

“지구 시간으로 72시간이라고 하더군.”

“3일입니까?”

“그렇지. 하지만 게이트를 넘어간 차원의 시간으론 어떻게 될지 알 수 없네.”

“그 말은 그쪽 차원의 시간 흐름이 지구와 다를 수도 있다는 거고. 더구나 직접 가지 않으면 파악할 수 없다는 말이군요?”

“그래도 큰 차이는 없을 거네. 빠르거나 느리거나 두 배 이상은 차이가 나지 않을 거라더군. 아주 특별한 경우가 아니라면 말이야.”

“게이트를 넘어간 후에 길면 엿새 정도를 그곳에서 버텨야 한다는 거군요?”

그렇게 묻는 필선의 표정은 그리 어둡지 않았다.

던전에 한 번 들어가면 그보다 긴 시간을 보내는 경우가 허다했다.

그 정도면 긴 시간이 아니었다.

“그러네. 어떻게? 함께 할 텐가?”

조청원이 필선의 결단을 재촉하듯 물었다.

“좋긴 한데, 그래서 제가 얻을 건 뭡니까?”

간다고 해서 무보수로 봉사를 할 수는 없지 않은가.

본격적인 흥정은 지금부터였다.

* * *

“길마님이 가자고 하셔서 가긴 하는데요, 그래도 다른 차원이라니. 정말 믿어지질 않아요.”

“저도 그렇습니다. 솔직히 각성자 협회에서 사고 보상금을 그렇게 높게 정하지 않았으면 안 갔을 겁니다.”

필선의 뒤를 따르며 서하유와 한용국이 초조한 표정을 감추지 못했다.

필선이 그들 두 사람을 타 차원 탐험에 동행하게 했기 때문이다.

물론 그 때문에 조청원과 꽤 긴 줄다리기를 해야 했지만 필선으로선 믿을 수 있는 동료가 반드시 필요했다.

게다가 서하유와 한용국은 모두 C등급 각성자였다.

필선과 함께 언데드 아일랜드를 다녀오면서 C등급으로 올라서는 데 성공한 것이다.

C등급 각성자는 현 시점에서 각성자들 중에서 최상위 등급에 속했다.

협회에서 준비한 각성자들 중에도 C등급 이상은 없으니 하유와 용국을 데리고 가겠다는 필선의 주장을 받아들일 수밖에 없었다.

“여기가 그 유명한 광장 던전이군요?”

“듣기만 들었지 와 본 적은 없는 곳입니다.”

하유와 용국이 던전 안으로 들어서며 주변을 두리번거렸다.

“우리 같은 던전 헌터들이 충전소를 올 일이 뭐가 있겠습니까. 저도 처음 한 번만 충전소를 이용하고는 그 후로는 충전소엔 와 본 적이 없습니다.”

필선 역시 하유나 용국처럼 충전소엔 온 적이 없다며 맞장구를 쳤다.

충전소는 F급 던전을 부르는 다른 이름이었다.

각성 에너지를 채워 주는 곳이라며 일반 각성자들이 그렇게 불렀다.

“자, 이리로 오시지요.”

필선 일행이 던전 안으로 들어서자 마침 기다렸다는 듯이 사람이 나섰다.

이십대 후반으로 보이는 사내는 아무 말도 없이 필선 일행을 던전 안쪽으로 안내했다.

“굉장히 넓네요.”

하유는 그 사람을 뒤따라가면서도 던전 내부의 모습을 자세히 살피고 있었다.

“처음에는 이렇게 안 넓었을걸? 충전소는 시간이 지날수록 넓어진다고 하잖아.”

용국이 그런 하유에게 아는 척을 했다.

“용국 씨 말대로 이곳 F급 던전의 코어에 에너지 주얼이나, 던전 코어 같은 것을 흡수시키면 던전의 규모가 커집니다. 그리고 안쪽에 새로운 코어가 만들어지지요.”

필선이 그런 두 사람에게 아는 척을 하며 말했다.

사실 쿠나불라 던전을 관리하면서 알게 된 내용이지만 평소에는 입에 담을 수 없는 말이다.

하지만 이번에 조청원에게 F급 던전에 대한 정보를 제법 많이 들었기에 아는 척을 할 수 있었다.

“새로운 코어요? 그럼 F급 던전에는 코어가 두 개란 거예요? 그럼 코어 하나가 없어져도 던전이 사라지진 않겠네요?”

하유가 필선의 말에 깜짝 놀랐다는 듯이 말했다.

“음, 그건 생각을 안 해 봐서 모르겠군요. 하지만 코어의 역할이 각자 다른 거 같으니까 하나가 없어지면 그 코어가 가진 기능을 쓰지 못하지 않을까 싶네요.”

“그럴까요?”

“그렇겠지요. 저 안쪽에 있는 코어가 게이트를 여는 것과 관계가 있다고 했으니까 그게 파괴되면 게이트도 못 열지 않을까요?”

필선은 그렇게 대답을 하면서도 그 문제는 쿠나불라 코어에게 확인을 해 봐야겠다고 생각했다.

“자, 이쪽입니다.”

앞에서 필선 일행을 안내하던 협회 직원은 세 사람이 하는 대화를 전혀 듣지 못한 듯이 행동했다.

필선은 그가 전혀 놀라지 않았다는 사실에서 그 직원 역시 게이트에 대해서 잘 알고 있음을 짐작할 수 있었다.

필선 일행은 그가 가리키는 곳으로 들어섰다.

짧은 통로와 그 안쪽에 있는 원형의 공간.

중앙에 던전 코어가 있고, 그 뒤쪽으로 다시 통로가 있었다.

필선은 그 안쪽에 게이트가 있음을 짐작할 수 있었다.

쿠나불라에도 비슷한 구조가 이미 완성이 되어 있었기 때문이다.

“드디어 왔군. 우리들의 캡틴이.”

“어서 오세요. 강필선 각성자님.”

“야, 아니지. 쿠나불라 길드장님이라고 불러야 하는 거 아냐?”

“그런가?”

그리고 그 통로 입구에는 필선과 함께 게이트로 들어갈 열두 명의 각성자들이 기다리고 있었다.

필선은 이미 그들의 프로필을 받아 봤기에 모두 익숙한 얼굴들이었다.

“반갑습니다. 강필선입니다. 이쪽은 서하유, 한용국.”

“반갑습니다. 캡틴!”

“잘 부탁드립니다.”

“어서 오세요.”

“안녕하세요.”

필선의 소개에 그와 함께 차원 게이트로 향할 9남 3녀가 일제히 인사를 해 왔다.


 # 57

<회귀자의 스킬무쌍 57화>

23장 In to the gate

“모두 준비는 끝난 거 같은데, 여기서 더 머물러야 할 이유가 있습니까?”

필선이 코어룸에 모여 있는 각성자들을 보며 물었다.

“길마님, 그래도 서로 소개라도 하고 들어가야 하지 않을까요?”

그런 필선의 말에 하유가 물었다.

“서로에 대해선 이미 알고 있지 않습니까? 프로필을 통해서 모두 숙지한 것으로 알고 있는데요? 그러라고 어젯밤에 정보를 먼저 줬고 말입니다.”

“그야 그렇지만 그래도…….”

“시간을 두고 서로 호흡을 맞출 거 같았으면 이렇게 서둘러서 팀을 짜지도 않았겠지요. 사실 지금 여기서 보내는 1분 1초에도 밖에 있는 사람들은 발을 동동 구르고 있을 겁니다.”

필선은 뭔가 할 말이 있는 듯한 하유의 항변을 그렇게 눌렀다.

이미 다른 곳에서는 게이트 탐험이 첫날부터 이루어지고 있었다.

필선 일행이 게이트로 들어가는 오늘, 복귀가 예정되어 있는 게이트들도 많았다.

그렇게 늦어지자 협회 관계자들의 성화가 말도 아니었다.

“캡틴 말씀이 맞습니다. 일단 들어가죠. 가면서 이야기를 해도 늦지 않을 겁니다. 그럼 매뉴얼대로 하면 됩니까?”

협회 소속의 각성자들 중에 하나가 필선을 보며 물었다.

‘협회 각성자들의 실질적인 리더. 한정석. 서른셋. 특수 부대 소속으로 고유 능력 [예리함].’

필선이 그의 프로필을 떠올렸다.

날붙이를 손에 들면 그것의 끝을 예리하게 만들어 뭐든 잘라낼 수 있다고 하는 능력자였다.

게다가 C등급으로 오르는 동안에 새로운 스킬도 세 가지나 익힌 각성자였다.

출신 탓인지 짧은 스포츠머리에 강직한 인상이었다.

“이미 전달 사항은 숙지가 끝났을 테니까 매뉴얼대로 합시다. 그리고 안에 들어가면 이런 존칭은 없습니다. 이해하시기 바랍니다.”

필선은 게이트 안으로 들어가기 전에 확실하게 선을 그었다.

게이트 안쪽에선 그가 명령권자였다.

나이가 겨우 이제 스물하나밖에 되지 않은 필선이기에 문제가 될 수도 있었다.

하지만 던전 안이나 다름없는 게이트 너머에선 나이가 아니라 실력이 먼저라고 생각하는 필선이었다.

“당연하지요. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

필선의 말에 한정석이 대표로 대답을 했고, 다른 각성자들도 모두 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 짐 챙기고 출발합시다.”

필선이 곧바로 출발 선언을 했다.

그 말에 따라서 대원들 모두가 옆에 두고 있던 배낭을 등에 짊어졌다.

하유와 용국의 배낭도 이미 준비가 되어 있었다.

일행들 중에서 짐이 없는 것은 오직 필선밖에 없었지만 대원들 누구도 그에 대해서 말하는 사람은 없었다.

필선의 스킬 중에 물건을 따로 보관하는 스킬이 있다는 사실을 알고 있기 때문이었다.

거기다가 그 공간에는 대원들이 비상상황에서 사용할 지원 물품이 들어 있다는 것도 사전에 공지를 했었다.

선두는 필선의 몫이었다.

그 뒤를 방어 능력이 뛰어난 각성자들이 따라붙었다.

코어룸에서 게이트룸까지는 십여 미터의 통로를 지나야 했다.

그런데 막상 게이트룸이 있던 곳까진 갈 수가 없었다.

게이트룸의 입구가 있어야 할 지점에 포탈이 있었던 것이다.

“포탈처럼 보이는 저것이 바로 게이트입니다. 그러니 저길 통과하면 곧바로 우리의 목적지인 타 차원입니다.”

필선은 뒤따르는 대원들에게 그렇게 말을 하고는 심호흡과 함께 게이트로 걸어 들어갔다.

스스스슥!

필선은 마치 은빛의 수면을 통과하듯 통로 너머로 사라졌다.

그리고 그 뒤를 탐험 대원들이 뒤따랐다.

제일 마지막으로 들어가는 사람은 다름 아닌 한용국이었다.

그는 불안한 표정으로 텅 비어 있는 통로를 뒤돌아보고는 게이트로 몸을 밀어 넣었다.

“젠장 무지 불안한데 이거…….”

* * *

필선은 게이트를 통과하자마자 곧바로 사방으로 [마력 탐지]를 전개했다.

그의 시야엔 아름드리나무들이 가장 먼저 들어왔다.

더해 큰 나무들 사이로 또 작은 나무들이 제법 알차게 자라고 있었다.

때문에 시야의 제약이 많았다.

큰 나무들은 침엽수, 작은 나무들은 활엽수가 많았다.

침엽수와 활엽수가 함께 번성하기는 어려운데 이곳 식생은 그렇게 이루어져 있었다.

필선의 [마력 탐지] 스킬이 빠르게 주변을 더듬었다.

평소에 패시브처럼 적용되는 범위를 넘어서 빠르게 전후좌우로 최대한의 넓이를 탐색했다.

물론 그렇게 하려면 필선도 적잖은 정신적인 부담을 질 수밖에 없었다.

스킬을 사용하는 데 드는 각성 에너지의 양은 그리 많지 않지만 [마력 탐지]로 받아들여야 할 정보가 많은 탓이다.

엄청난 정보를 뇌가 받아들여야 하니 필선의 고통이 작지 않았다.

하지만 그 고통을 대가로 주변의 안전을 확인할 수 있었으니 그리 나쁘지 않은 지출이었다.

“일단 주변에 위험은 없다. 그러니 일단은 안심해도 된다.”

필선은 게이트를 지나며 바짝 긴장한 표정으로 등장하는 대원들을 그렇게 안심시켰다.

“여기가 지구도 아니고 던전도 아닌 다른 세상이란 말이군요?”

커다란 배낭을 등에 진 한정석이 필선의 곁으로 다가오며 말을 걸었다.

“일단 짐부터 내려놓고 저 게이트가 언제 사라지는지부터 확인을 해 보지.”

필선이 그런 한정석에게 뒤쪽의 게이트를 가리키며 말했다.

“게이트가 사라지는 것을 체크하자는 겁니까? 그건 왜……?”

“게이트 통과 정원은 15명, 그 인원이 모두 들어간 후, 게이트는 3분이 지나면 사라진다.”

“그건 저도 알고 있습니다만.”

“그런데 그건 지구에서 사라지는 시간이지. 여기서 1분 30초에 사라질 수도 있고, 6분 후에 사라질 수도 있다.”

“아, 그렇군요. 그걸로 이곳과 지구의 시간 차이를 알 수 있겠군요?”

“당연히 다음에 게이트가 언제 열릴지도 미리 짐작할 수 있지. 게이트가 열리는 때를 미리 알면 대기하기도 쉽다.”

“그렇군요. 그건 생각도 못했습니다. 역시 캡틴은 캡틴입니다.”

한정석이 필선의 말에 조금은 과할 정도로 추켜세우며 엄지를 들어 보였다.

필선은 그런 한정석의 행동이 다른 대원들의 불안감을 덜어 주기 위한 것임을 짐작했다.

나이가 어린 필선이 대장 노릇을 하는 것에 대해서 내심 불만이나 불안감을 느끼는 대원들에게 필선이 능력이 있다는 사실을 알리는 것이다.

거기에 한정석도 필선을 리더로 인정한다는 것을 확실히 보여 주는 행동이기도 했다.

필선은 그런 한정석의 모습에서 그가 임무 수행을 위해서 최선을 다하는 사람임을 짐작할 수 있었다.

필선이 그런 생각을 하는 중에 소용돌이치는 푸른색의 수면처럼 생긴 게이트가 사라졌다.

“음, 딱 3분이군요. 저기 한용국 씨가 나오고 3분 만에 게이트가 사라졌습니다.”

누군가 필선의 말을 듣자마자 시간을 재고 있었던 모양인지 게이트 소멸 시간을 말했다.

“저도 3분이요. 시계가 없긴 하지만 틀리진 않을 거예요. 제 스킬의 쿨 타임을 계산한 거니까요.”

“저도 3분 나왔습니다. 저 역시 쿨 타임으로 계산했습니다.”

한 사람이 시간을 확인하자 다른 대원들도 같은 결과가 나왔다며 보고했다.

“좋아. 지금 본 것처럼 게이트는 사라졌다. 그리고 앞으로 3일 후면 다시 게이트가 열릴 거라고 예상된다.”

필선이 대원들 모두가 들을 수 있도록 목소리를 높여서 이야기했다.

“그럼 이곳에 숙영지를 건설해야 하는 겁니까?”

한정석이 필선을 보며 물었다.

“일단 주변 정찰을 해야겠지. 3일 정도는 우리가 가지고 온 것들로 버틸 수 있겠지. 물이건 음식이건. 하지만 그렇게 버티는 것이 우리 임무는 아니지 않나.”

“그건 그렇지요.”

“일단 이곳을 중심으로 주변을 확인한다. 지금부터 24시간은 게이트를 중심으로 주변을 탐색하고, 내일 하루는 최대한 먼 곳까지 이동을 한다. 이동 시간은 열 시간.”

“게이트 오픈 간격이 3일일 때의 매뉴얼 대로군요?”

“일단 기본 지침이 그러니까 따라야지. 열 시간 이동 후에 다시 이곳으로 돌아오면 우리의 임무는 모두 끝난다.”

“알겠습니다. 캡틴.”

“그럼 움직입시다.”

필선은 결정이 내려지자마자 곧바로 대원들과 함께 움직이기 시작했다.

게이트가 열린 곳에서 멀지 않은 곳에 숲속을 흐르는 강이 있었다.

필선은 일행을 이끌고 그곳으로 향했다.

일단은 시야가 확보되는 곳에 머물 장소를 정하는 것이 좋겠다는 생각이었다.

일행들은 강둑 위에 올라서서 주변의 경관을 눈에 담았다.

강의 크기가 크지는 않았지만 물살이 빨랐고, 강변의 바위와 자갈이 거칠었다.

숲은 넓었고, 멀리 상류 쪽으로 흐릿하게 보이는 산들이 있었다.

강은 그 산에서부터 흘러 내려온 것이 분명해 보였다.

강이 흘러가는 방향으로는 딱히 눈에 보이는 지형이 없었다.

“강을 건너실 거예요?”

서하유가 주변을 살피는 필선의 곁으로 붙어 서며 물었다.

“굳이 강을 건널 이유는 없지.”

“그럼 오늘은 이곳 주변을 살피는 걸로 하고, 내일은요?”

“그야 강을 따라서 올라가거나 혹은 내려가거나 해야지. 하유 씨는 어느 방향이 좋겠어?”

“제가 선택하면 그쪽으로 가실 건가요?”

“하류로 가자고 하면 그렇게 할 거고, 상류로 가자고 하면 들어줄 수가 없겠지.”

“그게 뭐예요? 결국 하류로 간다는 거잖아요.”

“대부분의 문명은 강을 따라서 발달하지. 그것도 상류 보다는 하류 쪽에 문명이 발달하는 것이 보통이지.”

“그건 지구에서나 그런 거 아니에요?”

“지구가 아닌 이곳은 다를 거란 거야?”

“그럴 수도 있잖아요.”

“하지만 같을 가능성도 있지. 아니 그쪽 가능성이 더 높을 거 같은데?”

“하긴, 그건 길마님 생각이 맞을 거 같네요.”

“이해해 주니 고맙군. 자, 그럼 이제 또 움직여 볼까? 지금 이곳 시간이 대충 언젤까? 오전 아니면 오후?”

필선이 하유와의 대화를 끝내고 대원들을 보며 물었다.

강둑에 도착해서 다들 배낭을 벗어 놓고 휴식을 취하던 대원들이 필선에게 주목했다.

그리고 그중에 한 사람이 손을 살짝 들고는 말했다.

“지금은 오전입니다. 캡틴.”

“오전이라고 확신하나? 황명우 대원?”

필선이 그 사람의 프로필을 떠올리며 물었다.

‘황명우, 스물여섯, 고유 스킬은 [경화].’

“여기 보이는 이거 말입니다. 그림자가 짧아졌습니다. 그러니 지금이 오전 아니겠습니까.”

필선의 물음에 황명우가 자신의 앞에 있는 죽은 나무를 가리켰다.

큰물에 흘러오다 강둑에 처박힌 나무는 반쯤 자갈과 흙에 묻혀 있는 상태였다.

그런데 밖으로 드러난 나뭇가지의 그림자가 황명우의 발치까지 이어져 있었다.

“그림자가 짧아졌다고?”

필선이 물었다.

“네, 그렇습니다. 제가 여기 앉을 때에는 그림자가 발끝에 닿았습니다. 솔직히 그냥 아무 생각 없이 발끝을 그림자 끝에 붙여 놓았던 겁니다.”

“그런데 그게 떨어졌다는 거군? 그림자와 발끝이?”

“그렇습니다. 캡틴. 그걸로 봐서 그림자가 짧아진 것이 분명합니다.”

“해가 높아지면 그림자가 짧아지고 해가 낮아지면 그림자가 길어지지.”

“하하. 그렇죠. 지금은 그림자가 짧아지는 때니까 해가 떠오르는 때입니다. 오전이죠.”

황명우는 자신 있는 표정으로 그렇게 말했고, 필선을 비롯한 대원들이 모두 고개를 끄덕였다.

둘이 대화를 나누는 동안에도 죽은 나무의 그림자가 조금씩 짧아지는 것을 확인할 수 있었던 것이다.

모두들 C등급까지 올린 각성자들이었다.

그들의 시력이라면 그림자가 짧아지면서 햇빛으로 새로 나온 모래알 몇 개를 확인하는 것이 가능했다.

“좋아. 일단 오전이라는 것을 알았으니 여유가 좀 있겠군. 일단 주변을 살핀 후에 게이트가 열렸던 곳에 베이스캠프를 만든다.”

필선이 이후의 행동 계획을 말했다.

그런데 한정석이 손을 번쩍 들었다.

“저, 그런데 베이스캠프를 설치하고 그곳을 지킬 사람을 두는 것이 좋지 않겠습니까?”

그는 게이트 발생 장소를 무엇보다 중요하게 생각하는 모양이었다.

필선이 그런 한정석을 향해서 말했다.

“게이트는 한 번 놓쳐도 다음 기회가 있다. 하지만 여기 있는 누군가에게 문제가 생기면 그건 돌이킬 수 없을 수도 있지. 적어도 내가 리더로 있는 동안엔 개별 행동이나 팀 분할 같은 것은 없다.”

필선이 질문을 던진 한정석에게 단호하고 명확한 어조로 말했다.

무엇보다 대원들의 안전이 중요했다.

적어도 필선 자신이 도움을 줄 수 없는 곳에 대원들을 따로 두고 싶은 생각은 없었다.

“자, 그럼 다시 출발한다.”

필선이 다시 일행의 선두로 나섰다.


 # 58

<회귀자의 스킬무쌍 58화>

“특별한 위험은 없는 거 같습니다.”

“그러게요. 게이트 캠프를 중심으로 반경 3킬로미터는 대충 훑어본 거 같은데 몬스터는 안 보입니다.”

“지구에서 이곳 차원의 좌표가 나온 코어를 품었던 던전. 거기에 등장했던 몬스터들도 발견하지 못했습니다.”

“그 던전들에서 나온 몬스터 종류가 비스트형과 휴먼형, 두 가지였지?”

“그렇습니다, 캡틴.”

“휴먼 형태는 몰라도 비스트형의 몬스터는 충분히 서식할 수 있는 곳인데 없단 말이지?”

“사슴이나 멧돼지, 표범이나 산양, 맹금류에 속하는 새들까지 확인이 되었지만 몬스터 특유의 공격성은 없었습니다. 아, 그 동물들은 지구의 것과 완전히 같진 않습니다. 하지만 몬스터는 아닙니다.”

“좋아, 일단 여기까지 정리하고 게이트 캠프로 이동하지.”

필선은 결국 주변 탐색을 멈추기로 결정했다.

어느새 해가 저물고 있는 시간이었다.

지구 시간으로 치면 오전 아홉 시에서 열 시 정도에 이곳 차원에 도착했다.

그리고 그 후로 줄곧 주변 탐색을 게을리하지 않았다.

전투가 없었으니 편할 것도 같지만 실제론 정신적인 부담이 엄청난 시간이었다.

모두들 언제 무슨 일일 벌어질지 몰라서 바짝 긴장하고 있었던 것이다.

캠프로 복귀하는 데에는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.

이미 베이스캠프 주변의 간략한 지도가 완성되어 있는 상황.

필선은 일행을 이끌고 빠르게 캠프로 복귀했다.

“곧바로 텐트 치고, 일부는 식사 준비하도록.”

“알겠습니다. 캡틴.”

“넵, 캡틴.”

필선의 명령에 대원들이 즉각 대답을 하며 움직이기 시작했다.

네 명의 여성 대원들은 식사 준비 쪽으로 빠졌고, 다른 대원들은 텐트를 치는 데 힘을 모았다.

그런 중에 필선은 [마력 탐지]를 운용하며 만약의 사태에 대비했다.

“음?”

그렇게 주변을 살피던 필선은 뭔가 이상한 것을 느꼈다.

어두워지는 하늘에 일정한 방향으로 움직이는 것들이 감지된 것이다.

필선이 한참 하늘을 올려다보고 있으니 몇몇 대원들도 그것을 알아차리고 고개를 들었다.

“저게 뭐야?”

“새잖아. 새.”

“새들이 왜 저렇게 몰려가? 무슨 철새 이동이야?”

“그럴 수도 있긴 한데, 낮에는 하나도 안 보이다가 왜 하필 이렇게 어두워질 때?”

“바보냐? 철새 중에는 밤에도 쉬지 않고 날아가는 녀석들도 있어.”

“그건 저도 알아요. 그래서 보름달 안에 새들이 끼어 있는 엽서도 있곤 하죠.”

“그래도 저건 좀 많지 않아? 거의 하늘을 가득 덮은 거 같은데?”

“방향도 이상해. 봐봐 사방에서 새들이 몰려들고 있어. 뭐지 저쪽에 뭐가 있나?”

이제는 대원들 모두가 하늘을 보며 새들의 움직임에 집중하고 있었다.

“새들 뿐만이 아니다. 숲에 있던 모든 동물들이 저 방향으로 움직였어.”

그때, 필선이 대원들이 알아차리지 못한 변화를 알렸다.

새들의 움직임이 이상해서 그쪽으로 [마력 탐지]를 전력으로 펼친 후에야 알게 된 사실이었다.

이 순간 모든 동물들이 숲의 한 지점을 향해서 움직이고 있었다.

“뭔가 일이 이상한 거 같은데?”

“심상치 않긴 하지. 이게 뭔 일이래?”

대원들도 원인 모를 상황에 불안한 표정이었다.

“아직은 무슨 일이 생긴 것도 아니니까 일단 하던 일을 마무리해. 만약 싸우게 되더라도 뭐라도 먹고 싸우자고.”

필선이 그런 대원들의 움직임을 재촉했다.

넋 놓고 있어 봐야 될 일은 하나도 없었다.

그리고 필선의 말대로 일은 식사를 마친 후에 벌어졌다.

갑자기 숲에서 비스트형 몬스터들이 떼를 지어 나타나기 시작한 것이다.

송곳니가 기형적으로 길어진 늑대나 피부가 곤충의 그것처럼 딱딱하게 변한 멧돼지.

은신 능력을 지닌 표범, 초음파로 뇌를 흔드는 박쥐와 소리 없이 날갯짓을 할 수 있는 올빼미 등등.

비스트형의 몬스터들은 기본적으로 체격이 일반 동물의 서너 배는 더 컸다.

그렇게 몸집이 큰 것도 위험하지만 몬스터 특유의 고유 능력도 한두 가지씩을 가진 것이다.

필선 일행은 하룻밤 내내 그런 몬스터들에게 시달렸다.

그나마 몬스터들이 본능에 따라서만 움직였다는 것이 다행스러운 일이었다.

숲에 있는 그 많은 몬스터들이 조직적인 움직임을 보였다면 무척 위험했을 것이다.

“아니 몬스터들이 무슨 신데렐라야? 왜 시간 정해 놓고 사라지고 그러는 거야?”

대원들 중에 하나가 어이가 없다는 듯이 투덜거렸다.

아침.

동이 터올 무렵, 어느 순간부터 몬스터들의 모습이 씻은 듯이 사라졌기 때문이다.

남은 것은 필선 일행에게 죽은 몬스터들의 사체뿐이었다.

“길마님! 이거 봐요. 이거!”

그때, 서하유가 뭔가 다급한 목소리로 필선을 부르며 몬스터 하나를 가리켰다.

필선도 급히 그곳으로 달려갔다.

“이게 뭐야?”

“몬스터요.”

“이게 어딜 봐서 몬스터야? 설마 몬스터가 이렇게 변했다고?”

“네. 바로 조금 전까지만 해도 분명히 몬스터 올빼미였는데 지금은 그냥 평범한 동물이에요.”

“크기도 줄었네? 깃털도 변했고.”

“3초? 4초? 그 사이에 이렇게 변하더라고요.”

하유는 그렇게 대답하며 땅바닥에서 기진맥진 날갯짓도 제대로 하지 못하는 올빼미를 가리켰다.

필선이 그 올빼미 곁으로 다가앉았다.

“한용국 씨, 이 녀석 치료…… 아 아니지. 김세미 씨. 치료 가능할까?”

필선이 용국을 찾다가 올빼미의 상처가 용국의 복구로 해결될 문제가 아님을 깨닫고 다른 대원을 불렀다.

‘김세미, 스물다섯, 고유 스킬 [치료].’

필선이 떠올린 김세미의 기본 프로필은 그랬다.

그리고 그녀의 [치료]는 상처에 특화되어 있었다.

몸의 어느 곳이건 상처가 난 곳이면 치료가 가능했다.

심지어는 몸 안의 혈관이 터져도 치료가 된다고 나와 있었다.

“해 볼게요. 지구에선 몬스터가 치료가 안 됐는데 이건 어떨지 모르겠네요.”

필선의 부름에 김세미가 얼른 달려왔다.

그리고 올빼미에게 손을 대고 정신을 집중했다.

“우와, 무슨 화면을 거꾸로 돌리는 거 같네.”

용국이 김세미의 치료를 바라보다가 깜짝 놀라 감탄을 터트렸다.

“치료가 되는 거 보면 몬스터가 아니란 소린데?”

필선이 이해가 안 된다는 표정으로 말했다.

조금 전까지 몬스터였던 것이 지금은 일반 동물이 되어 있는 것이다.

김세미의 [치료]는 몬스터에겐 도리어 좋지 않은 영향을 준다.

이를테면 디버프 같은 효과를 주는 것이다.

물론 직접 손을 대고 정신을 집중해야 한다는 어려움이 있으니 김세미가 디버퍼의 역할을 할 수는 없었다.

“재미있군요. 이렇게 되면 이곳에선 낮과 밤이 극명하게 다르다고 생각해야 하는 겁니까?”

한정석이 올빼미를 노려보며 말했다.

“해가 떠 있을 때에는 일반 생명체, 밤이 되면 몬스터. 기가 막힐 일이네요.”

함께 있던 황명우도 어이가 없다는 표정을 지었다.

“이렇게 되면 오늘 목표는 다시 설정을 해 봐야겠군.”

필선이 한쪽 방향을 바라보며 말했다.

“캡틴, 숲 안쪽을 정찰할 생각입니까?”

한정석이 필선의 생각을 짐작하고는 그렇게 물었다.

“게이트는 항상 여기서만 열릴 거야. 그런데 밤만 되면 몬스터들이 몰려든다면 곤란하지. 적어도 그 원인 정도는 파악을 해 둬야지 안 그래?”

“그야 그렇지요. 기껏 지형 정찰이나 하는 것보다는 위험 요소를 미리 확인하는 것이 훨씬 가치가 있을 겁니다.”

한정석이 곧바로 필선의 생각에 동의했다.

그걸로 각성자 협회에 소속된 이들의 의견은 결정이 되었다.

물론 하유나 용국도 필선의 말에 반대할 사람들이 아니었다.

“일단 몬스터채로 모아두자. 도축은 당장 하기 어려우니까.”

“신기하네요. 죽은 것들은 여전히 몬스터잖아요. 얘만 특별한 거죠.”

하유는 김세미의 치료를 받고 조금씩 기력을 회복하고 있는 올빼미를 가리켰다.

올빼미는 조금 전과는 달리 고개를 들고 자신을 치료하는 김세미를 물끄러미 쳐다보는 중이었다.

“아직은 우리가 이곳에 대해서 아는 것이 별로 없으니까 각자 생각들을 정리해 보자고. 그럼 몬스터들부터 정리해야 식사라도 하겠지?”

필선은 그렇게 말을 하고는 아귀 왕자에게 몬스터들의 사체를 모두 보관하도록 시켰다.

아귀 왕자는 또 잔뜩 맡겨 놓는다고 투덜거렸지만 그래도 이젠 언제든 뭔가를 먹을 수 있으니 크게 불만은 없어 보였다.

물론 보관하는 양과 질에 따라서 허기를 느끼는 기간이나 정도가 다르다.

하지만 이젠 그때마다 뭔가를 먹을 수 있다.

먹어도 먹어도 배가 고프긴 하겠지만 그래도 아무것도 하지 못하고 허기를 견뎌야 했던 때에 비하면 천국이다.

아귀 왕자는 낮은 목소리로 투덜거리면서도 몬스터 사체를 하나하나 배 속으로 옮겼다.

대원들은 갑자기 사라지는 몬스터 사체 때문에 놀랐지만 필선이 하는 일이란 것을 알고는 그러려니 하고 말았다.

필선의 스킬에 대해서 자세히는 몰라도 물품을 수납하는 것이 있다는 것은 알고 있었다.

게이트 캠프 주변을 정리하고 식사까지 마친 후, 필선은 일행을 이끌고 움직이기 시작했다.

당연히 그들이 향하는 곳은 지난 저녁에 숲의 짐승들이 향하던 방향이었다.

“정해 놓은 시간 안에 도착하지 못하면 다시 돌아갈 거니까 걱정들 하지 마라.”

필선은 불안해하는 대원들을 다독이며 숲으로 들어갔다.

강에서 멀어질수록 숲은 울창해졌다. 나무들은 커지고 그 나무들 사이에서 자라는 작은 나무들도 무성해진다.

하지만 그뿐.

숲에서 일행을 위협하는 것은 아무것도 없었다.

간밤, 그 폭력적인 시간들이 무색하게 평화로운 숲이 일행을 반겼다.

그렇게 몇 시간을 이동했을 때, 필선 일행은 드디어 뭔가 주목할 만한 것을 발견했다.

“이게 뭐죠?”

하유가 잔뜩 찡그린 표정으로 물었다.

“반반치킨?”

대원들 중에 하나가 농담처럼 던진 말이었다.

하지만 어쩌면 그게 틀린 말이 아닐 수도 있었다.

그것은 조류가 분명했다.

하지만 신체의 절반은 몬스터, 절반은 산비둘기 같은 모습이 붙어 있으니 문제였다.

몬스터 반, 일반 날짐승 반.

그래서 반반이란 말이 나왔을 것이다.

“이렇게 되면 저 녀석의 변신이 이해가 되는군.”

필선이 김세미의 어깨에 올라앉아서 털을 고르고 있는 올빼미를 보며 말했다.

“그 말씀은 요 녀석이 밤이 되면 몬스터가 될 거라는 말씀이에요?”

김세미가 걱정스러운 표정으로 올빼미의 목을 쓰다듬으며 물었다.

“지금 돌아가는 상황을 보면 그게 답이겠지. 그런데 문제는 이 녀석은 왜 여기서 이 꼴을 하고 있는가 하는 거지.”

반반이.

몬스터와 일반 날짐승의 몸뚱이를 동시에 가지고 죽어 있는 녀석에게 붙인 이름이었다.

그 반반이를 두고 대원들은 여러 추측을 내 놓았다.

그리고 그 추측들이 모여서 하나의 그럴듯한 가설을 만들어 냈다.

- 일반 동물들은 밤이 되면 몬스터로 변신한다.

- 몬스터는 아침이 되면 일반 동물로 다시 변한다.

- 반반이는 사후 경직 상태로 봐서 지난밤에 몬스터가 되다가 실패해서 죽은 녀석이다.

- 몬스터건, 일반 동물이건 죽고 나면 변신을 하지 않는다.

이와 같은 결론이 난 후, 일행들은 다시 조심스럽게 숲 안쪽으로 이동했다.

그런데 이전과 확연히 다른 점이 한 가지 눈에 보였다.

“동물들의 수가 엄청 많습니다.”

“그러니까 지구에 비해 같은 면적 안에 수십 배 많은 수의 동물들이 있습니다.”

“어쩌면 이곳이 안전 구역일 수도 있겠습니다.”

다시 일행들의 추측이 이어졌다.

그때, 하유가 뜻밖에 이야기를 했다.

“아까 전에 반반이 있잖아요. 그거 몬스터와 일반 동물이 반반이었던 이유가 있지 않을까요? 그 녀석이 죽어 있던 그 위치가 안전 구역의 경계였다고 보면 이야기가 되잖아요.”

“하유 씨 말은, 반반이가 그 경계를 지나는 순간에 시간이 되어서 변신이 되었다는 거야? 그래서 경계 밖에 있던 몸은 몬스터가 되고, 안쪽에 있던 몸은 그대로 동물 상태고?”

“네, 그렇게 되니까 신체 불균형으로 죽은 거죠. 그럴듯하지 않아요?”


 # 59

<회귀자의 스킬무쌍 59화>

24장 숲의 비밀

“거의 다 온 거 같지?”

“그렇긴 한데, 아까부터 동물들이 모여들고 있는데?”

“그래도 덤비진 않으니까.”

일행들이 목표 지점에 가까워졌다고 여길 때쯤, 작은 변화가 생겼다.

점점 많은 동물들이 주변에 모여들기 시작한 것이다.

하지만 공격적인 태도는 보이지 않아서 필선 일행도 무시하면서 앞으로만 나갔다.

그리고 결국 일행들은 그들이 찾고자 했던 것을 발견했다.

“우와, 예쁘다.”

“기가 막히네. 저게 뭐야?”

“완전 그림이네, 그림.”

수백 혹은 수천 년은 된 듯한 나무가 비스듬히 몸을 기울이고 있었다.

그 기울어진 나무가 만든 그늘.

그 안에 연못이 하나 있었다.

나무의 그림자는 바람에 흔들릴 때마다 찬란한 빛의 가닥을 연못에 드리웠고, 그때마다 연못의 수면은 황홀한 색으로 빛이 났다.

“보는 것만으로도 힐링이 되는 거 같습니다. 안 그렇습니까?”

한정석이 필선의 곁으로 다가와 흥분된 표정으로 말했다.

“확실히 좋은 느낌이 들기는 하는데, 저게 뭔지 모르겠군.”

필선도 연못에 대한 느낌이 나쁘지는 않았다.

하지만 보기에만 좋을 뿐, 특별히 어떤 기운이 느껴지지는 않았다.

느껴지는 것이 있다면 그저 깊은 숲속에서 맡을 수 있는 피톤치드의 느낌뿐.

“일단 조심해서 연못으로 접근한다. 그리고 수통을 이용해서 물을 채취하도록 하지.”

“마시는 건 안 되겠죠?”

필선의 말에 김세미 대원이 갈증이 난다는 표정으로 물었다.

“매뉴얼대로 취식은 모두 지구에서 가지고 온 것들로만 한다.”

필선이 그런 김세미에게 딱 잘라서 말했다.

그런 필선의 태도에 대원들은 실망스런 표정을 감추지 못했지만, 명령에 불복할 뜻을 보이진 않았다.

매뉴얼은 필선이 만든 것이 아니라 각성자 협회에서 만들어진 것이니 더더욱 필선에게 불만을 가질 수는 없었다.

크르르르릉! 키키키킷 킷킷키!

크와앙! 뾰료료료료료룡!

그런데 일행들이 연못에 가까워지자 주변에 있던 온갖 동물들이 위협적인 소리를 내기 시작했다.

심지어는 작은 산새들까지 날카롭게 울어댔다.

“건들지 말라는 거 같은데요?”

황명우가 필선의 눈치를 봤다.

“계속 진행해! 겨우 동물들일 뿐이야.”

하지만 필선은 연못에 대한 조사를 멈출 생각이 없었다.

딱히 해를 끼칠 생각도 아니고, 그저 물을 좀 조사하겠다는 것뿐이지 않은가.

첨벙, 꼴꼴꼴꼴꼴!

연못에서 물을 뜨는 것은 필선이 직접 했다.

수통을 물에 넣어서 연못물을 받았다.

그 순간에도 나뭇잎과 가지 사이로 쏟아진 햇살에 연못의 수면은 눈부신 빛을 내고 있었다.

일반적인 물과는 확실히 달랐다.

게다가 물을 뜨면서 물의 색이 옅은 녹색인 것도 알 수 있었다.

“확실히 물이 좀 다르긴 하네. 하지만 특별한 기운이 느껴지진 않아. 마력이나 오러도 없고, 던전 에너지나 각성 에너지도 없어.”

필선은 연달아 수통에 물을 채우면서 연못의 기운을 탐색했다.

하지만 [마력 탐지]에도 연못은 평범한 곳으로만 나왔다.

연못에 뭔가 있다면 [마력 탐지]에 걸리지 않는 기운이 깃들어 있다는 이야기였다.

필선은 세 개의 수통에 물을 채우고는 연못에서 멀어졌다.

그러자 긴장감이 한껏 높아졌던 동물들의 울음소리도 낮아지기 시작했다.

필선 일행이 연못에 해코지를 하지 않는다는 사실에 안도하는 듯했다.

“캡틴, 이제 어쩔 겁니까? 하룻밤을 여기서 보내고 캠프로 돌아갈 겁니까? 아니면 다시 캠프로 돌아가서 밤을 보낸 겁니까?”

물을 확보하는 일이 끝나자 한정석이 필선을 보며 물었다.

“오늘이 이틀째, 아직 48시간이 지나려면 멀었지. 3일을 꽉 채워야 게이트가 다시 열릴 테니까.”

“그래도 몇 시간 정도는 일찍 가서 대기를 해야 합니다.”

“그것도 맞는 말이지. 72시간 중에서 지금까지 대략 32시간 정도가 지났으니 시간 여유는 충분하다. 일단 여기서 하룻밤을 보내고, 내일 해가 뜨는 대로 게이트 캠프로 간다고 해도 충분하겠지.”

“내일 아침이 되어야 48시간입니다. 하루의 여유가 남으니 시간은 충분할 겁니다.”

“좋아. 그럼 내일 아침까지 여기서 상황을 지켜본다. 밤에 무슨 일이 벌어지는지 확인을 해야지.”

필선은 그렇게 결정을 내리고 일행들과 함께 연못을 중심으로 숲을 살피기 시작했다.

무엇을 찾아야 할지도 모르면서 무작정 숲을 뒤지는 수밖에 없었다.

하지만 저녁 해가 지기 시작할 때까지 필선 일행은 숲에서 특별한 것을 찾지 못했다.

여전히 동물들의 수가 많다는 것을 빼면 그냥 보통의 숲이었다.

그래서 연못을 다시 한번 살폈다.

심지어는 필선이 연못으로 직접 들어가기까지 했다.

그 때문에 동물들이 한동안 사납게 변하긴 했지만 그것도 그뿐.

필선이 연못에서 나온 후에는 다시 평범한 모습으로 돌아갔다.

“음? 동물들이 모여듭니다.”

하지만 해가 질 무렵부터 확실한 변화가 감지되었다.

동물들이 연못으로 몰려든 것이다.

필선 일행이 있음에도 불구하고 동물들은 발 디딜 틈도 없이 연못 주변에 모였다.

그리고 저마다 엎드리거나 앉거나 서서 움직이지 않았다.

사슴의 뿔 위에 새들이 앉았다.

새들은 천적 관계도 신경 쓰지 않는 듯이 갖가지 종류들이 뒤엉켰다.

그것은 육식 포유류와 초식 포유류도 다르지 않았다.

쥐와 족제비가 함께 있었고, 표범과 토끼가 같은 자리에 있었다.

“으악, 이게 뭐야? 벌레가!”

그런 중에 일이 벌어졌다.

대원들 중에 한 사람의 몸에 벌레들이 기어 오른 것이다.

커다란 사슴벌레나 장수하늘소를 닮은 벌레가 대원의 종아리를 거쳐서 허벅지로 올랐다.

그러자 대원이 깜짝 놀라며 벌레를 손을 쳐 냈다.

탁!

그런데 그 순간 이변이 일어났다.

연못에서 피어오른 녹색의 기운이 대원의 몸을 감싼 것이다.

“이, 이게 뭐야? 왜 이래?”

그 남자 대원이 깜짝 놀라 고함을 질렀다.

‘장정수, 스물둘, 고유 스킬 [작렬], 퍽이나 공격적인 스킬이라고 했지. 전기 폭발 같은?’

퐈자자자작!

필선이 그런 생각을 하는 순간, 장정수란 대원이 스킬을 사용했다.

그 대상은 조금 전에 그가 떨쳐 낸 벌레.

그 벌레는 순식간에 조각조각 터져 나갔다.

게다가 주변에 있던 다른 곤충과 동물들에게도 영향을 미쳤다.

순식간에 수많은 곤충과 동물들이 죽거나 다쳤다.

우우우웅!

그리고 연못의 녹색 기운이 이전보다 더욱 강하게 대원의 몸을 감쌌다.

파시시식!

그리고 작은 소음과 함께 그의 모습이 지워졌다.

“어? 뭐야?”

“사, 사라졌어?”

“죽은…… 건가?”

“어떻게 된 거야?”

녹색의 기운이 강해진 순간 장정수 대원의 모습이 사라졌다.

죽었는지 순간 이동이 된 것인지는 알 수 없었다.

장정수는 존재 자체가 완전히 지워진 듯이 사라졌다.

필선이 아무리 [마력 탐지]를 극한으로 끌어올려 사방으로 뿌려 봐도 그의 종적은 발견되지 않았다.

“동작 그만!”

필선이 고함을 질렀다.

그와 동시에 대원들 전체가 얼음처럼 굳었다.

“절대로 어떤 경우에도 그 무엇도 다치게 하지 마라.”

필선이 소리쳤다.

그러자 대원들도 필선의 말을 이해했다는 듯이 천천히 고개를 끄덕였다.

“아무래도 해가 지면 뭔가 일이 벌어지는 모양이다. 내 생각에는 연못 주변에서는 절대로 적대적인 행동을 해선 안 되는 거 같다.”

필선은 자신의 짐작을 대원에게 알렸다.

조금 전, 장정수의 문제도 그가 벌레를 쳐 내는 것에서부터 시작했다.

게다가 그가 스킬을 사용해서 생명을 해치는 순간 그의 존재가 지워졌다.

죽은 것인지 다른 곳으로 이동된 것인지는 알 수 없다.

하지만 필선은 자신이 그 녹색의 기운에 당한다고 해도 방어할 방법이 전혀 없을 거라고 생각했다.

왜냐하면 그 녹색의 기운은 그저 빛으로만 존재해서 눈으로 볼 수 있을 뿐, 다른 어떤 것으로도 감지할 수 없었기 때문이다.

눈으로 볼 수만 있는 것.

그것에게 간섭할 수 있는 어떤 방법도 떠올리지 못한 지금, 방어 역시 불가능했다.

“자, 다들 조심해서 자리를 잡고 앉아. 하룻밤 내내 이러고 있어야 할 거 같으니까 말이야.”

“그럼 정우는 찾으러 가지 않는다는 말입니까?”

대원들 중에 하나가 조금 불만스런 음성으로 필선에게 물었다.

“장정수 대원을 찾고 싶은 마음은 나도 간절하다. 하지만 어떻게 찾을 건가? 어디로 갈 거지? 우리 모두가 여기서 곤충이나 동물 몇 마리씩 죽이고 녹색 기운에 휩싸여 볼까? 어떻게 되는지?”

필선이 그 대원을 보며 물었다.

필선의 물음에 그 대원은 대답을 하지 못하고 고개를 숙였다.

“자칫 잘못 움직이다가 실수로라도 뭔가를 밟게 되는 순간, 원하지 않아도 장정수 대원과 만나게 될지도 모르지. 그곳이 이 차원의 어느 곳일지 아니면 지옥이나 천국일지 모르지만.”

말은 길게 했지만 뜻은 간단했다.

방법이 없다는 것, 시도해 볼 수 있는 방법은 목숨을 걸고 해야 하는 도박과 같은 것뿐이란 것.

그러니 닥치고 있을 수밖에.

날은 점차 어두워지고 연못 주변으로 몰려드는 온갖 생명체들의 수는 줄어들지 않았다.

심지어 켜켜이 쌓일 정도로 많은 동물들이 모였다.

흙 속에서 꿈틀거리는 것들의 느낌까지 선명했다.

그나마 신기한 것은 대상을 불편하게 여기는 마음이 강렬하면 그것들이 몸에서 떨어져 나간다는 것이다.

벌레도 그렇고 작은 들짐승들도 그랬다.

가만히 의식을 집중해서 그것이 싫다는 느낌을 강하게 주면 그것들이 알아서 멀어진다.

물론 대원들 중에선 자신의 몸에 의지하는 동물들을 받아주는 경우도 있었다.

그래서 열네 명의 필선 일행 중에는 온몸에 갖가지 동물을 매달고 있는 사람과 오로지 혼자 몸으로 있는 사람이 구별되기 시작했다.

“으으으, 싫은 걸 어떻게 해요!”

네 명의 여자 대원들 중에 하나가 앓는 소리를 냈다.

그녀의 몸에는 한 마리의 동물도 붙어 있지 않았다.

심지어는 그녀 주변으로 한 뼘 정도 안쪽으론 다른 어떤 동물도 다가서지 않았다.

열넷 중에서도 제일 깔끔한 모습이었다.

하지만 그 깔끔함이 여기선 도리어 거리감을 느끼게 했다.

다른 누구도 용납하지 못하고 혼자만 생각하는 이기적인 존재로 보인 것이다.

다른 대원들도 처음에는 혐오감을 느끼며 자기 방어적인 모습을 보였다.

그래서 모든 동물들을 몸에서 떠나게 만드는 이들도 있었다.

하지만 연못 근처에 모인 생명체 중에서 그런 짓을 하는 것은 필선 일행뿐이었다.

그런 사실이 어쩐지 부끄럽게 느껴지는 상황.

시간이 지나면서 대원들은 자신의 몸에 동물들이 오르는 것을 조금씩 허락했다.

피부가 드러난 곳이 아니면 작은 동물들 몇이 달라붙는다고 문제 될 것은 없었다.

시간이 지나면서 그렇게 몸의 일부에 작은 동물이 머무는 것을 허락하는 것이 당연해졌다.

수나 범위의 차이는 있어도 조금씩은 양보했던 것이다.

하지만 단 한 사람.

지금 앓는 소리를 하는 여자 대원만은 그 흐름에 동참하지 못했다.

그리고 그녀도 그런 사실을 깨닫고 있었기에 어쩔 수 없이 변명을 하게 된 것이다.

“스스로의 선택일 뿐. 고혜정 씨에게 뭐라고 하는 사람은 없다.”

필선이 그렇게 말했지만 고혜정 스스로도 지금 상황에서 자신이 옳지 못하다는 생각을 벗지 못했다.

그렇게 시간이 흘렀다.

다행스럽게 고혜정에게 무슨 일이 생기진 않았다.

희미한 녹색 빛이 솟아나는 연못을 중심으로 켜켜이 쌓이다시피 한 동물들이 어둠 속에서 고요히 시간을 흘려보냈다.

작은 숨소리와 함께 깊은 밤 시간이 흘렀다.

그리고 해가 뜰 무렵, 동물들은 천천히 연못에서 멀어져 갔다.

“어둠과 함께 왔다가 어둠과 함께 사라지는 평화인 건가요?”

하유가 그렇게 중얼거렸을 때, 멀리 필선의 [마력 탐지] 끄트머리에서 사마귀 한 마리가 메뚜기 한 마리를 잡아먹고 있었다.

그렇게 숲의 기묘한 밤이 지나갔다.


 # 60

<회귀자의 스킬무쌍 60화>

“다시 이곳까지 왔군.”

필선이 주변을 둘러보며 중얼거렸다.

팀원들도 그곳에 도착하자 적극적으로 뭔가 찾으려는 눈빛으로 주변을 살피고 있었다.

“여기가 경계란 말이죠?”

하유가 마치 선이라도 보이는 듯이 땅바닥의 이쪽과 저쪽을 번갈아 쳐다봤다.

한쪽은 녹색 연못이 있는 쪽이고 다른 쪽은 그 반대편이었다.

“여기 반반이가 쓰러져 있었으니까 딱 여기가 경계라고 할 수 있겠지.”

필선이 어제 반반이가 쓰러져 있던 장소를 손가락으로 가리키며 말했다.

“어쨌거나 그 녹색 연못이 신비한 힘을 가지고 있는 것은 분명한 거 같습니다.”

“밤이 되면 동물들이 몬스터로 변하는데, 그 연못이 그걸 막아주고 있는 거 같습니다.”

“거기다가 동물들이 서로 싸우지 못하게 만드는 힘도 있고요.”

“그 규칙을 어기면 장정수 대원처럼 어디론가 보내 버리는 과격한 수단도 가지고 있지요.”

대원들이 너도 나도 녹색 연못에 대해서 추측 가능한 것들을 늘어놓았다.

“일단 녹색 연못을 발견한 것만으로도 이번 탐험의 가치는 충분하다고 생각한다. 게이트 캠프로 돌아가서 복귀 준비를 하도록 하지.”

필선이 나름대로 임무 평가를 하며 후한 점수를 줬다.

“하지만 장정수 대원을 잃은 것은 무척 아쉽습니다.”

“그건 어쩔 수 없지. 우리가 어떻게 대처할 수 있는 상황이 아니었으니까. 그의 희생이 우리 팀 전체를 안전하게 했다고 생각해야지.”

“그럼 캡틴이 정우를 위해서 보고서를 잘 좀 써 주십시오. 녀석의 실종이 나름 의미 있는 것이라고 평가를 해 주시면 보상도 늘어나지 않겠습니까.”

한정석이 슬쩍 필선의 눈치를 살피며 말했다.

장정수가 죽었다면 그의 가족들에게라도 보상을 크게 해 주고자 하는 바람이었다.

“나도 그의 희생이 의미가 없다고 생각진 않아. 그건 나도 신경을 써 주지.”

필선은 그런 한정석의 바람을 무시하지 않았다.

장정수에 대한 보고를 긍정적으로 하는 것이 문제가 될 것은 전혀 없었다.

사실 그의 희생이 다른 대원들의 안전에 도움이 된 것이 사실이기도 했다.

“그런데 길마님, 이쪽에 녹색 연못이 있다면 말입니다. 혹시 그와 반대되는 어떤 것이 있을 수도 있지 않겠습니까?”

그때, 한용국이 그럴듯한 추측을 내 놓으며 화제를 돌렸다.

대원들의 시선이 일제히 용국에게로 쏠렸다.

“아, 저. 동물을 몬스터가 되지 않게 막아 주는 녹색 연못이 있다면 반대로 몬스터를 만드는 뭔가가 있을 거 같아서 말입니다.”

“해가 떠 있는 동안에는 몬스터가 되지 않지. 그리고 해가 지면 몬스터가 되는 거고. 그렇다는 건 어둠이 몬스터를 만드는 원인이라고 볼도 있지 않나?”

“확신할 수는 없지 않겠습니까. 녹색 연못의 반대 역할을 하는 뭔가의 존재도 있을 수 있다고 생각합니다.”

용국은 자신의 생각이 그럴듯하다고 믿는지 목소리에 힘이 있었다.

“그건 그것대로 위험하겠군요. 앞으로 계속해서 이곳을 탐험할 각성자들이 들어오게 될 텐데 말입니다.”

“그러게요. 그러다가 우리들도 몬스터가 되는 건 아닐까요?

한정석의 말에 황명우가 두려운 표정을 감추지 못했다.

“하지만 밤이 되었을 때, 동물들이 몬스터가 되었는데, 우리들은 아무렇지도 않았잖아요. 우리들에겐 몬스터를 만드는 힘이 작용을 못하는 거 아닌가요?”

김세미가 이미 밤을 무사히 보냈는데 또 무슨 걱정이냔 표정으로 황명우를 흘겨봤다.

괜한 걱정거리를 만든다고 책망하는 빛이 역력했다.

“그건 그렇지만…….”

황명우도 김세미의 말을 반박하지 못하고 웅얼거렸다.

“그 문제에 대해선 좀 더 시간을 두고 생각을 해 보기로 한다. 안전을 위해서라면 연못의 영향권 안에서 밤을 보내는 것이 좋겠지만, 첫날밤에도 우리가 몬스터가 되지 않았던 것을 생각하면 굳이 그렇게 소극적일 필요가 없을 것 같기도 하다.”

“그럼 캡틴은 게이트 캠프 쪽에서 밤을 보내자는 겁니까?”

한정석이 필선의 말이 마땅치 않은 듯이 살짝 격앙된 음성으로 물었다.

“그 결정은 다수결로 하기로 하지. 지금부터 고민을 해 보다가 오후에 투표를 하기로 한다.”

필선은 그런 한정석의 반응에 자신도 한 발 물러났다.

굳이 몬스터와 싸우면서 밤을 보내는 것 보다는 연못의 영향권 안에서 지내는 것이 훨씬 안전하다.

그리고 날이 밝으면 곧바로 게이트 캠프로 돌아오면 된다.

바쁘게 움직이면 그 정도는 충분히 가능한 거리였다.

물론 게이트가 생각보다 빨리 열리거나 하면 좀 문제가 되겠지만 투표를 하는 사람들이 그 정도는 감안해서 의사 결정을 할 것이다.

“역시 별것 없네요.”

하유가 공터 한쪽에 배낭을 깔고 앉으며 말했다.

다른 대원들 역시 각자 자리를 잡고 편한 자세를 취하고 있었다.

게이트 캠프이자 베이스캠프라고 할 수 있는 장소였다.

“위험 요소는 없는 거 같다. 모두들 알아서 휴식을 취하며 자유 시간을 가지도록. 예고했던 대로 세 시간 후에 오늘 밤, 어디서 지낼 것인지를 두고 회의를 할 것이다.”

필선은 대원들에게 그렇게 통보를 하고는 나무 하나를 택해서 등지고 앉았다.

“길마님, 아무것도 안 하고 이대로 있을 거예요?”

그런 필선 옆에 배낭을 내리고 앉은 하유가 물었다.

“뭔가 해 볼 일이라도 있나? 주변 탐색은 이미 했고, 채취할 것들은 각자 알아서 하면 그만인데.”

필선은 별로 관심이 없다는 듯이 그렇게 말하고는 슬그머니 눈을 감으려 했다.

“하지만 여기까지 와서 이대로 가는 건 좀 그렇지 않습니까?”

그런 필선에게 용국이 어느새 다가와 말을 걸었다.

“첫날밤에 몬스터들 잔뜩 잡았고, 돌아가면 그것들을 팔아서 괜찮은 수익도 얻을 수 있을 텐데? 그 정도면 되는 거 아닌가? 경험치도 좀 쌓였을 거고.”

필선은 더 뭐가 필요하냔 눈빛으로 하유와 용국을 쳐다봤다.

“그래도 다른 사람들은 다들 저렇게 움직이고 있잖아요.”

그러자 하유가 다른 대원들을 가리키며 불만스럽게 말했다.

한정석을 중심으로 대원들이 조를 짜서 숲으로 들어갈 준비를 하고 있었다.

시간을 정하고 각각 좀 더 세밀하게 숲을 살피고 채취할 것을 찾겠다는 계획이었다.

“그래서 우리도 숲으로 들어가서 뭔가를 찾아보자고?”

필선은 여전히 흥미가 별로 없다는 표정이었다.

“길마님은 진짜로 관심이 없으신 겁니까?”

용국이 그런 필선에게 진심을 확인하든 정색을 하며 물었다.

“이곳은 지구가 아니야. 이곳의 생명체든 혹은 물질이든 지구의 것과 다르다고 생각해야 해.”

필선이 말했다.

하유와 용국은 그런 필선을 보며 다음 말을 기다렸다.

“그나마 내 [마력 탐지] 스킬을 이용해서 뭔가 특별한 것을 찾는 것이 제일 가능성이 있는 방법이라고 생각하는데.”

“그런데요?”

하유가 눈빛을 빛내며 물었다.

“스킬을 최대한으로 사용해도 주변에 걸리는 것이 없어.”

필선은 맥 빠진 표정으로 그렇게 말을 하고는 다시 등을 나무에 기댔다.

“내 자랑이 아니라 [마력 탐지]는 꽤 정밀한 탐색이 가능해. 거기다가 폭을 좁혀서 스킬을 쓰면 적용 거리도 꽤 늘릴 수 있지.”

“그러니까 길마님은 그 스킬을 사용해서 주변을 모두 살폈다는 말씀입니까?”

“그래서 따로 움직일 필요가 없다는 거죠?”

용국과 하유가 필선의 말을 알아들었다는 듯이 번갈아가며 물었다.

“맞아. 흥미를 가지고 찾아 나설 것이 주변에 없어. 적어도 내 [마력 탐지]로는 그래.”

“에휴, 그럼 뭐 굳이 헛짓을 할 이유가 없군요.”

한용국이 필선의 곁에 자신의 배낭을 던져 놓고는 나란히 앉았다.

그러자 하유 역시 다시 배낭을 등지고 앉아서 다른 대원들이 움직이는 것을 바라봤다.

어느새 이야기가 끝났는지 각성자 협회 소속의 대원들이 서너 명씩 짝을 지어서 숲으로 들어가고 있었다.

마지막으로 한정석이 필선에게 다가와서 인사를 했다.

“세 시간 정도 탐색을 하기로 했습니다. 자유 시간을 주셨으니 괜찮겠지요?”

“자유 시간인데, 당연하지.”

필선은 그런 한정석의 보고에 웃으며 대답했다.

“그럼 다녀오겠습니다.”

한정석은 필선에게 그렇게 허락을 얻고는 대원들과 함께 숲으로 모습을 감췄다.

“특별히 목표가 있는 건 아닌 거 같은데요?”

“셋, 넷, 넷. 딱 적당하게 숫자를 나눴네요.”

하유와 용국이 사라진 대원들을 두고 말했다.

“음, 한정석 팀은 뭔가 목적이 있는 거 같긴 하네.”

하지만 필선은 한정석이 두 명의 대원과 함께 아주 빠른 속도로 달려가는 것을 감지하고 있었다.

“목적이요?”

“무슨 일 있습니까?”

“그냥 저 방향으로 아주 빠르게 달리고 있어서 하는 말이야. 작정하고 속도를 내고 있는 걸로 봐선 뭔가 목적이 있어 보여.”

필선이 한쪽 방향을 가리켰다.

강을 거슬러 올라가는 방향이었다.

첫날 탐색에서 하류로 갔었던 것을 생각하면 상류로는 그리 넓은 지역을 살피지 못한 상태였다.

정찰도 되지 않은 곳을 무작정 달려가는 것은 이해가 되지 않는 행동이었다.

“상류로 뛰어간다고요?”

“그래, 최대한 먼 곳까지 갔다 오겠다는 그런 느낌인데?”

“정찰 범위가 너무 좁았다고 생각하는 걸까요?”

한용국이 고개를 갸웃거리며 물었다.

“그게 아니면 뭔가 다른 이유가 있겠지.”

필선은 어느새 [마력 탐지]의 범위 밖까지 나가 버린 한정석 일행에게서 관심을 끊으며 말했다.

따라갈 것이 아니라면 지금으로선 뭔가를 알아낼 방법이 없었다.

“그나저나 이건 쓸모가 있을까 모르겠네.”

그러면서 필선이 물통 하나를 꺼내 들었다.

허공에서 불쑥 나타나 필선에 손에 잡힌 물통은 아귀 왕자가 필선에게 건넨 것이었다.

“그거 녹색 연못의 물 아니에요?”

하유가 물었다.

“그래, 그 물인데 아무리 봐도 특별한 기운이 느껴지지 않는단 말이지.”

필선이 물통의 뚜껑을 열고 살살 수통을 흔들며 말했다.

찰랑거리며 몇 방울의 물이 수통 주둥이 밖으로 튀어나왔다.

필선은 그렇게 튄 물방울이 바지에 떨어진 것을 보고는 잠시 생각에 잠겼다.

그리고 곧 자세를 바로 하고 앉은 필선.

그 앞에 몬스터의 사체 하나가 나타났다.

“뭐하시게요?”

“길마님 설마 그 물을 몬스터에게 뿌려 보시게요?”

하유와 용국이 물었다.

필선은 고개를 끄덕이고는 수통을 살짝 기울여서 몬스터의 몸에 뿌렸다.

치이이이이익!

“으윽!”

“아이고!”

순간 물이 뿌려진 몬스터의 몸통에서 하얀 연기가 치솟았다.

몬스터의 사체가 녹아내리며 나온 연기였다.

“냄새가 고약해요.”

하유가 코를 잡고 말했다.

“이 물이 몬스터와 상극인 건 분명하네. 역시 물을 더 확보할 필요가 있겠어.”

필선은 수통 몇 개에 받아 놓은 연못의 물이 많이 부족할 거라는 생각을 했다.

“물을 다시 뜨려면 오늘 밤에도 거기 가서 머물러야 하는 거 아닙니까?”

용국이 다수결 투표에서 어떤 표를 던져야 할지 가닥이 잡혔다는 듯한 표정을 지었다.

“그러네요. 그럼 그쪽으로 투표를 할까요?”

하유도 필선을 보며 그렇게 물었다.

“솔직히 우리에게 이 물이 얼마나 도움이 될지 모르겠군. 하지만 조금 더 확보를 해 두는 것도 나쁘지 않겠지. 거기다가 그 연못의 영역이 끝나는 지점도 살펴 볼 필요가 있을 거 같기도 하고.”

지이이익! 치이이이이익! 치지지직!

필선이 몬스터의 사체에 수통의 물을 조금씩 계속 부어가며 말했다.

필선은 물과 몬스터 사체가 만났을 때, 어떤 변화가 일어나는지 그 기운을 느끼고자 했다.

하지만 역시 이번에도 특별한 기운은 느끼지 못했다.

‘주인, 그렇게 낭비를 하다니. 아깝지 않나. 그러려면 나에게 주는 것이 어떤가?’

그런데 그것을 지켜보던 아귀가 아깝다며 칭얼거렸다.

‘물을? 넌 에너지 주얼이나 하트 스톤 같은 것만 먹잖아! 다른 건 그냥 입이 심심해서 우물거리는 거고. 그런데 이걸 왜?’

필선이 그런 아귀 왕자에게 의아한 표정으로 물었다.

속으로 물어보는 것이라 하유나 용국은 알 수 없었지만.

‘무슨 소리를 하는 거야 주인? 난 뭐든 먹을 수 있다고. 물론 에너지를 많이 품고 있는 것일수록 좋긴 하지만.’

‘그래서 이 물에도 에너지가 있다는 거야?’

‘물론이다, 주인. 주인은 알 수 없는 에너지가 그 안에 담겨 있다.’

아귀 왕자는 당연하다는 듯이 대답했다.

‘나는 알 수 없다고?’

‘미각이 없으면 맛을 느낄 수 없는 것과 같다, 주인. 주인은 그 에너지를 감지할 수 있는 어떤 수단도 없는 거다.’

아귀답게 비유를 해도 미각을 예로 드는 아귀 왕자.

‘그래?’

‘응, 그래. 그래서 영향도 거의 받지 않는 거지. 그 힘에.’

‘하지만 한 사람이 녹색 기운에 휩싸여서 사라졌는데?’

필선은 사라진 장정수의 예를 들었다.

‘음, 그때는 기운이 변형되었지. 주인도 그 순간에 집중을 잘했으면 약간이라도 그 기운을 느낄 수 있었을지도 모른다. 이쪽에 영향을 줄 정도면 어떻게든 그것을 감지할 수도 있는 거거든. 그래서 주인, 물 한 모금 안 줄 건가?’

아귀 왕자는 다시 한번 물을 달라며 필선을 바라봤다.

‘그런 거면 연못에서 퍼마시지 그랬어?’

‘그럴 수 있었으면 그랬겠지. 그 연못의 범위를 벗어나서 일정 시간이 지나야 마실 수 있도록 변하는 거다. 나도 조금 전에 알았지만.’

‘쯧, 알았다. 그럼 한 통만 마셔.’

‘고마워 주인. 그리고 이번에 가면 좀 많이 챙겨 둬. 꽤 순수한 에너지가 가득한 물이라고. 나중에 주인도 좀 마셔 보면 좋을 거야.’

‘감지도 되지 않는 그걸?’

‘시간이 지나면 달라질지도 모르잖아, 주인.’

‘그런가?’

필선은 아귀 왕자의 말에서 새로운 가능성을 느꼈다.


 # 61

<회귀자의 스킬무쌍 61화>

25장 아쉬운 귀환과 빌런 사태

다행스럽게도 세 시간이 지나는 동안에 대원들에게 특별한 사고는 없었다.

상류로 달려갔던 한정석도 함께 갔던 두 명의 대원과 함께 무사히 돌아왔다.

그리고 그들이 돌아오자 곧바로 필선은 다수결 투표를 시작했다.

“이야기했던 것처럼 오늘 밤에 어디서 머물 건지 투표를 할 거다. 나는 다시 연못으로 돌아가길 바라는데, 다른 의견이 있는 사람은 이야기해 봐.”

필선이 대원들을 모아 놓고 그렇게 말을 꺼내자 잠시 침묵이 흘렀다.

“캡틴이 연못으로 다시 가려는 이유가 안전 때문입니까?”

잠시 후, 한정석이 필선에게 그렇게 물었다.

“한정석 대원은 다른 의견이라도 있나? 있으면 이야길 하면 되는 거지, 내 이유를 먼저 묻는 이유가 뭐지?”

필선이 한정석을 보며 물었다.

자신의 의견을 보이지 않고 필선의 속을 까 보려는 것 같아서 별로 기분이 좋지 않았다.

“저도 안전을 위해서는 연못 근처에서 밤을 보내는 것이 좋겠다고 생각합니다. 의견이 비슷해서 굳이 따로 말씀을 안 드린 것뿐입니다.”

“그럼 다른 사람들 중에 반대 의견은 없는 건가?”

필선이 한정석 외에 다른 대원들을 훑어봤다.

대원들은 특별히 내세울 주장이 없다는 듯이 눈이 마주치면 고개를 저었다.

“좋아. 그럼 다시 연못으로 이동하기로 하지. 그리고 한 가지 더.”

필선은 그렇게 말하며 수통과 몬스터 사체를 꺼내서 수통의 물을 몬스터 사체에 뿌려 보였다.

치지지지지직!

“보는 것처럼 녹색 연못의 물은 이곳 차원에서 나타나는 몬스터들과 상극에 가까운 것 같다. 그래서 좀 더 많은 양의 물을 확보할 생각이다.”

“음, 연못의 물을 연구하려면 시료가 많을수록 좋긴 하겠네요.”

김세미가 그렇게 필선의 생각에 공감했고, 다른 대원들도 고개를 끄덕였다.

“그리고 물을 좀 더 채취한 후에, 우리는 반반이가 발견되었던 장소 가까운 곳에서 밤을 보낼 거다.”

“네? 왜요?”

대원 중에 하나가 물었다.

“연못의 영역 안쪽은 안전하니까 별문제는 없을 거라고 본다. 게다가 그곳에 있으면 영역 밖에서 무슨 일이 벌어지는지 살펴볼 수 있겠지.”

“아, 그렇군요.”

필선의 대답에 질문을 던졌던 대원이 이해했다는 듯이 밝은 표정으로 대답했다.

그리고 다른 대원들도 필선의 생각에 찬성했다.

그렇게 어영부영 투표도 없이 향후 행동 방침이 정해졌고, 필선은 곧바로 대원들과 함께 녹색 연못으로 향했다.

연못에서 물을 좀 더 확보하고, 이어서 반반이가 발견된 곳에 자리를 잡은 필선 일행.

연못물을 뜰 때, 어느 순간부터 연못에서 녹색의 안개가 피어오르기 시작했다.

필선은 그 순간 대원들과 함께 연못에서 멀어졌다.

아귀 왕자가 연못의 기운이 사납게 변하기 시작했다고 경고했기 때문이다.

그 변화는 장정우란 대원이 사라질 때의 에너지 변화와 비슷하다고 했다.

필선은 그런 변화를 직접 파악할 수는 없었지만 아귀 왕자의 경고 덕분에 위기를 넘길 수 있었다.

물론 다른 대원들은 필선이 지레 겁을 먹고 소극적인 태도를 보인 것이 아니냔 이야기를 하기도 했다.

하지만 연못의 녹색 안개가 장정우의 예처럼 위험하게 작용할 수도 있다는 필선의 주장을 외면하기도 어려웠다.

직접 시험해 볼 수는 없으니 그저 리더의 명령에 따를 수밖에.

그렇게 물러난 일행들은 반반이가 발견된 장소에서 밤을 보냈다.

간밤, 연못 근처에 엄청난 동물들이 모였던 것과 달리 그곳에는 동물들이 그렇게 많지는 않았다.

해가 저물기 시작하면서 동물들이 다급하게 연못의 영역 안으로 들어왔고, 그 동물들은 모두가 연못 쪽으로 사라졌다.

동물들은 연못의 힘이 작용하는 정확한 한계를 모르는 것 같았다.

그저 어떻게든 연못 근처로 가려는 본능만 남은 듯이 보였다.

덕분에 필선 일행은 지난밤보다는 훨씬 여유롭게 쉴 수 있었다.

적어도 때가 되어서 동물들이 몬스터로 변하기 전까지는 그랬다.

콰드드드드득! 콰드득!

미에에에에에! 미에에에에에!

혹시나 하는 생각에 생포해서 묶어 놓았던 사슴을 닮은 초식 동물.

그것이 필선 일행의 눈앞에서 몬스터로 변했다.

크기만 서너 배로 커졌고, 있던 뿔이 커지고, 그 사이에 새로운 뿔들이 자라났다.

발굽은 두꺼워지고 눈빛은 새빨간 빛을 머금었다.

게다가 털도 더 굵고 거칠어지고 심지어 꼬리 쪽은 뭉쳐서 철퇴 같은 덩어리가 되었다.

당연히 그것을 묶어 두었던 밧줄 따위는 힘없이 끊어졌다.

뭬이에에에에에에에!

푸르르륵! 푸르르륵!

그것은 몬스터가 된 후, 한동안 필선 일행을 노려보며 뿔을 위협적으로 흔들고 기괴한 소리로 울었다.

하지만 반반이가 만들어졌던 그 지점 안쪽으론 절대 들어오지 않았다.

그러다가 필선 일행을 어떻게 해 볼 방법이 없다는 것을 깨달은 모양인지 어두운 숲속으로 모습을 감췄다.

“저렇게 숲으로 들어갔다가 또 해가 뜨면 온순한 초식 동물로 돌아가는 거겠죠?”

하유가 필선을 보며 물었다.

“그렇겠지.”

“그럼 굳이 이곳 연못 쪽으로 올 이유가 있어요? 그냥 밤에는 몬스터, 낮에는 동물로 살면 되는 거 아닌가요?”

하유는 이해할 수 없다는 표정이었다.

“그거야 나도 모르지. 무슨 이유가 있는 건지, 아니면 그냥 몬스터로 변하는 자체가 싫은 건지 내가 어떻게 알겠어?”

“하긴, 그러네요. 길마님도 여긴 처음인데요.”

필선의 대답에 하유도 이해가 된다는 듯이 힘 빠진 표정으로 고개를 끄덕였다.

그 후로도 가끔씩 몬스터들이 필선 일행을 발견하고 가까이 왔다가 연못의 영역을 넘지 못하고 포효만 터트리다 사라졌다.

그렇게 밤이 깊어 가고, 새벽이 오고, 해가 뜨기 시작했다.

필선은 몬스터들이 다시 동물로 돌아가기 시작할 때, 대원들을 이끌고 게이트 캠프로 달렸다.

게이트가 나타날 시간을 정확하게 알 수 없으니 그 오차를 생각해서 최대한 빨리 가서 기다릴 필요가 있었던 것이다.

그리고 꼭 72시간이 지난 순간, 필선 일행이 게이트를 넘은 그곳에 다시 게이트가 나타났다.

필선은 지체 없이 곧바로 대원들을 이끌고 게이트에 뛰어들었다.

이번에 가지 못하면 또 사흘을 기다려야 했다.

* * *

게이트에 뛰어든 필선 일행은 무사히 광장 던전의 게이트 룸으로 돌아왔다.

그런데 게이트 룸에서 밖으로 나가는 통로는 굳게 닫혀 있었다.

필선은 혹시나 조청원이 자신을 처리하려는 것이 아닌가 바짝 긴장하며 [마력 탐지]를 사용했다.

그러자 문 밖에 엄청난 숫자의 각성자들이 모여 있는 것을 알 수 있었다.

“왜 그래요?”

하유가 필선의 곁으로 다가섰다.

그러자 뒤늦게 나온 한용국도 그 옆으로 달려왔다.

그런 모습에 한정석을 비롯한 협회 소속의 대원들이 바짝 긴장한 표정으로 한쪽에 뭉쳤다.

“이봐, 한정석. 혹시 이 사태에 대해서 아는 거 있나? 문은 닫혔고, 밖에는 엄청난 각성자들이 모여 있는데 말이야.”

필선이 굳은 표정으로 한정석 쪽을 보며 물었다.

“아닙니다. 이런 상황에 대해서 미리 듣거나 한 내용은 없었습니다. 정말 문 밖에 다른 각성자들이 몰려 와 있습니까?”

한정석은 전혀 모르겠다는 표정으로 대답했다.

그리고 협회 소속의 대원들도 모두가 영문을 몰라 당황하고 긴장한 모습이 역력했다.

“그래? 좋아. 일단은 믿어 주지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 [마력 탐지]로 바깥 상황을 살폈다.

하지만 여전히 밖에선 많은 각성자들이 바짝 긴장하며 한껏 마력이나 오러를 끌어올린 상태로 대기하고 있었다.

끼이이익! 끼이이익!

그 순간 김세미의 어깨에 있던 올빼미가 날카롭게 울었다.

그리고 게이트 룸 밖에 있던 각성자들의 기운이 한층 더 부풀어 오르는 것이 느껴졌다.

필선은 김세미의 올빼미와 문 밖에 있는 각성자들의 반응을 보고 뭔가 짐작이 되는 것이 있었다.

“이봐! 문 열어! 게이트는 닫혔다. 그리고 이쪽에는 아무 일도 없어!”

쾅쾅쾅!

필선이 문을 두드리며 그렇게 말하자 곧바로 반응이 왔다.

“게이트가 닫힌 것이 확실한가?”

누군지 모르지만 밖에서 각성자를 이끄는 책임자 인 듯한 사람이 고함을 질렀다.

“게이트 닫혔다. 나는 한정석이다. 이곳엔 아무 문제없다. 그러니 문 열어!”

“조금 전에 인간이 아닌 것의 소리가 들렸는데 그건 뭔가? 이쪽 탐지 능력자의 말에 따르면 괴생명체라고 하던데.”

“별거 아니다. 저쪽 차원에서 포획한 올빼미다.”

“올빼미? 정확한가?”

“몬스터는 아니니까 걱정하지 말고 이만 문 열어! 안 열면 부숴 버린다!”

올빼미인지 확인하는 목소리에 필선이 버럭 고함을 질렀다.

밖에 모인 각성자들은 게이트를 통해서 뭔가 위험한 것이 넘어오는 것을 막기 위해서 모인 것이 분명했다.

이쪽에 별문제가 없으니 더는 감금당할 이유가 없다고 생각하는 필선이었다.

“조금만 기다려라. 게이트가 닫힐 시간이 지났음은 확인했다. 하지만 안전을 위해서 30분 정도만 더 머물러 줬으면 한다.”

필선의 고함 소리에 밖에선 바짝 긴장하면서도 그렇게 대꾸를 했다.

“30분을 더 기다리라고? 게이트 너머에서 죽을 고생을 하고 돌아왔더니 한다는 짓이 감금이야? 내가 이대로 참을 거 같은가?”

필선이 그런 대꾸에 잔뜩 화를 내며 고함을 질렀다.

그리고 동시에 [쪼개지는 폭발]을 준비했다.

“당신들이 모르는 사고가 있었다. 게이트에 먼저 진입했던 던전들 중에서 벌써 여섯 곳이 박살 났다. 게이트에서 몬스터들이 나와서 던전이 폐쇄된 곳이 여섯 곳이란 말이다. 거기서 죽은 각성자의 수도 집계가 안 될 정도라고!”

필선이 스킬 사용을 고민하는데 문 밖에서 납득할 만한 이유가 들려왔다.

필선은 뭔가 큰 사고가 있었음을 짐작하고 [쪼개지는 폭발]을 멈췄다.

“게이트에서 몬스터들이 나와서 던전이 폐쇄되었다고? 설마 우리나라에서도 그런 일이 있었나?”

“아니다. 우리나라에서 게이트를 연 곳은 이곳까지 세 곳인데 다른 두 곳은 안전하게 게이트가 닫혔다.”

“그래? 그럼 다행이네. 이쪽도 안전하니까.”

“우리도 다행이라고 생각한다. 자칫 감당하지 못할 정도의 몬스터가 나타나면 우리들도 목숨을 걸어야 했으니까. 하지만 상황이 상황이니 30분, 아니 이젠 27분 정도만 더 기다려라. 그럼 문을 개방하겠다.”

문 밖의 책임자는 안도하는 목소리였다.

하지만 그럼에도 30분간의 상황 파악 시간은 줄일 수 없다는 뜻을 분명하게 전하고 있었다.

“캡틴, 30분 정도는 기다려 줄 수 있지 않겠습니까?”

그때, 한정석이 필선에게 다가와서 조심스럽게 말했다.

필선은 그런 한정석의 태도에 어쩔 수 없다는 듯, 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

사실 지금 상황에 문 밖에 있는 각성자들과 싸울 것도 아니니 당연한 결정이었다.

귀환하자마자 긴박한 상황을 만들었던 게이트 룸 폐쇄 사태는 약속했던 대기 시간이 지나면서 자연스럽게 해결되었다.

만약의 사태를 대비했던 각성자들은 경계를 풀고 물러났다.

하지만 의외로 F급 던전과 게이트에 대한 이야기는 일반에겐 알려지지 않았다.

“오직 관계자만 아는 이야기지.”

조청원이 필선과 사무실에 마주 앉아 그렇게 말했다.

“관계자가 너무 많은 거 아닙니까?”

“그래봐야 숫자로 치면 천 명도 안 되는 숫자지.”

“그 입들을 모두 관리할 수가 있겠습니까?”

“새어 나가는 곳이 있기야 하겠지만 그 대가를 혹독하게 치르겠지. 그리고 그 사실을 관계자들이 알게 되면 그만큼 본보기가 되는 거고.”

“그건 그렇고 여섯 곳의 F급 던전이 폐쇄됐다고 들었는데 정확한 내용을 알 수 있습니까?”

“그건 곤란하지. 우리가 알고 있는 정보가 많지 않은 것도 있지만, 자네에게 우리 정보를 모두 퍼 줄 수는 없지 않나?”

“그 말은 이후에 광장 던전의 게이트 사용에도 문제가 있을 수 있다는 이야기로 들리는데요?”

필선은 조청원이 말을 바꾸는 것이 아닌가 의심하는 눈빛으로 쳐다봤다.

“걱정하지 말게. 약속은 지킬 테니까. 자네와 서하유, 한용국 세 사람은 미리 신청하면 앞으로 열 번은 게이트를 왕복할 수 있네.”

필선의 눈빛에 조청원은 필선과 약속했던 내용을 다시 한번 확인해 주었다.

일종의 게이트 사용권.

그것이 필선이 이번에 협회 각성자들을 이끌고 게이트를 넘어갔다 온 대가였다.

“좋습니다. 그럼 믿겠습니다.”

“물론 이쪽 사정 때문에 신청 즉시 게이트를 이용할 수 있다는 약속은 하지 못하네. 최대한 빠르게 게이트를 이용할 수 있도록 해 주겠다는 거네.”

“그 정도야 이쪽에서 양보해야죠. 그리고 한동안은 우리도 던전에서 시간을 좀 보내야 할 거 같고 말입니다.”

“던전?”

“수련이죠. 거기에 길드원이 될 인재를 찾을 겸 해서요.”

“그렇군. 음, 그럼 말이야. 재미있는 일이 있는데 해 볼 텐가?”

“재미있는 일이요? 뭡니까 그게?”


 # 62

<회귀자의 스킬무쌍 62화>

“요즘 빌런들이 문제네.”

“빌런이면 범죄자란 뜻입니까?”

“그렇지. 그중에서도 각성자 범죄자. 그들이 문제야.”

“아니, 그게 왜 문제가 됩니까? 범죄자라도 각성자면 던전을 이용해야 할 거 아닙니까. 각성 에너지를 채우지 못하면 죽을 수밖에 없으니까.”

필선도 범죄를 저지르는 각성자가 문제란 뉴스를 몇 번 봤다.

하지만 그런 뉴스에선 항상 범죄를 저지른 각성자를 검거하는 것이 별로 어렵지 않다고 이야기하곤 했다.

각성자라면 어쩔 수 없이 각성 에너지를 채워야 하기 때문이다.

범죄 용의자가 된 각성자는 F급 던전에 들어가기 위해서 자수를 할 수밖에 없다.

그렇지 않으면 각성 에너지 고갈로 죽게 된다.

물론 F급 던전이 아닌 상위 던전에 들어가기 위해서도 신분 확인은 꼭 해야 한다.

그런데 범죄 각성자가 문제라니?

“잡범이야 걱정할 게 없지. 그런데 F급 던전이 아닌 상위 던전에 드나드는 빌런들은 문제야.”

“설마?”

“그 설마네. 빌런들이 협회의 관리를 뚫고 던전에 들어가고 있네.”

“그게 가능합니까?”

“어떻게든 포탈에 접촉만 하면 되니까 신분 확인을 하는 척하고는 그대로 포탈로 뛰어드는 거네.”

“나 참, 그럼 신분 확인이 되지 않으면 포탈에 접촉하지 못하게 바꾸면 되는 거 아닙니까. 중간에 격벽을 설치하던가 해서요.”

“그거야 이미 했지.”

“그럼 문제없는 거 아닙니까?”

필선은 대수롭지 않게 생각했다.

그런데 조청원은 표정이 좋지 않았다.

“아니, 문제가 있어.”

“휴우, 문제가 뭡니까?”

“C, D, E급 던전이 묶여 있는 곳이 하나 있네.”

“그런데요?”

“거길 빌런들이 차지했어.”

“빌런들이 던전을 차지해요?”

“그렇지. 어떻게 된 건지, 빌런들이 일제히 몰려들었네. 숫자가 백 명이 넘었지.”

“그래서 그 던전으로 백 명이 넘는 빌런들이 들어갔다는 거네요. 그럼 입구를 폐쇄하고 알아서 살라고 하면 되는 거 아닙니까?”

“그러다가 거기 들어간 놈들이 모두 C급 각성자가 되어서 뛰쳐나오면 어쩔 건가?”

필선의 말에 조청원이 최악의 상황을 상정하며 말했다.

불가능한 이야긴 아니었다.

물론 C급 던전은 한 번만 클리어되면 모든 던전이 사라질 테니 말처럼 C급 각성자가 양산될 확률은 그리 많지 않다.

하지만 다수의 D급 각성자와 몇 명의 C급 각성자가 만들어질 가능성은 제법 높았다.

“그래서 뭡니까? 나보고 그것들을 모두 잡아 오라는 겁니까?”

“그게 아니라 C급 던전에 들어가서 그 던전을 클리어 해 달라는 거네. 그렇게 되면…….”

“C급 던전은 물론이고, 그 하위 던전에 있는 빌런들도 모두 밖으로 튕기겠군요?”

“미리 준비하고 있으면 튕겨 나오는 빌런들을 모두 잡는 것도 가능하지.”

“C급 던전을 클리어하는 데 시간이 얼마나 걸릴지 모르는데요?”

“자네가 들어가면 길어야 한두 달이면 해결되지 않겠나?”

“그 정도 시간을 경찰과 병력은 물론이고 각성자들까지 대기시킬 수 있겠습니까?”

“그 정도는 어떻게든 되겠지. 골칫거리를 치우는 일인데.”

조청원의 대답에 필선은 잠시 생각에 잠겼다.

겉으로 보기만 그런 것이 아니라 실제로 필선은 고민을 하고 있었다.

‘빌런들이라…… 하유 씨나 용국 씨는 데리고 갈 수가 없는 일이네. 나 혼자 들어가서 빌런들을 정리하고 던전을 클리어하는 것이 최선이야. 그리고…….’

필선은 여전히 부족하게 느껴지는 힘에 대한 갈증을 해소할 길을 이번 일에서 찾을 수 있지 않을까 생각했다.

거기까지 생각이 정리되자 필선의 답은 이미 정해져 있었다.

“좋습니다. 그 던전이 어딥니까? 집에 들렀다가 곧바로 그 던전으로 가죠.”

* * *

“정말 오랜만이잖아. 그렇지, 주인?”

“오랜만은 뭐가?”

“주인하고 나하고 단 둘이 이렇게 던전에 오는 거 말이야.”

아귀 왕자는 정말 기분이 좋아 보였다.

“언제 너하고 나하고 떨어진 적이 있긴 했냐? 항상 같이 있었는데 뭘.”

“그래도 다른 인간들이 있으면 주인하고 이렇게 편하게 이야길 하지 못하잖아. 그건 답답하기가 아주 그냥.”

“알았다. 알았으니까 그만하고 일단 정찰부터 좀 하자.”

필선은 아귀 왕자와 투덕거리면서도 주변 정찰을 소홀히 하지 않았다.

그가 들어온 곳은 경기도 구리의 야산에 생성된 던전.

등급은 C, D, E급이 모두 모여 있는 곳.

당연히 조청원이 이야기했던 빌런에게 점령된 던전이었다.

조청원은 이 던전에 빌런 이외에도 다수의 각성자들이 들어가 있었다고 했다.

그런데 그중에 몇이 빌런으로부터 도망쳐서 나온 것 이외에 나머진 모두 실종 상태라는 것.

조청원은 그 실종된 각성자들이 빌런의 노예가 되었거나 혹은 죽었을 확률이 높다고 했다.

물론 빌런들의 눈을 피해서 숨어 있는 각성자들이 있을 확률이 없진 않았다.

빌런들이 던전을 차지한 것이 겨우 열흘 남짓 되었다고 하니 충분히 가능성이 있는 이야기였다.

그런데 열흘이나 되도록 빌런들을 그냥 둔 것은 이해가 되지 않았다.

그에 대해서 조청원은 지구의 차원 벽이 허물어진 것 때문이라고 했다.

게이트를 열 수 있게 되었고, 그 게이트로 새로운 세상을 탐험할 수 있게 된 마당에 빌런 몇이 던전으로 숨어든 것은 후순위로 밀릴 수밖에 없었다는 것.

그런데도 필선을 보자마자 그 문제를 부탁한 것은 필선이라면 사태 해결을 쉽게 할 수 있을 거라고 생각했기 때문이라고 했다.

필선은 조청원이 자신을 이용해 먹기 쉬운 상대로 생각하는 것이 아닌가 하는 의심을 품었다.

그럼에도 이번 일에 도움을 주기로 한 것은 아직 조청원과 적대적인 관계가 되는 것은 이르다는 생각 때문이기도 했지만, 필선 나름의 계획 때문이기도 했다.

“C급 던전인데 미로형인 거 같지?”

필선이 주변을 살피며 아귀 왕자에게 물었다.

“인공적인 구조물, 그것도 석실과 그것을 연결하는 복잡한 통로가 있으니까 미로형에 가깝겠지.”

아귀 왕자도 필선의 생각에 동감을 표했다.

“게다가 여기 조금 문제가 있다.”

필선이 [마력 탐지]를 사용하다가 살짝 짜증이 난 표정으로 말했다.

“뭣 때문에 그러는 거야, 주인?”

아귀 왕자가 필선의 짜증에 무슨 일인가 하는 표정으로 물었다.

“마력 탐지가 여기 벽을 완전히 통과하지 못하고 있어. 엄청난 저항이야.”

필선이 인상을 찌푸린 이유는 그것이었다.

던전을 이루고 있는 구조물의 벽들이 필선의 [마력 탐지]에 매우 강한 저항을 보이는 것이다.

덕분에 벽 너머를 살피는 것이 쉽지 않았다.

엄청난 집중을 해야만 겨우 벽 하나 너머를 살필 수 있을 정도.

또 다른 벽을 만나면 어김없이 스킬이 막혀 버렸다.

“주인, 긴장해야 하는 거야?”

아귀 왕자가 필선을 보며 물었다.

“긴장? 좀 해야지. 여긴 몬스터도 있겠지만 빌런 놈들도 있을 테니까.”

“그런데 주인, 정말 C등급 던전까지 들어온 빌런이 있긴 할까? 여기 들어오려면 적어도 D등급까진 올려야 하는데 말이야.”

아귀 왕자는 C등급 던전에 올라올 능력이 있는 빌런이 몇 없을 거라고 생각했다.

“그건 모르는 일이지. 벌써 열흘이나 지났으니까 그 사이에 등급이 오른 놈이 있을 수도 있고, 밖에서부터 D등급 이상인 놈들이 빌런에 있었을 수도 있으니까.”

조청원도 빌런들의 각성자 등급은 제대로 알지 못했다.

심지어는 이 던전에 들어와 있는 범죄자들의 신상 파악도 제대로 되지 않고 있었다.

그저 당시 상황을 보여 주는 CCTV 화면들과 던전을 지키던 이들의 증언을 통해서 몇몇 범죄자의 신분을 알아냈을 뿐이었다.

“그런 놈들이 C급인 여기에 먼저 들어와 있을 거란 말이야?”

“처음부터 C급으로 들어간 놈들은 없었을 거야. 하지만 어떻게든 C급으로 왔겠지.”

“그럼 이상하잖아. 그렇게 들어왔으면 여길 지켜야지. 왜 여길 비워 둬?”

“포탈을 통해서 들어오는 곳과 D급 던전을 클리어하고 올라오는 곳이 다를 수도 있지. 아니면 던전 공략을 위해서 자릴 비웠을 수도 있고.”

“그건 아닌 거 같지 않아? 그랬으면 함정이라도 만들어 뒀겠지.”

“아무튼 생각할 수 있는 건, 빌런이 이곳 C등급까지 못 왔다, 혹은 올라왔다. 두 가지 중에 하나, 올라왔으면 던전을 공략하느라 여길 못 지켰거나 C급 던전에 도착하는 지점이 다르다는 거겠지.”

“그래서 주인은 어쩔 건데?”

“여길 지키는 건 의미가 없으니까 일단 던전 클리어부터 해야지.”

“던전 클리어?”

“물론 완전히 클리어하진 않을 거야. 클리어 조건만 대충 충족시켜 놓고 빌런들을 좀 봐야겠어.”

“빌런을 왜? 던전만 클리어하면 빌런들은 자연스럽게 던전 밖으로 튕길 거고, 그럼 그 협회장인가 하는 사람이 알아서 한다고 했잖아.”

아귀 왕자는 필선이 무슨 생각을 하는지 궁금하다는 듯이 물었다.

“빌런 중에 쓸 만한 사람이 있으면 포섭을 좀 해 볼 수도 있잖아. 여기까지 올라올 정도면 실력은 제법 있다고 봐야 할 테니까.”

“범죄자를 길드원으로 받겠다고? 주인, 진심은 아니지? 응?”

“두고 봐야지.”

필선은 그렇게 대답하면서도 속에 품고 있는 마지막 생각은 겉으로 드러내지 않았다.

그것만은 아귀 왕자에게도 쉽게 말하기 어려운 이야기였던 것이다.

필선은 먼저 던전 클리어를 목적으로 움직였다.

그런데 그게 쉽지 않았다.

엄청난 숫자의 석실이 둘 혹은 셋, 때론 그 이상의 통로와 연결이 되어 있었다.

그리고 그러다가 어느 순간 들어왔던 통로 이외에의 다른 통로가 없는 석실이 나오곤 했다.

그런데 석실에는 어김없이 몬스터들이 있었다.

그것도 필선이 석실에 들어가는 순간 소환되는 형태였다.

빈 석실에 누군가 들어가면 몬스터가 소환되는 것이다.

그리고 그 몬스터는 끝까지 석실에서 자신을 소환한 사람을 쫓아왔다.

“주인, 이걸 보면 아직까지 이 던전에 인간들이 들어오지 않은 거 아닐까?”

“그게 아니면 빌런들이 몬스터를 모두 처리했을 수도 있지.”

아직까지 직접 소환하지 않은 몬스터를 마주친 적이 없으니 아귀 왕자의 말이 맞을지도 모른다.

하지만 던전의 넓이를 생각하면 꼭 그렇게 단정 짓기엔 이르기도 했다.

필선은 꾸준히 움직였다.

그러면서 던전의 지도를 완성해 나갔다.

“이거 완전히 눈꽃 모양인데?”

그리고 어느 순간 필선은 자신이 있는 던전의 모양이 눈(雪) 모양을 하고 있다는 사실을 알아냈다.

“눈꽃이라니 그게 무슨 소리야, 응? 주인.”

아귀 왕자가 필선의 손에 들린 지도를 이리저리 살피며 물었다.

“넌 눈의 모양이 어떤지 모르냐?”

“눈? 그게 뭐?”

“있어. 눈을 크게 확대해서 보면 그 하나하나가 육각형의 모양을 하고 있다는 걸 알 수 있지. 이것처럼 말이야.”

필선은 지금까지 그렸던 지도를 펼쳐 바닥에 놓았다.

거기에는 반쯤 드러난 눈 결정이 있었다.

석실과 통로들이 복잡하게 얽혀 있는 모습이 분명히 눈의 결정을 닮아 있었다.

중앙에 정육각형의 평면이 있고, 그 꼭짓점에서 다시 바깥쪽으로 가지들이 뻗어 있었다.

그런데 필선이 그린 지도에는 신기하게도 중앙에 있는 육각형 평면 안쪽은 전혀 밝혀지지 않은 상태였다.

“이 안쪽에 던전 클리어의 핵심이 있을 거 같은데 말이지.”

“주인, 거긴 벽으로 막혀 있었다고.”

“그랬지. 하지만 그 벽 어딘가에 입구가 있을 거야.”

“뭐, 아직 확인하지 않은 곳이 있긴 하니까, 주인 말이 맞을지도 모르지.”

“자, 그러니까 일단 찾아보자고.”

필선은 자신이 그린 지도와 거기서 느낀 직관을 믿고 던전의 중심이 눈 결정 모양의 중심과 같을 거라고 생각했다.

그리고 당연히 던전 클리어를 위해서 그 중심에 도달해야 한다고 믿었다.

“그런데 주인 다 확인했는데도 없으면 어떻게 할 거야?”

“그럼 다른 곳에 있겠지. 지금은 제일 가능성이 높은 곳을 찾는 거잖아.”

“하긴 던전이 있으면 클리어 방법도 당연히 있긴 하겠지. 주인 말이 맞아. 응.”


 # 63

<회귀자의 스킬무쌍 63화>

“어서 움직이자. 여기서 꾸물거리다가 또 어떤 몬스터를 만나게 될지 몰라!”

쓰러져 있는 몇 마리의 몬스터와 그것을 둘러싼 일곱 명의 각성자들.

그들은 얼마 전에 C등급 던전으로 올라온 빌런 무리였다.

“그런데 어디로 가지?”

“젠장 그걸 어떻게 알아? 여긴 탐색 스킬도 제대로 안 먹히는 곳이라고. 일단 돌아다녀 봐야지.”

비쩍 마른 사내의 말에 정반대로 뚱뚱한 몸을 한 남자가 신경질적으로 고함을 질렀다.

“젠장, 식량도 별로 없다고. 뭐, 이걸 식량이라고 하는 것도 웃기긴 하지만.”

그러자 얼굴을 가로지르는 흉터를 지닌 사내가 주머니에서 뭔가를 꺼내 씹으며 투덜거렸다.

“먹을 걸 걱정할 필욘 없잖아. 어차피 우리가 지금 가지고 있는 것도 몬스터 고긴데, 여기 몬스터라고 못 먹을 건 아니지.”

이번에는 안경을 낀 깔끔한 얼굴의 사내가 끼어들었다.

일곱 중에서 제일 깔끔한 인상의 사내였다.

“야, 그래도 등급이 높은 던전의 몬스터는 그만큼 독성이 강하다고. 그나마 지금 우리가 가지고 있는 건 E등급 던전 몬스터지만 여긴 C등급이란 말이야.”

흉터 사내는 고등급 던전의 몬스터 고기를 먹는 것에 걱정스러운 기색을 감추지 못했다.

“시끄러워! 죽기 싫으면 먹어야지 어쩌겠어? 그러다 죽으면 그것도 하는 수 없는 거고.”

그런 태도가 마음에 들지 않은 듯, 일행의 중심에 있던 사내가 고함을 질렀다.

딱 보기만 해도 단단해 보이는 체격을 지닌 사내였다.

“꼴이 말이 아니네. 젠장…… 어쩌다가 이런 꼴이 된 건지.”

유일한 홍일점인 삼십대 초반의 여자가 갑옷에 묻은 몬스터 채액을 털어 내며 말했다.

“크크크. 어쩌다가는 무슨, 여기 있는 새끼들이 하나같이 개새끼만도 못한 놈들인 건 스스로가 더 잘 알잖아.”

홀쭉하게 마른 사내가 그녀의 말을 받으며 킬킬거렸다.

“강도, 강간, 살인, 사기, 절도는 그나마 나은 거고, 인신매매에 장기 밀매도 있지 않나?”

그러자 깔끔한 인상의 사내가 사람들을 하나씩 가리키며 말했다.

홀쭉이는 강도, 뚱뚱이는 강간, 흉터가 있는 놈은 살인, 체격이 좋은 사내는 폭력, 여자는 장기밀매였다.

그중에 지금껏 말이 없이 묵묵하게 서 있는 이십대 초반의 사내만 그의 지목에서 벗어났다.

“장기는 그놈의 던전표 회복제 때문에 싹 망했지. 수요가 많이 줄어서 다들 손 뗐다고 들었는데?”

얼굴에 흉터가 있는 빌런이 여자를 보며 말했다.

“지랄을 해요. 그래도 필요한 놈은 있고, 공급하는 놈도 있는 거지.”

여자는 그래도 아직 장기 밀매가 근절되지 않았음을 주장했다.

“하여간 하나같이 개새낀 건 인정해야지. 아, 저기 저놈이 절도라고 했지? 그나마 나은 놈이 저놈이지.”

사기 전문인 깔끔한 인상의 사내가 한쪽에 우두커니 서 있는 젊은 빌런을 가리켰다.

“키키키. 그것도 겨우 무전취식하고 주인 없는 틈에 몇 푼 집어 들고 나온 거라며? 완전히 장발장이지 장발장.”

강간 전문인 뚱뚱이 사내가 뭔가 재미있다는 표정을 지으며 말했다.

“야, 장발장이 뭔데? 머리카락 긴 놈이야? 장발? 응?”

비쩍 마른 사내가 그런 뚱뚱이에게 물었다.

“씨발, 저 새끼 함께 있는 것도 쪽팔리네. 장발장이 머리카락 긴 놈이란다.”

당연히 뚱뚱이는 그 말에 어이가 없다는 반응을 보인다.

“어? 아니냐? 그럼 뭔데?”

그럼에도 비쩍 마른 사내는 정말 궁금하다는 듯이 물었다.

“아주 쌍으로 지랄을 하네. 시끄럽고 어서 움직여. 쉴 만큼 쉬었네.”

그런 소란은 단단한 체격의 사내가 정리했다.

폭력 범죄자라고 하지만 실제론 조직을 이끌던 경험 덕에 실질적인 일행의 리더 역할을 하는 이었다.

그의 말에 따라서 모두들 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

선두에는 얼굴에 흉터가 있는 사내와 체격 좋은 리더가 섰다.

그리고 그 뒤를 마른 체격의 사내와 여자, 뚱뚱이가 따랐고, 마지막으로 깔끔한 인상의 사기범과 제일 나이가 적은 절도범이 자리를 잡았다.

“그나저나 여기 우리 말고 다른 놈들도 들어왔을까?”

앞서서 일행을 이끌며 리더 역할의 폭력 조직 두목이 흉터 사내에게 물었다.

“그걸 어떻게 알아? 아직 마주치지 못한 걸 보면 없는 거 같지만, 던전이 좀 넓어? 어디 다른 곳에 있을 수도 있겠지.”

흉터 사내는 그렇게 대꾸를 하면서 전방을 살피기에 소홀하지 않았다.

그러면서 뒤쪽에 있는 뚱뚱한 사내를 보며 물었다.

“뭐, 발견되는 거 없어?”

“벽 너머는 모르겠고, 전방 통로엔 없어. 따로 함정도 없고.”

뚱뚱이가 자신의 탐지 능력을 사용하며 말했다.

“빨리 가서 던전 클리어를 막아야 할 거 아냐? 그 사이에 밑에 층에 있는 놈들 다 올라오게 해야지. 올릴 수 있는 데까지 레벨을 올린 다음에 한순간에 밖으로 나가서 F급 던전 하나 차지해야지. 안 그러면 우리에게 희망은 없는 거라고. 그리고 그것만 성공하면 우리도 발 뻗고 잘 수 있을 거다.”

리더인 조폭 두목이 일행들에게 그렇게 목적의식을 심어 주었다.

그것이 없다면 여기 일곱이 한 팀으로 움직이는 것 자체가 불가능했을 것이다.

모두가 자기만 생각하는 이들이라 힘을 모은다는 것은 기대하기 어렵다.

그럼에도 이렇게 함께 모여 있는 것은 조폭 두목이 제시한 목표가 있었기 때문이다.

그 계획을 제대로 달성하기만 하면 암담한 이 상황에서 뭔가 수가 생길 것 같았으니까.

“근데 그 이야긴 정말일까? F급 던전에서 다른 세상으로 가는 통로를 열 수 있다는 거 말이야.”

뒤쪽에 있던 사기 전문의 깔끔한 사내가 물었다.

“꿈같은 이야기지. 하지만 각성자에 던전이 생긴 세상에서 그런 일이 없으란 법은 또 없지.”

“진짜 그런 곳이 있으면 좋겠다. 이런 엿 같은 세상 떠나서 새 출발할 수 있게.”

“키키키키. 새 출발한다고 뭐가 달라지냐? 또 기회만 되면 강도, 강간, 살인, 폭력, 협박, 사기 등등등. 그러고 살겠지. 본성이 어디 가?”

“니미 좀 잘 살아 보겠다는데 꼭 저렇게 초를 친다니까. 확 썰어 버릴라.”

“네 대가리나 조심하세요. 언제 터질지 모르니까.”

“시끄러워! 이만하고 어서 움직여!”

“알았다고 알았어.”

사기 전문의 사내가 던진 말 한마디에 또 한 번 대열에서 소란이 일었지만 곧 리더의 고함에 정리가 되었다.

스츠츠츠츠츠릭!

일곱 명의 빌런 일행이 지나간 통로의 한쪽이 허물어졌다.

통로의 벽과 완벽하게 동화되었던 [철가시 사슬]이 캔슬되면서 그 안에 앉아 있던 필선의 모습이 드러났다.

“흐음, 어쩔까? 그냥 덮쳐?”

“주인이 원하면 언제든 저 인간들을 처리할 수 있지 않나?”

아귀 왕자는 필선이 무엇 때문에 고민을 하는지 모르겠다는 표정으로 말했다.

“아무리 범죄자라고 그냥 공격해서 죽이는 것은 문제가 있지.”

“그럼 그냥 던전을 클리어 하면 되는 거 아냐? 왜 쓸데없이 저들을 쫓아다니며 감시를 하는 거야?”

아귀 왕자는 도무지 필선의 행동이 이해가 되지 않았다.

던전에 진입한 지 보름밖에 안 됐지만, 이미 필선은 던전 클리어 조건을 모두 충족시켰다.

그런데 그 후로 던전의 코어가 있는 공간을 폐쇄하고 빌런들을 찾아 나섰다.

그리고 얼마 지나지 않아, 저 일곱의 일행을 발견하고 별다른 대처 없이 계속해 감시만 진행하고 있는 중이었다.

“전에 말했잖아. 쓸 만한 놈이 있으면 스카웃하겠다고.”

“범죄자라면서? 주인, 그런 인간을 꼭 부하로 써야 해? 그냥 다른 데서 찾는 것이 더 좋지 않아?”

아귀 왕자는 필선이 빌런들 중에서 누군가를 뽑겠다는 계획이 전혀 마음에 들지 않은 것 같았다.

“그것도 있고, 빌런 놈들을 정리할 필요도 있어.”

“빌런을 정리한다고? 설마 주인이 빌런들을 죽이겠다는 거야?”

아귀 왕자는 필선의 말에 깜짝 놀라며 되물었다.

적어도 아귀 왕자가 아는 필선은 그런 성향이 아니었다.

“때로는 꼭 해야 할 일도 있는 법이지.”

필선은 그렇게 뜻 모를 말을 하고는 눈빛을 사납게 빛냈다.

전생에도 빌런은 있었다.

한 번 공략된, 그나마 안전한 던전에서 낮은 등급의 각성자들이 성장하던 그때.

그리고 빌런들은 언제부턴가 사냥개가 되었다.

그들은 F급 던전을 소유한 길드나 기업, 조직의 사냥개 노릇을 하며 각성자들을 사냥했다.

분명 위험이 상당히 낮은 던전임에도 불구하고 사고가 적잖게 일어났다.

그리고 그 각성자 사망의 절반 정도가 빌런들의 짓이었다.

빌런은 각성자들의 성장에 엄청난 걸림돌 역할을 했던 것이다.

서하유를 만나기 전에 가졌던 필선의 기억에는 그런 내용이 없었다.

하지만 서하유 덕분에 새로 깨어난 기억에는 그 내용이 분명하게 들어 있었다.

‘저 일곱이 바로 빌런들 중에서도 제일 잘나갔던 놈들이야. 빌런 조직을 만든 놈도 있고, 개별적으로 활동하는 놈도 있지만 어쨌거나 기억에 있는 놈들이야.’

필선은 속으로 중얼거렸다.

‘거기다가 저놈들 중에 분명히 우리와 연관된 놈이 있어. 하유와 나. 우리를…….’

사실 어쨌는지는 정확히 모른다.

하지만 분명히 좋지 않은 관계로 얽혀 있는 빌런 조직이 있었다.

필선은 그 기억을 뚜렷하게 떠올리지 못하면서도 엄청난 살의를 느끼고 있었다.

‘미래를 위해서도 여기서 정리를 해야 할 놈들이야.’

필선은 이미 그렇게 마음을 먹은 상태였다.

던전을 클리어 하고 저들이 법의 심판을 받도록 하는 것은 위험했다.

실력 있는 각성자라면, 아무리 범죄자라도 어떻게든 이용하려는 이들이 많았다.

당연히 뒷구멍으로 이리저리 빠져나가서 사냥개가 될 것이다.

‘사냥개가 크기 전에 삶든가 목줄을 확실하게 채우든가 해야지.’

필선은 그렇게 생각하며 다시 빌런들의 뒤를 추적하기 시작했다.

콰광!

“크아악! 도대체 이게 뭐야?”

얼굴에 흉터가 사선으로 가로지른 사내, 연속 살인으로 수배된 빌런이 고통스런 비명을 질렀다.

조금 전에 몬스터에게 휘둘렀던 검은 박살이 났고, 동시에 그의 오른손도 엄지와 검지만 남고 나머진 날아갔다.

검이 몬스터의 몸에 닿는 순간 발생한 엄청난 반발력 때문이었다.

크롸롸롸롹!

물론 몬스터도 무사하진 않았다.

흉터 사내가 휘두른 칼에 맞았던 몬스터의 어깨도 뭉텅이로 터져 나간 상태였다.

“이것들 뭐지?”

리더 역시 도끼를 휘두르다 아귀가 찢어지는 상처를 입고 뒤로 물러난 상태였다.

“특별한 개체인 것 같아. 뭐가 되었던 저것들과 부딪치면 몸의 일부가 엄청난 폭발을 일으켜!”

여자 빌런도 가까이 붙어 싸우다가 폭발에 가벼운 상처를 입은 상태였다.

“이게 어떻게 된 거야? 왜 갑자기 이런 몬스터가 나와?”

“저게 보스 몬스터는 아닐 거 아냐?”

리더와 흉터 사내가 몬스터들과 거리를 벌리며 의견을 주고받았다.

“지금까지 몇 번이나 봤던 놈이라고, 탐지 스킬에도 다르게 잡히는 건 없단 말이야.”

뚱뚱이 사내가 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 말했다.

“씨발, 네가 스킬이 뭣 같아서 그런 거 아냐?”

그러자 기회를 잡았다는 듯이 홀쭉이 사내가 뚱뚱이 사내를 타박했다.

“뭐? 야, 이 호로씨벌놈아! 지금까지 멀쩡하던 스킬이 갑자기 개같이 됐단 말이야? 응?”

당연히 뒤따르는 뚱뚱한 사내의 반발.

“시끄러! 지금 너희들이 싸울 때야? 어서 저것들이나 처리를 해! 원거리 공격! 뭐해?”

하지만 리더인 조폭 두목이 뚱뚱이와 홀쭉이의 말싸움에 제동을 걸며 고함을 질렀다.

그러자 사기 범죄자인 깔끔한 인상의 사내가 손을 앞으로 뻗어서 뭔가를 쏘아 보냈다.

파지지지직! 쿠과과과광!

그의 손에서 날아간 것은 창 모양의 번개였다.

그것이 몬스터와 부딪치자 몬스터는 몸 전체가 폭발을 일으켰다.

“크으윽!”

“아악!”

“니미! 뭣 같은!”

그리고 그 폭발에 몬스터와 제일 가까이 있던 세 명의 빌런이 휩싸였다.

리더와 흉터 사내, 그리고 여자 빌런이었다.

“미치겠네. 안 그래도 각성 에너지가 간당거리는데.”

그 모습에 조금 전에 전기 창을 날렸던 사기 범죄자가 투덜거리며 앞으로 달려가 그들을 돌보기 시작했다.

그의 손에 하얀빛이 맺히면서 쓰러진 세 빌런의 상처가 조금씩 아물기 시작했다.

“씨앙, 기다려 봐! 떨어진 손가락은 붙여야 할 거 아냐!”

그때, 흉터 사내가 고함을 지르며 일어나 몬스터들 사이를 무릎걸음으로 헤집고 다니기 시작했다.

조금 전의 폭발로 몬스터들은 이미 모두 폭사한 상태였다.

“여기 있네! 씨벌!”

흉터 사내는 결국 그 어지러운 상황 속에서도 떨어져 나갔던 자신의 손가락 세 개를 찾아냈다.

그리고 그것들을 대충 손에 댄 상태로 사기 범죄자가 만드는 빛의 영역 안으로 들어갔다.

그러자 그의 몸에 난 상처가 아물면서 손가락들 역시 오른손에 붙었다.

다만 원래 모습으로 돌아간 것이 아니라 이리저리 비틀린 모양 그래도 손에 붙었다.

“……니미 그래도 이게 어디야.”

흉터 사내는 엉망이 된 오른손을 이리저리 뒤집어 보면서 그렇게 중얼거렸다.

그리고 몇 시간 후, 그의 손은 언제 상처를 입었느냐는 듯이 멀쩡하게 나았다.

간단한 치료는 사기 범죄자 빌런이 했고, 그 후에 손이 나은 것은 흉터 사내가 가진 스킬 중 재생 능력을 가진 스킬 덕분이었다.


 # 64

<회귀자의 스킬무쌍 64화>

몸이 폭발하는 몬스터.

그것들이 등장한 후, 빌런 무리는 계속해서 악전고투를 할 수밖에 없었다.

몬스터와 어떤 충돌이 일어나도 폭발이 그들을 덮쳤다.

심지어는 몬스터의 원거리 공격을 막아도 폭발이 일어났다.

그러니 빌런 무리가 할 수 있는 최적의 수단은 몬스터가 다가오기 전에 원거리 공격으로 모두 처리하는 것이었다.

하지만 그것조차 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.

C등급 던전에 등장하는 몬스터를 상대로 어설픈 공격은 의미가 없었다.

결국 활을 쏘는 홀쭉이와 전기 창을 쏘는 사기 범죄자의 공격 외에는 싸움에 별 도움이 되지 않았다.

물론 앞에서 몬스터를 막아주는 역할을 하는 흉터 사내와 조폭 두목의 공을 무시할 수는 없었다.

그 둘이 없었으면 활이나 전기 창을 제대로 쓸 수 없었을 것이다.

그러니 현재 던전 공략은 그들 네 명이 주도하는 상황이었다.

“씨벌, 누구는 죽어라 고생을 하는데, 누구는 뒤에서 구경만 하고! 이거 더러워서 어디 살겠어?”

한바탕 싸움이 끝난 후, 활을 쏘는 홀쭉이가 뚱뚱이를 보며 기세등등하게 면박을 주었다.

뚱뚱이는 그런 홀쭉이의 말에 욱하면서도 달려들지 못했다.

뚱뚱이와 여자 빌런, 거기에 제일 나이가 어린 빌런.

이렇게 셋은 싸움에서 별다른 역할을 하지 못하고 있었다.

그나마 절도범인 막내는 할 말이 있었다.

지금 일곱 빌런들이 모여 있는 안전 구역이 바로 막내가 만들어 낸 것이기 때문이다.

절도범인 막내는 전투에는 나서는 일이 거의 없었다.

대신에 일행들 모두가 안전하게 지낼 수 있는 안전 구역을 만들 수 있었다.

그렇다고 무슨 특별한 공간을 만드는 것은 아니었다.

주변에 있는 벽과 천정을 움직여서 밀실을 만드는 것이다.

그렇게 해서 외부의 공격에서 안전한 방을 만드는 능력.

그것이 바로 절도범인 막내가 가진 능력이었다.

하지만 탐색 스킬이 주력인 뚱뚱이와 접근전으로 큰 데미지를 주기는 하지만 방어력이 부족한 여자 빌런은 사냥에서 별 활약을 못했다.

아예 없는 것 보다는 낫겠지만 그래도 홀쭉이의 면박을 벗어나긴 부족한 점이 많았다.

“적당히 하지? 언제 입장이 바뀔지 모르는 거 아닌가? 응?”

여자 빌런이 홀쭉이를 보며 비릿한 웃음을 지었다.

“맞는 말이지. 언제 내 능력이 필요할지 어떻게 알아? 아닌 말로 지금도 놀고 있는 건 아니지 않나?”

여자 빌런의 말에 힘을 얻은 뚱뚱이도 계속 밀릴 수는 없다는 듯이 한 발 내디뎠다.

“한 배를 타고 있는 동안, 선은 넘지 말자고 하지 않았나? 적당히들 하지?”

리더인 조폭 두목이 감정이 격해지기 전에 끼어들어 싸움을 진정시켰다.

하지만 그 후로도 홀쭉이의 불만은 계속 쌓였고, 빌런들 사이의 분위기는 좋지 못한 쪽으로 흘러갔다.

그러던 어느 순간, 일이 벌어졌다.

콰과광!

“크아악!”

쿠당탕탕!

폭발과 함께 뚱뚱이가 멀리 날아가 처박혔다.

촤롸롸롸롸롹!

거기다가 뚱뚱이가 날아간 벽에서 시커먼 가시덩굴이 자라나 뚱뚱이를 삼켰다.

“뭐야? 저게?”

“젠장 새로운 몬스턴가?”

“아니, 몬스터가 아니라 함정 종류인 거 같은데?”

“함정은 없다고 했잖아. 저 새끼가!”

가시덩굴에 파묻혀 버린 뚱뚱이를 향해 고함을 지르는 홀쭉이.

몬스터와의 싸움이 시작되기 전에 뚱뚱이가 주변을 탐색해서 함정의 유무를 확인했다.

그 결과 특별한 것은 없다고 분명히 말을 했었다.

그런데 지금 그 말을 했던 뚱뚱이가 벽에서 튀어나온 가시덩굴에 휘감겨 버렸다.

“어떻게 하지?”

흉터 사내가 리더인 조폭 두목에게 물었다.

“어쩌긴 일단 공격을 해 봐! 구할 수 있으면 구해야지.”

조폭 두목은 그렇게 말을 하며 검은 가시덩굴로 다가갔다.

“공격하다가 그 새끼 죽어도 나는 모르는 거다!?”

그러자 사기 범죄자가 조폭 두목을 향해 고함을 질렀다.

문제가 생겨도 자기가 책임지지 않겠다는 뜻이 담긴 말이었다.

“죽으면 하는 수 없는 거지. 이대로 둔다고 살 것도 아니잖아. 일단 해 볼 수 있는 것만 해 보는 거야!”

조폭 두목이 고함을 질렀다.

그러자 사기 범죄자도 군소리 하지 않고 전기로 만들어진 창을 가시덩굴을 향해 날렸다.

쉬황 파지지지지지직!

빠르게 날아간 전기 창이 가시덩굴과 부딪치며 요란한 소리를 냈다.

촤롸롹 촤롸롸롹 촤롸롸롸롸!

그러자 가시덩굴이 불 위에 올라간 오징어 다리처럼 꿈틀거렸다.

“크아아아아아!”

그때, 덩굴 안에서 뚱뚱이의 비명 소리가 들렸다.

주르르르르르.

그리고 흘러나오는 진득한 붉은 핏물.

상황을 짐작하는 것은 어렵지 않았다.

가시덩굴이 꿈틀거리며 그 안에 있던 뚱뚱이의 몸을 갈아버린 것이 분명했다.

그렇지 않고서야 저토록 많은 피가 흘러나올 수는 없다.

리더는 한동안 벽에서 자라난 검은 가시덩굴을 노려봤다.

하지만 가시덩굴은 벽에 붙어서 이동에 한계가 있어 보였다.

“어떻게 할 거야? 계속 공격해?”

사기 범죄자가 물었다.

“됐어. 그만 물러나자.”

조폭 두목은 굳이 여기서 힘을 뺄 이유가 없다고 생각했다.

그들이 원한 것은 석실을 지나서 다른 통로로 가는 것이었을 뿐이다.

지금 몬스터들은 모두 처리가 된 상황이고, 검은 가시덩굴이 일행이 가야 할 통로를 막고 있는 것도 아니었다.

그러니 그냥 물러나면 굳이 가시덩굴과 실랑이를 할 이유가 없었다.

판단은 다른 빌런들 역시 다르지 않았다.

리더가 결정을 내리는 순간 그들은 뒤도 돌아보지 않고 그곳을 떠났다.

남겨진 것은 꿈틀거리는 검은 가시덩굴과 그 안에 갇혀 있는 뚱뚱이 빌런뿐.

그리고 뚱뚱이 빌런의 상태는 밖에서 다른 빌런들이 상상했던 것보다는 훨씬 나았다.

그를 둘러싼 검은 가시덩굴 밖으로 흘러나간 붉은 피는 그의 것이 아니었던 것이다.

“몬스터 피를 모았던 이유가 이거 때문이었어, 주인? 아유 그냥 어이가 없기가!”

“어이가 없기는 왜?”

“주인, 쓸모없는 것은 나한테 맡기지 말라고 했잖아. 그런 것들 때문에 허기가 더 심해진다고!”

아귀 왕자가 와락 불만을 토해 냈다.

지금 그들이 있는 곳도 [철가시 사슬] 안쪽에 만들어진 공간이었다.

물론 가시에 찔려서 피를 흘리는 뚱뚱이와는 떨어져 만들어진 공간이었다.

필선의 빌런 사냥은 그 후로도 계속 이어졌다.

패턴은 비슷했다.

사냥을 하다보면 한 명씩 검은 가시덩굴에 휩싸여 납치된다.

그렇게 한 사람이 잡히면 나머지 빌런들은 어렵지 않게 그 석실을 벗어날 수 있다.

심지어는 몬스터가 있더라도 몬스터를 검은 가시덩굴로 유인하면 쉽게 처리할 수 있다.

그래서 빌런들은 동료가 검은 가시덩굴에 잡아먹히면 아쉬워하면서도 그 석실에 있는 몬스터를 가시덩굴에게 던져 주고는 석실을 벗어났다.

그렇게 얼마나 지났을까 결국은 리더와 막내만 남았다.

“웃기는 일이지. 이제 너하고 나밖에 안 남았어.”

리더가 허탈한 표정으로 벽에 기대앉아서 말했다.

그 앞쪽 벽에는 막내 역시 벽에 기댄 상태로 앉아 있었다.

“넌 절도라고?”

“…….”

“그 사기꾼 녀석이 장발장 어쩌고 하던데?”

“…….”

“말을 하기 싫다는 거냐?”

“우린 함정에 빠진 겁니다.”

리더가 화를 낼 기미를 보이자 막내 빌런이 입을 열었다.

“함정?”

“생각해 보면 알 수 있는 일입니다. 한 명씩, 한 명씩.”

“그러니까 그게 던전의 시스템이 아니라 어떤 놈이 수작을 부린 거라고?”

“그렇게 생각합니다.”

“그럼 그놈이 누군데?”

“굳이 제게 물어보지 않아도 곧 알게 되겠지요.”

“뭐? 곧 알게 된다고? 아! 하긴, 이제 둘만 남았으니 굳이 따로따로 하나씩 잡을 이유가 없겠군.”

막내에게 물어보던 리더도 곧 무슨 말인지 알아들었다.

“이 방에서 나가면 곧바로 일이 벌어질지도 모릅니다.”

“그럴까?”

“기다릴 이유가 없을 테니까요.”

“젠장!”

“…….”

궁지에 몰렸음을 알게 된 두 사람.

그들은 한동안 침묵에 빠져 있었다.

촤롸롸롸롸롸롹!

그리고 어느 순간 두 사람 사이를 검은색의 가시덩굴이 자라나 막아 버렸다.

“어엇?”

“이게 무슨? 이봐! 누구야!? 막내, 네가 한 짓이냐?”

“아니요. 제가 아닙니다. 아니에요!”

깜짝 놀란 두 사람.

그들은 곧바로 검은 가시덩굴에 휘감겨 입까지 막혀 버렸다.

* * *

“좀, 오래 걸렸군.”

조청원은 필선과 사무실에 다시 마주 앉았다.

그는 불만스러운 표정을 숨기지 않고 있었다.

“빌런들 상대하면서 C등급 던전 클리어까지 하는 데 두 달이 안 걸렸는데 오래라니요?”

“자네 정도면 그렇게 오래 걸리지 않았을 거 같은데?”

“나름 최선을 다한 겁니다. 그래서 빌런들은 모두 잡았습니까? 기껏 고생을 했는데 놓친 놈들이 있다면 곤란한데 말입니다.”

“한 놈도 도망간 놈은 없네. 하지만 의외로 숫자가 적더군.”

조청원이 기분이 좋지 않은 이유가 바로 여기 있었다.

“수가 적다고요?”

“D등급 빌런이 몇 없어. 검거된 다른 녀석들 말로는 D등급을 클리어한 뒤, C급으로 간 녀석들이 있다는데 그렇게 올라간 놈들 중에서 살아 나온 놈은 고작 넷뿐이야.”

“위로 올라와서 C등급 던전에 적응을 못한 모양이군요. 솔직히 이번 던전이 쉽지는 않은 곳이었죠.”

“복잡한 미로긴 하지만 등장하는 몬스터가 특별히 강한 것은 아니라고 하던데?”

“아, 그래서 살아남은 모양이네요. 폭발형 몬스터를 못 만나서 말입니다.”

조청원의 말에 필선은 그럼 그렇지 하는 표정을 지었다.

폭발하는 몬스터.

사실 그것은 필선의 조작이었다.

몬스터와 빌런들이 충돌할 때마다 그 사이에 [쪼개지는 폭발]을 끼워 넣은 것.

그렇게 어떤 경우에도 폭발이 일어나는 성질의 몬스터를 만들어 낸 것이다.

게다가 그런 몬스터가 있었다는 것을 조청원도 알고 있을 것이다.

C등급 던전에 올라와서도 목숨을 잃지 않은 넷.

그들도 분명 폭발하는 몬스터를 만난 경험이 있다.

필선이 맛보기로 폭발하는 몬스터를 보여 준 것이다.

당연히 살아 나간 그들이 조청원에게 그런 몬스터의 존재를 증언해 주길 바라고 한 일이었다.

“폭발하는 몬스터가 있었단 말인가?”

“미로를 조금 진행하다 보면 반드시 만나게 되는 놈들이 그것들입니다. 몸 전체가 폭발하는 성질을 지닌 놈들이죠. 겉으로 봐선 전혀 차이가 없는데도 그런 일이 벌어지기 때문에 더 위험하죠.”

“그게 많다는 건가?”

“던전 초반을 넘어서면 그런 놈들만 나옵니다. 저도 그 때문에 꽤 고생을 했지요.”

필선은 뻔뻔하게도 그렇게 말을 하고는 한숨까지 쉬어 보였다.

“음, 그래서 공략을 하던 빌런들이 대부분 죽었다는 말이군.”

조청원도 결국 필선의 말을 믿을 수밖에 없었다.

그런 몬스터가 있다는 사실은 이미 파악을 하고 있었으니 그 던전에서 빌런들이 대부분 죽은 것도 이해 가능한 범위였다.

“그게 전부는 아니겠지만 일단 그렇게 믿어야지. 던전 안에서 벌어진 일은 현실에선 따질 일이 아니지.”

조청원은 그렇게 더는 필선에게 문제 제기를 하지 않겠다는 뜻을 밝혔다.

하지만 필선이 조청원과 하고 싶었던 이야기는 그게 아니었다.

필선이 조청원을 뚫어져라 쳐다보며 물었다.

“그래, 두 달이나 저를 던전에 처박아 놓고 무슨 일을 했습니까?”

“음? 그게 무슨 말인가?”

“왜 내게 빌런들을 정리해 달라고 했는지 생각을 해 봤더니 결론이 그렇게 나더군요. 나를 던전에 넣어 두고, 따로 뭔가 할 일이 있었을 거라는 거 말입니다.”

별달리 감정이 실리지 않은 것 같은 필선의 말이었지만 오히려 담담히 말하는 그의 목소리에서 경고의 기운을 느꼈다.

여기서 자칫 실수하면 눈앞에 있는 강필선이란 놈이 무슨 짓이든 할 거란 ‘사실’.

그것은 너무도 명확했다.

“말해 주셨으면 좋겠습니다만.”

필선이 다시 한번 조청원을 압박했다.


 # 65

<회귀자의 스킬무쌍 65화>

26장 거침없는 필선

“뭔가 많이 변한 거 같군.”

조청원은 필선의 태도가 이전과 달라진 것을 느끼며 물었다.

“하하, 이유가 뭐겠습니까? 사람이 변하는 이유 말입니다.”

“자신이 있다는 건가?”

조청원은 필선의 변화를 자신감의 차이로 봤다.

“그렇게 볼 수도 있겠지요. 그럼 그 자신감은 어디서 왔을까요?”

“뭔가 얻은 것이 있는 모양이군. 그런가?”

조청원은 필선이 이번 던전에서 강력한 힘을 얻었다고 생각했다.

사람은 그것이 어디에서 나오는 것이든 힘이 있어야 자신만만한 모습을 보일 수 있다.

“좀 얻었지요. 운이 좋기도 했고 말입니다.”

필선은 조청원의 말을 부정하지 않았다.

사실 필선이 이전과 달리 강한 모습으로 나가는 데에는 그만한 이유가 있었다.

일곱 명의 빌런들.

그들에게서 스킬을 얻어 냈기 때문이다.

지금까지 생각만 하고 있으면서 시도하지 않았던 [진심이라면] 스킬의 새로운 활용.

필선은 그것을 빌런들에게 실험했고, 그 결과는 더할 수 없이 좋게 나왔다.

[고유 : 진심이라면]

상대가 진심으로 당신에게 그것을 주려한다면 그것은 당신의 것이 된다.

필선은 이 스킬로 이미 다른 사람의 스킬을 얻은 경험이 있었다.

전생에선 얼떨결에 이유도 모르고 받았고, 그 후에는 죽어 가는 동료가 필선에게 자신의 스킬을 주었다.

그래서 얻은 것이 [마력 탐지]였고, 그다음에는 복수를 원하는 동료가 거래를 통해 필선에게 스킬을 넘겼다.

그것이 [철가시 사슬]이었다.

물론 그 스킬들은 모두 필선이 가지고 있는 [오늘 보다 나은 내일] 스킬의 효과로 한 단계 업그레이드 된 것들이었다.

필선은 그렇게 세 가지의 스킬을 다른 각성자에게 얻었고, 그 방법은 문제 될 것이 없었다.

하지만 필선이 생각한 [진심이라면] 스킬의 사용 방법에는 그렇게 적절한 것만 있는 것은 아니었다.

사람의 진심은 시시 때때로 바뀐다.

필선은 요양 병원에 있으면서 그런 모습을 수도 없이 봤었다.

고통은 때로 죽음보다 두려운 것이 되었다.

그래서 고통받기보다 편안한 죽음을 원하는 이들도 많았다.

그렇다면 고통을 담보로 그가 가진 스킬을 필선에게 내주길 진심으로 원하게 만드는 방법은 없을까?

필선은 그것을 빌런들에게 시험했고, 결과는 성공적이었다.

[궁술], [비밀스런 엿보기], [빠른 재생], [번개의 심판], [복리 회복], [내 말 들어], [극악한 도핑], [보호 캡슐], [축성].

필선은 일곱 명의 빌런들에게서 그렇게 아홉 가지의 스킬을 얻었다.

강도범인 홀쭉이는 [궁술]을, 강간범인 뚱뚱이는 탐색 스킬의 한 종류인 [비밀스런 엿보기]를 필선에게 내줬다.

원래 홀쭉이가 가진 스킬은 [활쏘기]였지만 그것을 필선이 얻으면서 한 단계 업그레이드 되어서 [궁술]이 되었다.

당연히 [비밀스런 엿보기]도 뚱뚱이의 [엿보기]에서 한 단계 발전한 스킬이다.

흉터를 지닌 살인자, 전문 사기꾼, 폭력 조직 두목, 장기밀매 업자인 여자 빌런, 마지막으로 절도범이었던 젊은이.

그들이 지닌 스킬은 모두 한 단계씩 업그레이드 되어 필선의 스킬이 되면서 [빠른 재생], [번개의 심판], [복리 회복], [내 말 들어], [극악한 도핑], [보호 캡슐], [축성]이 되었다.

그렇게 여러 스킬을 얻은 필선은 자신의 힘을 믿게 되었다.

“자네가 B등급 각성자라고 너무 막 나가는 거 아닌가?”

조청원은 필선의 태도를 비꼬듯 말했다.

“아? 그 사이에 새로운 B등급 각성자라도 나왔습니까?”

필선이 그런 조청원을 보며 물었다.

“음?”

그 물음에 조청원이 살짝 놀란 기색을 드러냈다.

“……차원의 벽이 허물어지고, 게이트가 열렸으니 B등급 이상의 던전이 등장하는 것도 이상할 것은 아니겠군요. 더구나 제가 게이트를 넘어서 사흘 동안 다른 차원에 가 있는 동안 B등급 던전이 발견돼서 그걸 알지 못하도록 서둘러 던전 안으로 보냈다…… 라면? 그것도 빌런을 핑계로.”

필선이 혼잣말하듯, 조청원에게 물었다.

그리고 조청원은 어차피 감출 수 없는 일이란 것을 깨달은 듯이 고개를 끄덕였다.

“알면, 이제 자네도 고개를 좀 숙이는 것이 어때? 이미 다른 나라에서는 B등급 각성자들이 쏟아져 나오고 있고, 우리나라에서도 수십 명의 C등급 각성자들이 B등급 던전에 들어간 상태니까.”

“아직 안 나온 모양이죠?”

“그들이 모두 죽길 바라나?”

“그건 아닙니다만.”

“그들이 살아 나온다는 건, 그들 모두가 B등급 각성자가 된다는 소리네. 그럼 자네의 가치는 상대적으로 낮아질 수밖에 없지.”

조청원은 그 말을 하면서 속이 시원하다는 표정을 지었다.

“그렇군요. 그거 말고는 뭐 숨기는 거 없습니까? 그 사이에 게이트를 이용해서 다른 차원을 제법 탐험했을 텐데 말입니다.”

“위험한 차원은 여전히 탐색이 불가능하고, 안전한 곳이라도 두 달 사이에 별다른 성과는 없네.”

“그렇군요. 그럼 저와 서하유 씨, 한용국 씨의 게이트 이용 신청은 받아줄 겁니까?”

“당연하지. 그건 약속이었으니까 말이야.”

“그래요?”

“하지만 언제 빈자리가 생길지는 장담하지 못하네. 알잖나. 초창기에는 워낙 바쁜 일이 많다는 거 말이네.”

“역시 그렇단 말이죠?”

필선은 그것 역시 예상을 했다는 듯이 덤덤하게 대꾸를 했다.

“약속은 지킬 테니 좀 기다리게.”

조청원은 그렇게 말하며 흐릿한 웃음을 지었다.

필선은 그 웃음이 자신을 비웃는 것임을 충분히 알 수 있었다.

“재미있군요. 그나저나 A등급 던전은 안 나왔습니까?”

그럼에도 필선은 별로 신경을 쓰지 않는다는 듯이 조청원에게 물었다.

“왜 A등급 던전이 있으면 들어가게? 미안해서 어쩌나? 그런 던전은 나온 것이 없는데?”

조청원은 고개를 저었다.

그리고 그 순간!

콰광! 콰자작!

“헉! 이, 이게 무슨 짓인가?”

필선이 조청원과 그 사이에 있던 탁자를 주먹으로 내리쳐 박살을 내 버렸다.

깜짝 놀란 조청원이 필선을 노려보며 고함을 질렀다.

“A급 던전이 있는지 없는지 당신이 어떻게 알아?”

필선이 그런 조청원을 마주 보며 조용히 되물었다.

“뭐? 뭐라고?”

“A등급 던전을 확인할 방법이 있나? C등급 각성자는 현실에서 C등급 던전에 입장할 수 있지. 그래서 C등급 던전을 확인할 수는 있어. 하지만 A등급 던전이 겹쳐 있는지 어떤지는 확인할 방법이 없는 거야. 안 그래? 그건 나도 할 수 없는 일이거든.”

“그, 그건…….”

조청원은 필선의 말에 대꾸를 하지 못했다.

필선의 말이 틀린 곳이 없기 때문이었다.

“그런데 지금 당신이 나한테 A등급 던전은 나온 것이 없다고 했지. 그건 당신이 나한테 거짓말을 했다는 거야.”

필선은 조청원에게 전혀 존대를 하지 않고 있었다.

“적어도 당신과 나 사이에 정보에 대한 신뢰는 있어야 하는 거였지. 숨기는 것은 있어도 거짓말을 하진 않았어야 한다는 거야. 그것까지 무너지면 당신과 나는 적이 될 수밖에 없지. 지금 당신은 나한테 적대 관계를 선포한 거나 마찬가지야.”

필선은 잠시 조청원을 노려보고는 등을 돌려 사무실을 나섰다.

혼자 남겨진 조청원은 뭔가 크게 잘못한 것이 아닌가 하는 불안감에 휩싸였다.

오늘은 첫 만남부터 남달랐던 필선이었다.

그런데 말실수 하나로 완전히 적대적인 관계로 돌아서버렸다.

조청원도 A등급 던전의 유무는 알지 못했다.

필선의 말처럼 그건 확인을 할 수 없는 것이었다.

다만 B등급 각성자가 나온 외국에서 A등급 던전을 발견한 것 같다는 추측성 보고는 있었다.

조청원은 그런 정보를 필선에게 주고 싶지 않았던 것이다.

필선이 누구보다 빠르게 A등급 던전으로 진입해서 A등급 각성자가 되는 것을 원치 않았기 때문이다.

그런 마음이 결국 필선에게 거짓말을 하게 했고, 그와 적대적인 관계를 만들었다.

그것은 이제 곧 필선과 같은 B등급 각성자들이 등장하게 될 거라는 생각에서 나온 실수였다.

같은 등급의 각성자들이 나오는 만큼 필선의 무게가 줄어들었다고 느낀 것이다.

방심이었다.

“이런 젠장!”

조청원은 급히 전화기를 꺼내 버튼을 눌렀다.

“당장 강필선 관리 등급을 적색으로 바꿔! 당연히 감시 등급도 최고로 높여야지 그걸 말이라고 해!”

“풋! 그럼 그렇지. 그렇게 나올 줄 알았다.”

필선은 각성자 협회의 건물을 나서면서 혼자 중얼거렸다.

조금 전에 조청원이 부하 직원에게 내린 명령을 고스란히 보고 들었다.

이번에 얻은 [비밀스런 엿보기] 스킬의 힘이었다.

자신을 중심으로 일정 거리 안쪽을 보고 들을 수 있는 스킬.

강간범이었던 뚱뚱이는 강간 대상을 살피던 행동 특성 때문인지 [엿보기] 스킬을 얻었다.

거기에 필선의 [비밀스런 엿보기는]는 스킬을 사용할 수 있는 거리도 늘었고, 지금처럼 원하는 곳을 지정해서 일정 시간 동안 언제든 살필 수도 있게 되었다.

게다가 이 스킬은 필선이 가진 [마력 탐지]와 병행하면 훨씬 좋은 효과를 볼 수 있었다.

[마력 탐지]가 닿는 거리라면 그곳이 어디든 [비밀스런 엿보기]를 실행할 수 있었다.

[마력 탐지]가 흑백의 엑스레이 사진을 찍듯이 주변을 살필 수 있다면 [비밀스런 엿보기]는 실사 화면과 오디오를 제공한다.

둘이 합쳐지면 필선은 [마력 탐지]가 닿는 어느 곳이든 성능 좋은 CCTV를 설치할 수 있는 셈이다.

필선은 품속에서 전화기를 꺼내 조청원에게 전화를 걸었다.

그리고 그가 전화를 받자마자 말했다.

“적색 관리 등급에 최고 감시 등급? 멋대로 하는 건 좋은데 날 감시하는 놈들은 조심해서 하라고 해. 법을 어기면 안 되는 거잖아. 안 그래?”

뚝!

필선은 그렇게 제 할 말만 하고 전화를 꺼버렸다.

그리고 곧바로 자신의 집으로 향했다.

* * *

필선의 집을 중심으로 이루어지던 대규모 건축은 거의 마무리가 되어 있었다.

게다가 쿠나불라 길드의 사무장은 그 사이에 임시 길드원들을 모집해 본격적인 활동을 시작했다.

D등급 이하의 각성자들이긴 하지만 몇 개의 팀으로 묶어서 던전 공략을 진행하고, 그 부산물들을 이용해서 길드 사업을 확장했다.

필선이 할 수 있으면 그렇게 하라고 미리 허락한 범위 안에서 최대한 길드를 성장시키고 있었던 것이다.

복귀한 필선은 사무장이 진행한 일들을 모두 공식적으로 인준해 주고 임시 길드원들도 정식 길드원으로 인정해 주었다.

그리고 곧바로 새로 나타난 B등급 던전들을 찾아 다녔다.

필선은 그 B등급 던전 중 한 곳에 공략 신청을 했다.

서하유와 한용국을 포함한 쿠나불라 길드의 공략 신청이었다.

그런데 그 신청을 조청원은 어떻게든 허락하지 않으려 했다.

그는 필선이나 쿠나불라 길드의 성장을 어떻게든 막고 싶었던 것이다.

하지만 그런 태도는 하루도 지나지 않아서 돌변했다.

자신의 던전 공략 신청에 걸림돌이 생길 것을 염려한 필선이 조용히 조청원과 면담을 했기 때문이다.

아무도 모르게 이루어진 일대일 면담은 각성자 협회의 회장실에서 이루어졌다.

수백 미터 정도 거리의 공간을 넘나드는 것은 필선에게 어려운 일이 아니다.

[마력 탐지]에 [비밀스런 엿보기]가 더해지면 이동 전에 그곳의 상황을 파악하는 것도 쉽다.

그러니 조청원이 혼자 있는 것을 확인하고 이동해서 적당히 겁을 주고 나오는 것은 마음만 먹으면 충분히 가능한 일이었다.

물론 그 일이 있고 나서는 조청원의 경호가 한층 강화되었지만, 조청원도 그런 경호가 자신을 온전히 지켜 줄 거라고 믿는 것은 아니었다.

한 번의 면담으로 조청원은 필선과 적대적인 관계가 된 것을 무척 후회하고 있었다.

그렇게 조청원을 침묵시킨 필선은 곧바로 서하유와 한용국을 데리고 B등급 던전으로 들어갔다.


 # 66

<회귀자의 스킬무쌍 66화>

“B등급 던전에 들어올 거라곤 생각도 못했어요. 아니, 전혀 생각을 안 한 건 아닌데요. 이렇게 소수로 들어올 거라곤 정말 생각을 못했죠.”

“그런데 길마님 저 친구는 누굽니까?”

포탈을 통해서 던전 안으로 들어오자마자 언제나 그렇든 주변 탐색을 먼저 했다.

그리고 안전을 확인하자마자 하유와 용국이 필선에게 말을 걸었다.

둘의 관심은 전적으로 새로운 동행에게 가 있었다.

“이름은 고윤수, 나이는 스물둘. C등급이니까 여기까지 들어올 수 있었겠지? 스킬은 [은신처 만들기].”

“은신처 만들기요? 그게 뭔데요?”

“나중에 알게 될 테니까 궁금증은 조금만 참아.”

“그런데 우리가 포탈에 들어올 때까지는 옆에 없었는데 어떻게 된 겁니까? 길마님.”

“아이템을 쓴 거야. 잠시 몸을 숨길 수 있는 종류지.”

필선이 고윤수의 왼쪽 손목에 걸려 있는 팔찌를 가리키며 말했다.

“우와, 아이템!? 그런 것도 가지고 있었어? 제법인데?”

서하유가 깜짝 놀라며 윤수의 팔찌에 관심을 보였다.

“남의 물건에 관심 끄지? 그런 놈들은 치가 떨리니까.”

윤수가 그런 하유의 눈빛에 날카로운 반응을 보였다.

“뭐야? 누굴 도둑으로 알아? 그냥 신기해서 보는 걸 가지고!”

하유가 그런 윤수의 반응에 거칠게 맞섰다.

“이제부터 함께 할 동료니까 될 수 있으면 친하게 지내. 내가 없을 땐, 셋이서 팀을 이뤄야 할 테니깐.”

필선이 둘을 보며 중재를 했다.

하지만 당장 둘의 사이가 좋아질 것 같지는 않았다.

하유도 성격이 강한 편이고, 윤수는 절도에 대한 트라우마가 있었다.

둘 사이의 첫 단추가 잘못 끼워진 셈이었다.

“길마님 없을 땐 우리 셋이 다녀야 한다면, 저 친구도 길마님 직속이란 말입니까?”

용국이 서열 정리라도 하겠다는 듯이 필선을 보며 물었다.

“이번에 던전을 클리어 하고 나가면 모두 B등급까지 성장할 거야. 그럼 함께 팀을 꾸릴 사람이 셋 말고 누가 있겠어? 설마 쿠나불라를 나가서 다른 길드에 들어가기라도 할 거야?”

“그렇겠군요. 하긴, 항상 정상에 가까워지면 사람이 많지 않지요. 하하하.”

용국이 원하지 않아도 함께 움직여야 함을 깨닫고는 머리를 긁었다.

하유와 윤수 역시 내키지는 않지만 상황을 받아들일 수밖에 없음을 인정하겠다는 듯이 서로를 노려보던 눈길을 거뒀다.

“던전 타입은 필드형, 그것도 특이하게 산 하나가 전부인 곳이다.”

필선이 던전의 모습을 이야기하며 셋의 주목을 끌었다.

그의 말대로 이번에 들어온 던전은 엄청난 규모의 산 하나가 전부였다.

마치 거대한 피라미드를 보는 것 같은 산이 오롯이 서 있었다.

“보면 알겠지만 저쪽으론 던전의 끝이 있다.”

필선은 산의 반대쪽으로 가리켰다.

공간이 잘려진 듯이 암흑으로 막혀 있는 곳이 그곳에 있었다.

“그러니 결국 산을 오르는 것이 던전 클리어를 위한 길일 것으로 보인다.”

“저기 그런데 길마님, 우리 말고 여기에 들어온 각성자들은 없나요?”

필선이 말을 하는 중에 하유가 물었다.

필선은 그 물음에 잠시 대답을 하지 않았다.

하지만 언제까지나 감출 수 있는 것도 아니었다.

“앞서 들어온 각성자들이 있다.”

필선의 대답에 하유와 용국의 표정이 어두워졌다.

다른 각성자가 먼저 공략 중인 던전에 들어오는 것은 예의가 아니었다.

이미 공략된 던전이라면 상관이 없지만, 최초 공략이 되지 않은 던전은 먼저 들어온 이들에게 우선권이 있었다.

얼마 전 언데드 아일랜드에서도 필선 일행이 먼저 들어와 있었기에 후발대로 들어온 이들을 욕했었다.

그런데 지금은 필선 일행이 난입자가 된 상황인 것이다.

“걱정할 거 없다. 우리가 앞서 들어온 이들의 던전 클리어를 방해하지만 않으면 될 테니까.”

하유와 용국의 표정이 어두워지자 필선이 그들을 달랬다.

“방해를 하지 않는다고요? 그럼 보스나 코어는 노리지 않고 그냥 사냥만 한다는 겁니까?”

“그게 정말이에요?”

하유와 용국이 깜짝 놀라며 물었다.

“그래, 그러니까 우리가 앞서 들어온 각성자들의 뒤통수를 칠 일은 없다. 그들이 먼저 클리어 하고 나간다고 하더라도 문제 될 것은 없다. 우린 그냥 등급을 올릴 생각만 하면 된다. 직접 클리어 하지 않더라도 클리어 포탈을 이용하면 등급은 올릴 수 있으니까.”

“그럼 다행이네요.”

“하하하, 역시 길마님이 아무 생각 없이 일을 벌이실 분이 아니죠. 하하하.”

하유와 용국은 필선의 설명에 표정이 풀렸다.

“그게 무슨 문제라고. 던전이야 어차피 경쟁 아닌가? 부지런히 해서 우리가 먼저 클리어를 할 수 있으면 좋은 거지. 뭘 그렇게 따져?”

하지만 고윤수는 하유와 용국의 태도가 마음에 들지 않는다는 듯이 작은 목소리로 투덜거렸다.

물론 그 목소리를 듣지 못할 사람은 일행 중에 아무도 없었다.

“경쟁? 그거 좋은 말인데 그래도 기본 예의란 것이 있는 거거든? 너처럼 그렇게 던전이라고 이것저것 안 따지면 나중엔 어떻게 될 거 같으냐? 응?”

하유가 그런 윤수에게 기다렸다는 듯이 쏘아붙였다.

“어차피 던전 안에선 법도 질서도 없어. 힘이 우선하는 곳이지. 이런 곳에서 그렇게 무른 생각을 가지고 있다간 어디서 어떤 놈들의 먹이가 될지 알 수 없어. 나는 그런 꼴은 당하고 싶지 않아.”

하지만 윤수는 하유와 생각이 달랐다.

하유는 그런 윤수에게 뭐라 다시 말을 하려 했지만 필선이 그것을 막았다.

“윤수의 생각이 크게 틀린 건 아니야. 던전이란 곳이 그런 곳이잖아. 다들 그걸 모르진 않을 거고.”

필선의 말에 발끈하려던 하유도 입을 다물었고, 듣고 있던 용국도 고개를 돌렸다.

“게다가 이제부터 우리 쿠나불라는 꽤 힘든 길을 가야 해.”

그런데 필선이 뜬금없이 힘든 길을 가야 한다고 했다.

그러자 자연스럽게 세 사람의 시선이 필선에게로 모였다.

“우린 갈 길이 급하다. 해야 할 일이 있으니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 잠시 여유를 두었다.

그 잠시의 시간에 하유와 용국, 윤수의 생각이 많아졌다.

“해야 할 일이란 게 뭐죠?”

하유가 물었다.

“지구를 구해야지.”

필선이 대답했다.

장난스러운 필선의 대답에 하유는 어이가 없다는 표정으로 웃었다.

“그게 뭐예요? 이런 상황에서 장난을 치고 싶어요?”

하유가 말했다.

하지만 필선은 그런 하유의 말에 정색을 하며 대답했다.

“장난으로 한 말이 아니야. 지구가 위험해.”

필선의 말에 이번에는 하유를 비롯한 세 사람의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“그거 진담 같은 농담 아닙니까?”

용국이 그렇게 물었지만 필선은 대답 없이 천천히 고개를 저었다.

“지구가 위험하다는 건 무슨 말입니까?”

윤수도 관심이 생겼는지 필선을 보며 물었다.

“이미 알고 있겠지만 F급 던전은 그냥 각성자들의 각성 에너지나 충전하는 충전소가 아니다.”

“그야 알죠. 다른 차원과 연결되는 게이트를 열 수 있는 곳이잖아요. 벌써 한 번 갔다 오기도 했고요.”

하유가 대답했다.

“그렇지. 그리고 그 게이트 중에 일부는 지금 폐쇄되었다고 하고.”

“그것도 들었잖아요. 그런데 그게 왜요?”

하유가 무슨 문제가 되냐는 표정으로 필선을 보았다.

“폐쇄된 이유가 뭐였지?”

“그야 그쪽 차원의 몬스터가 이쪽으로 넘어왔으니까요.”

“그래, 그거야. 그런데 이상하지 않아? 게이트는 잠깐 열렸다가 다시 닫히는 거란 말이지. 그런데 굳이 폐쇄를 할 이유가 있나? 몇 마리가 넘어왔는지 몰라도 몬스터야 어떻게든 정리하면 되는 거 아닌가?”

필선의 물음에 하유가 곧바로 대답을 하지 못했다.

“그건 그 던전을 저쪽 차원의 놈들에게 점령당했기 때문이야. 그리고 그 의미는 놈들도 게이트를 여닫을 수 있다는 뜻이지. 물론 전부는 아니어도 그런 능력을 지닌 놈들이 분명히 있어.”

필선이 말했다.

“그걸 길마님이 어떻게 아는 겁니까?”

용국이 물었다.

“어떻게 아는지는 중요하지 않아. 그걸 설명할 생각은 없으니까. 하지만 내 말이 사실이라고 분명히 말할 수는 있어. 믿거나 말거나는 각자의 몫이지만.”

“다른 차원의 놈들이 지구를 침략한다는 겁니까?”

윤수도 그게 말이 되냐는 표정으로 물었다.

“그래, 물론 직접 날뛰는 몬스터 따위는 어떻게든 잡을 수 있지. 그건 크게 문제가 아니야. 물론 규격 외의 강력한 몬스터가 나타나면 또 다른 문제겠지만 그건 나중에 생각해도 되겠지.”

“그럼 뭐가 문젠데요?”

하유가 물었다.

“머리 좋은 것들. 머리 좋고 능력도 뛰어난 것들이 문제야. 그것들은 직접 나서지 않고 필요할 때마다 우릴 조금씩 잡아가는 거지. 그걸 또 대부분의 인간들은 모르고 지내는 거고.”

“그게 말이 돼요?”

“게이트 사태 이후 우리나라에서만 실종 사건의 증가가 얼마나 늘었는지 알아? 그 많은 실종자들이 어디로 갔을까? 아무리 헌터로 인한 실종이 많다고 해도? 심지어 그 문제를 가지고 제기한 사람조차 없어.”

필선이 그렇게 말하자 윤수가 고개를 끄덕였다.

빌런들과 생활하면서 윤수는 그쪽 세상의 흐름을 대충이라도 알게 되었다.

심지어 그와 함께 C등급 던전에 함께 갔던 유일한 여자 빌런은 인신매매와 장기 밀매가 전문인 여자였다.

게다가 그녀와 같은 일을 하는 이들이 적지 않다고 하기도 했다.

“게이트를 독점한 놈들이 일반인들은 모르게 무리를 지었지. 지금도 F급 던전에 다른 세상으로 이어지는 게이트가 열렸다는 것을 아는 이들은 많지 않아.”

“그래서요? 그 게이트 건너의 세상에 있는 놈들이 지구를 암중에서 지배하게 될 거라고요?”

“맞아.”

“그럴 수가! 말도 안 돼요.”

“가능성이야 있지만…… 아니 길마님이 그러시니까 믿어야 되긴 하겠지만…….”

“그래서 길마님이 그걸 막겠다는 겁니까?”

하유와 용국, 윤수가 연이어 반응을 보였다.

“내가 아니라 너희와 함께 하는 거지. 그래서 앞으로 갈 길이 멀다고 했잖아.”

“우와, 갑자기, 뜬금없이 지금 제 신분이 지구 방위대가 된 거예요? 기가 막히네요.”

하유가 반쯤은 말도 안 되는 소리를 한다는 표정을 지으며 말했다.

용국과 윤수의 표정 역시 믿기 어려워하는 기색이 역력했다.

필선도 그들의 입장을 충분히 이해했다.

하지만 그의 기억에는 분명히 그런 일이 벌어지고 있었다.

그리고 그 희생자 중에 하나가 바로 그였다.

필선이 잡았던 일곱 명의 빌런.

그들을 고문하는 동안에 필선은 자신과 깊은 악연이 있는 빌런을 찾아냈다.

정확하게는 그가 찾아낸 것이 아니라 그 빌런과 자주 가깝게 접하는 사이에 불현듯이 그 기억이 되살아 난 것이다.

모든 기억이 살아난 것은 아니었다.

하지만 그 빌런이 필선을 다른 차원의 종족에게 팔아넘긴 것은 분명했다.

그리고 그때, 필선과 함께 팔린 각성자는 백 명이 넘었다.

그만큼 지구인을 다른 차원에 팔아넘기는 규모가 작지 않았다는 것이다.

그렇게 팔린 후로 어떻게 되었는지는 기억이 흐릿했지만 갖은 고초를 겪었다는 것은 분명했다.

그 후에 어떻게 다시 지구로 왔는지, 왜 각성자였던 기억을 잃고 요양원에 있었는지는 아직 모른다.

하지만 자신을 팔아넘긴 빌런과 그 상황은 명확하게 떠올랐다.

각성 능력을 봉인당한 상태로 게이트를 넘어서 다른 종족에게 팔렸던 것은 분명했다.

필선은 그 기억이 떠오르자마자 그 빌런을 더욱 혹독하게 다루었고, 일곱 중에서 처음으로 스킬을 받아 낼 수 있었다.

어쨌거나 빌런을 잡기 위해 들어간 던전에서 그는 많은 것을 얻었다.

그것이 힘이든 기억이든, 책임감이나 의무감이든.

‘지구를 내가 책임지겠다는 생각 따윈 없다. 그저 내가 당했던 것만은 돌려주고 싶은 거지. 그러자면 힘이 필요한 거고’

‘주인, 기승전 힘인 거야? 저 사람들이 불쌍해지려고 해.’

‘쯧, 당장 힘들어도 그게 다 피가 되고 살이 되는 거야.’

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 대꾸를 하고는 걸음을 옮기기 시작했다.

“일단 가자. 어차피 사냥은 해야 할 거 아냐.”

“불안한데요?”

“그러게 어째 쎄 한데?”

“길마님이 무섭긴 하지. 빨리 움직여! 괜히 터지지 말고.”

“뭐라는 거야? 터지긴 뭘 터져?”

“너 설마 길마님한테 맞았냐? 왜? 너 무슨 잘못을 한 건데?”

앞서 가는 필선의 뒤쪽에서 하유와 용국, 윤수가 다시 한번 시끌벅적 떠들었다.


 # 67

<회귀자의 스킬무쌍 67화>

* * *

“이러다가 다 죽는 거 아니에요?”

“대장님, 이젠 우리밖에 안 남았습니다. 이대론 클리어가 불가능합니다.”

“알고 있다. 어쩔 수 없이 다음 공략조를 기다리는 방향으로 간다.”

“그럼 하산하는 건가요?”

“몬스터가 너무 극성이니 후퇴를 하긴 해야겠지. 하지만 다음 공략조가 어느 루트를 택할지 모르니 너무 아래로 내려갈 수는 없어.”

“그래도 지금 보단 낫겠죠. 여긴 춥기도 춥고, 위험하기도 너무 위험합니다.”

“그래, 결정을 내렸으면 빠르게 행동하는 것이 좋겠지. 황명우 앞장서라.”

“알겠습니다. 대장님.”

“김세미, 네가 중간 나는 후미를 맡는다. 혹시라도 몬스터와 만나면 최대한 회피하고 그게 안 되면 황명우와 내가 상대한다.”

“알았어요. 나도 도울 수 있으면 최대한 도울게요.”

한정석과 황명우, 김세미.

뜻밖에도 필선과 함께 게이트 탐험을 했던 협회 소속의 각성자 셋이 산의 8부 능선에서 후퇴를 결정하고 있었다.

그들은 다른 각성자들과 함께 B등급 던전 공략에 나섰다가 결국 실패한 상황이었다.

C등급 각성자 열다섯이 들어와서 지금은 겨우 셋만 남은 상황.

그나마 산을 오르는 동안에 적잖은 수확이 있었다.

B등급 던전에 어울리게 산은 거대했고, 그 산에 기대어 살고 있는 생명체는 무수히 많았다.

강인한 야수들과 짐승을 닮은 몬스터, 이족 보행의 인간형 몬스터와 몬스터인지 이종족인지 헷갈리는 존재들까지.

한정석 일행은 많은 전투를 치렀다.

그리고 그 전투에서 승리할 때마다 약탈자가 되었다.

죽은 사체를 뒤지고, 그것들이 살던 보금자리를 털었다.

그렇게 모은 아이템들이 지금까지 세 사람을 버티게 해 줬다.

하지만 그것도 이제는 한계.

결국 언제 들어올지 모르는 후속 공략팀을 기다리기 위해 산을 내려가기 시작한 세 사람이었다.

* * *

“B등급 던전이 괜히 B등급이 아니네요.”

휴식 시간이 되자 하유가 최대한 편한 자세로 의자에 기대 누우며 말했다.

용국과 윤수, 필선도 가까이 모여 앉아 있었다.

“그나저나 윤수가 있으니 정말 편하네. 던전을 공략하면서 이런 호사를 누리다니 하하.”

용국은 맞춤 제작한 의자처럼 몸을 편안하게 받쳐주는 의자에 감탄하며 말했다.

몸을 기대고 누울 수 있을 정도로 길게 만들어진 의자.

그것은 나무와 돌, 흙을 섞어서 만든 것이었다.

그리고 지금 일행이 있는 공간도 그와 같은 것들로 만들어진 공간이었다.

마치 이글루 안을 연상시키는 공간 그 공간은 윤수가 [은신처 만들기] 스킬로 만들어 낸 공간이었다.

주변에 있는 나무와 흙, 바위를 반죽해서 만들어 낸 공간, 그 안에 일행들이 편히 쉴 수 있는 의자까지 만들었다.

“점점 실력이 나아지고 있네. 같은 스킬이라도 이렇게 매번 활용을 고민하고 세심하게 컨트롤 하는 것이 중요해.”

필선이 말없이 앉아 있는 윤수를 향해 말했다.

지금 윤수가 조용히 있는 것은 동료들의 칭찬에 어떻게 반응해야 할지 몰라서 그런 것임을 알기 때문이었다.

어려서부터 빈민가를 뒹굴며 살았던 윤수였다.

가족에 대한 기억도 없이 그저 출렁이는 대로 세파에 흔들리며 살던 그.

그러다가 각성자가 되긴 했지만 그 능력을 제대로 활용하지 못했다.

은신처를 만드는 것이 고작인 그의 능력, 공격적인 스킬이 아니라서 외면을 받은 것이다.

그의 각성은 팍팍한 삶에서 각성 에너지를 채워야 하는 무거운 짐 하나가 더해진 것이나 다름이 없었다.

F급 던전에 들어가지 못하면 각성 에너지 부족으로 죽을 수밖에 없다.

더구나 유료화되면서 윤수의 사정이 더욱 나빠졌다.

그렇게 몰리다 살기 위해 결국 도둑질을 하게 되었고, 범죄자로 수배가 되었다.

그때부터 빌런이 되는 과정은 일사천리였다.

범죄자가 된 윤수에게 같은 처지의 빌런들이 손을 내밀었고, 각성 에너지가 간당간당했던 윤수는 어떻게든 던전에 들어가야 했다.

그렇게 빌런 패거리가 되어 던전에 들어가게 되었던 윤수.

그런데 의외로 윤수의 능력은 던전 공략에서 쓸모가 많았다.

처음에는 같은 빌런들 사이에서도 외면 받았지만, 안전한 은신처를 언제든 만들어 낼 수 있다는 것은 점점 가치를 인정받았다.

윤수와 함께 움직이는 빌런들 중에는 희생자가 적었던 것이다.

그러다 보니 점점 실력 있는 빌런들이 윤수를 데리고 가려 했고, 결국엔 최고의 팀에 속해서 빠르게 성장할 수 있었다.

윤수를 함께 데리고 가려면 당연히 윤수의 등급도 올려 줘야 했으니 동료 빌런들이 윤수의 성장을 도왔던 것이다.

그렇게 C등급 던전까지 올라왔다가 필선에게 잡혔던 윤수.

필선은 다른 빌런과 달리 개과천선의 여지가 있는 윤수를 품에 안기로 했다.

그래서 그 던전에서 얻은 은신 아이템을 주고 협회와 군경의 눈을 피하게 해 줬던 것이다.

어쨌건 그런 삶을 살았던 윤수였기에 지금도 하유나 용국이 은신처를 마음에 들어 하며 칭찬하는 것을 자연스럽게 받아들이지 못하고 있었다.

“윤수야, 다음에는 여기에 탁자도 하나 만들어 봐라. 의자에 탁자에, 저기엔 벽난로도 만들고 그럼 멋지지 않겠냐?”

“용국이 아저씨는 뭘 그런 걸 해 달래요? 뭐 그래도 식탁 같은 건 있으면 좋겠네요. 의자도 같이.”

“그 봐, 그렇지?”

용국과 하유가 의자에 편안히 누워서 또다시 윤수의 은신처를 칭찬했다.

“음? 잠깐!”

그런데 그 순간 필선이 손을 들어 사람들의 소란은 잠재웠다.

그리고 [마력 탐지]에 걸린 움직임에 집중했다.

“사람이다!”

필선은 그렇게 상황을 알리고는 곧바로 [비밀스런 엿보기]를 사용했다.

“한정석? 황명우? 김세미?”

필선이 세 사람의 이름을 말하자 용국과 하유가 몸을 세우고 관심을 보였다.

“협회 각성자들이네요? 그럼 우리보다 먼저 들어와 있었던 사람들이 그 사람들이었어요?”

“나도 정확한 명단은 몰랐는데 그런 모양이야.”

“그런데 길마님, 세 명뿐입니까? 설마 협회에서 세 명만 보내진 않았을 텐데요?”

용국은 한정석 일행이 셋 뿐인 것이 이상했다.

“죽었거나 혹은 헤어졌거나 그렇겠지.”

“일단 던전 클리어는 실패했다고 봐도 되겠군요. 그럼 우리가 클리어 해도 상관없다는 거고요.”

윤수는 한정석 일행이 던전 클리어에 실패한 것이 도리어 잘된 것 아니냔 듯이 필선을 쳐다봤다.

“야, 저 사람들, 우리하고 아는 사이거든? 그런데 꼭 말을 그렇게 해야겠냐?”

하유가 그런 윤수를 보며 못마땅한 기색을 보였다.

“지금 당장 위험해 보이진 않으니까 일단 우리끼리 이야기를 좀 하지.”

필선이 윤수와 하유의 의견 차이를 듣고는 그렇게 말했다.

“길마님, 만약 저들 셋뿐이라면 저는 함께 던전 클리어를 했으면 합니다.”

필선이 하고자 하는 말을 미리 짐작한 용국이 먼저 의견을 냈다.

“저도요. 셋뿐이라면 그냥 두는 것도 마음이 편치 않아요.”

하유도 용국과 같은 의견을 냈다.

필선의 시선이 윤수에게로 향했다.

“길마님이 결정할 문제지만 사람이 셋 늘어나서 던전 클리어에 도움이 된다면 저도 반대는 안합니다. 하지만 함께 해서 손해가 된다면 반대할 거고요.”

윤수는 딱 부러지게 자신의 생각을 말했다.

한정석이나 황명우, 김세미에 대해서 모르니까 판단을 유보하겠다는 것이다.

“그럼 일단 접촉을 해 보자. 그리고 함께 클리어를 할 것인지 물어보고, 그 대신에 분배에 대한 문제는 명확하게 해야겠지.”

필선은 그렇게 결정을 내렸다.

B등급 던전이라도 충분히 클리어 할 자신이 있었지만 그래도 인연이 있는 세 사람과 함께 해서 나쁠 것은 없어 보였다.

그렇게 필선 일행과 한정석 일행의 연합이 추진되었다.

“설마 쿠나불라에서 들어와 있을 줄은 몰랐습니다.”

한정석은 불쑥 모습을 드러낸 필선 일행의 모습에 깜짝 놀랐다.

“그러게 말입니다. 어떻게 들어왔습니까?”

황명우는 살짝 경계하는 태도로 물었다.

“협회 허락은 분명히 받았으니까 그렇게 날 세울 필요 없어.”

필선이 말했다.

“협회 허락을 받았다고요? 어떻게 그럴 수가 있죠? 우리가 먼저 들어와 있다는 것을 알고 있을 텐데요?”

김세미는 이해가 되지 않는다는 듯이 말했다.

이번 던전은 클리어를 목적으로 하고 있었다.

상급 던전이 겹쳐 있지 않다면 클리어 된 던전은 사라지게 된다.

한정석 일행이 B급 던전에 투입될 때에는 그것을 감안하고 일이 진행되었다.

그러니 공략 실패라는 추정이 없다면 후속 팀도 투입하지 않는 것이 원칙이다.

그런데 쿠나불라 길드에게 던전 공략을 허락하다니, 말이 안 되는 것이다.

한정석 일행이 필선과 조청원 사이의 일대일 면담을 모르니 당연히 그런 반응을 보일 수밖에 없었다.

“그건 나가서 확인을 해 보면 될 일이고. 일단 제안을 하지.”

“제안이라니요?”

한정석이 황명우와 김세미를 대표해서 물었다.

“뭐 당연한 거잖아. 던전 클리어를 할 건데, 함께 할 건지 아니면 말 건지를 묻는 거야.”

“그렇다면 저희 선택이야 당연히 함께 하고 싶지요. 그런데 불이익은 없습니까?”

“불이익? 글쎄, 특별히 불이익을 줄 생각은 없어. 다만 내가 명령을 내린다는 사실은 잊지 마. 그리고 선택의 우선권은 우리 쪽에 있어.”

“그 선택이란 것은 던전 아이템이나 몬스터 부산물에도 포함이 되는 겁니까?”

“그 정도는 양보해야 하지 않겠어? 난 우리 쿠나불라 만으로도 던전 클리어가 가능하다고 생각하거든.”

“얹혀 가는 입장이니 마음에 들지 않아도 받아들여야지요. 알겠습니다. 캡틴 뜻대로 하겠습니다.”

한정석은 결국 필선의 제안을 받아들이기로 결정했다.

어차피 산을 내려가서 후속 공략대를 기다리는 것도 가능성이 별로 없었다.

필선의 쿠나불라 길드가 던전을 클리어 하면 던전 밖으로 튕길 수밖에 없다.

그러니 쿠나불라와 함께 움직여서 B등급 던전을 클리어하고 각성자 등급을 올리는 것이 최선의 선택이다.

다시 시작된 공략.

한정석 팀의 영입은 필선 일행에게도 큰 도움이 되었다.

한정석은 이미 산의 8부 능선까지 올랐던 경험이 있었다.

그 경험은 일행들의 공략 속도를 엄청나게 높여 주었다.

“여기까지 왔었습니다. 저기 보이는 절벽을 오르지 못한 겁니다.”

그리고 결국 필선 일행도 한정석이 후퇴를 결정했던 곳까지 이르렀다.

그곳은 깎아지른 절벽이 길을 막아선 곳이었다.

“다른 길은 없었나? 왜 꼭 저 절벽을 통과하려 한 거지?”

필선은 대략 상황을 짐작하면서도 확인하듯 한정석에게 물었다.

“사실 여기선 다른 길이 없습니다. 이 산은 처음 출발 지점에서부터 정상에 가까워질수록 우회하는 길이 줄어듭니다. 그리고 이곳에서 저 절벽을 피하려면 좌측이나 우측으로 돌아가야 하는데…….”

“좌측엔 엄청난 깊이의 크레바스가 있고 우측엔 눈이 쌓여 있지.”

필선이 한정석의 뒷말을 이어 붙였다.

“크레바스는 폭이 넓어서 건너기가 어려웠어요. 그리고 눈이 쌓인 곳은 불안정했죠. 거기선 조금만 소리를 질러도 눈사태가 날 가능성이 높았어요.”

“그럼 차라리 눈사태를 먼저 만들면 되지 않나요?”

김세미가 두 곳의 난관에 대해서 설명하자 윤수가 눈이 쌓인 곳을 지날 방법을 이야기했다.

“우리도 그 생각을 해 봤어요. 하지만 인위적으로 눈사태를 만들기 위해서는 어느 정도 그곳에 접근을 해야 하는데, 눈사태가 일어나면 벗어나기 어려운 위치까지 가야 했어요. 그래서 포기한 거예요.”

“눈사태를 만들 수는 있을 거 같은데, 그렇게 만든 눈사태를 피하기 어렵다는 말이군. 지형이 참, 공교롭게 만들어져 있어.”

필선이 다시 한번 주변을 탐색하며 중얼거렸다.

사실 크레바스나 설원에 대한 정찰은 필선도 어느 정도 해 뒀다.

그리고 마음만 먹으면 필선은 크레바스를 넘을 수도 있고, 안전하게 눈사태를 만들어 낼 수도 있었다.

하지만 일단 그 선택은 미뤄 두기로 했다.

지금은 몬스터 사냥을 해야 할 때였다.

아직 C등급 레벨을 꽉 채우지 못한 사람이 있었다.

그렇게 되면 던전을 클리어해도 B등급으로 올라서지 못한다.

그러니 사냥을 통해서 각성자 레벨을 올려야 했다.

“어디 절벽에 있다는 몬스터를 확인해 볼까? 어떤 놈들인지?”

필선이 태평스런 걸음으로 절벽을 향해 걷기 시작했다.


 # 68

<회귀자의 스킬무쌍 68화>

절벽에는 한정석의 말대로 수많은 구멍들이 뚫려 있었다.

그리고 [비밀스런 엿보기]로 살펴본 결과 그 구멍 안에는 몬스터들이 잠들어 있었다.

2미터 정도의 체격, 온몸에 난 하얗고 긴 털, 체격에 비해서도 유별나게 큰 발.

“빅 풋?”

“캡틴도 그런 이름을 떠올렸습니까? 우리가 붙인 이름도 그거였습니다. 빅 풋.”

지구에서도 전설에서 간혹 등장하는 존재.

설인과 빅 풋은 서로 혼용되어 등장하는 경우가 많았다.

“딱 떠오르는 이름이 그거였어. 그런데 수가 많군.”

필선은 절벽에 있는 동굴마다 서너 마리씩의 빅 풋이 있다는 것을 확인했다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

그 동굴들은 절벽 안쪽에서 다시 개미굴처럼 연결이 되어 있었고, 그 안쪽에는 엄청난 넓이의 광장들이 이어져 있었다.

“겉으로 보이는 것은 그야말로 빙산의 일각이야.”

필선은 다시 뒤로 물러나 일행들에게 자신이 알아낸 사실을 자세하게 전했다.

“산 전체가 놈들의 소굴이라고 봐도 될 정도야. 굴이 얼마나 깊이 이어지고, 또 얼마나 많은 지하 광장이 있는지는 확인할 수가 없어.”

“길마님, 그럼 확인된 숫자만 대략 얼마나 되는 겁니까?”

용국이 질린 표정으로 물었다.

“이 절벽에 있는 동굴들마다 서너 마리씩 있어. 그리고 그 동굴들 열 개 정도가 묶여서 안쪽에 광장이 있는데 그 광장에 백여 마리가 있지.”

“쉽게 말해서 광장과 동굴을 합치면 백서른 마리에서 백마흔 마리. 그런데 그런 광장은 얼마나 확인했어요?”

김세미가 손가락으로 꼽는 시늉을 하며 물었다.

“동굴 수는 약 쉰 개? 그 정도는 확인을 했지.”

“그럼 그것만도 6천이란 소리네요? 빅 풋 6천 마리요.”

김세미가 고개를 흔들었다.

감당할 수 없는 숫자란 의미였다.

“놈들 공격 패턴이 어떻다고?”

필선이 한정석을 보며 물었다.

“별거 없습니다. 손톱으로 할퀴고 손으로 잡아서 뜯거나 패대기를 치거나 주먹으로 때리는 그런 공격입니다.”

“거기에 더해서 놈들이 가까이 다가오면 엄청난 저온 현상이 벌어져요. 몸이 금방 얼어붙을 것 같은 한기가 밀려들죠.”

“제가 [경화]를 사용해도 그리 오래 버티진 못합니다. 그리고 그것들이 주변에 있는 것들을 집어던지기도 해요.”

김세미와 황명우가 한정석의 설명에 보충을 했다.

“원거리 공격까지 한다는 건데, 주로 뭘 던지는 거지?”

“대중없습니다. 아귀힘이 워낙 강해서 바위도 뜯어 던질 지경이라 손에 닿는 것이면 뭐든 던질 수 있다고 봐야 합니다.”

필선의 물음에 한정석이 고개를 설레설레 흔들면서 말했다.

“그래도 놈들이 절벽에서 일정 거리 이상은 벗어나지 않아요. 지금 우리가 있는 곳까진 쫓아오지 않죠.”

그래도 희망적인 내용이라고 김세미가 웃으며 말했다.

“일단 붙어 봐야겠군. 잠시 여기서 기다려. 몇 놈 잡아 보고 오지.”

필선은 설명만으로 부족한 정보를 얻기 위해서 직접 나서기로 했다.

그리고 이번에는 온전히 혼자서 절벽으로 다가갔다.

쿠과과광! 쿠과과광! 쿠광! 쾅!

필선이 절벽으로 걷기 시작하고 얼마 되지 않아서 절벽 동굴 곳곳에서 폭음과 함께 바위가 터져 나오기 시작했다.

바이야야야야야! 바이야야!

바익바이이익! 바이야약!

그리고 온몸에 상처를 입은 빅풋들이 떼를 지어 밖으로 몰려나왔다.

필선이 [쪼개지는 폭발]로 공격한 동굴만이 아니라, 절벽의 동굴 전체에서 빅 풋들이 한꺼번에 쏟아졌다.

“이야, 엄청나네.”

숫자로 치면 거의 2천 마리에 가까운 빅 풋이 꽃잎이 떨어지듯 절벽에서 떨어져 내렸다.

그런데 빅 풋들의 속도는 지면에 가까워질수록 느려지더니 마지막에는 깃털처럼 가볍게 땅에 내려섰다.

쩌저저저적 쩌저저적!

그 이유는 빅 풋들의 몸과 절벽을 이어 주는 얼음 때문이었다.

빅 풋의 몸과 절벽은 얼음으로 연결이 되었는데 절벽에서 떨어지는 동안에도 그것이 유지되었다.

그리고 바닥에 가까워질수록 그 얼음은 더욱 견고해져서 낙하 속도를 줄이는 것이다.

게다가 바닥에 내려선 순간 그 얼음은 씻은 듯이 사라졌다.

“도대체 저건 무슨 스킬이야?”

“주인은 그걸 내가 알 거라고 묻는 거야? 그건 아니지?”

“어쨌거나 한 판 붙어 볼까?”

딱!

촤롸롸롸롸롸! 촤롸롸롸롸롸!

말과 함께 손가락을 튕기자 필선과 빅 풋들 사이에 금속 빛의 가시 덩굴들이 자리 잡았다.

평소 나타나던 것들보다 훨씬 넓게 벽처럼 솟아난 [철가시 사슬]이었다.

바이이이 바이야야야야!

빅 풋들이 그것을 보고는 호기롭게 달려들었다.

그리고 곧바로 몇 마리의 빅 풋이 금속 가시덩굴에 휩싸였다.

콰드드득 콰드드드 콰지직!

바익! 바박! 바이박!

그리고 그 빅 풋들은 삽시간에 [철가시 사슬]의 힘에 곤죽이 되었다.

“주인, 저 가죽은 정말 튼튼한 거 같다.”

아귀 왕자가 그 와중에도 감탄했다.

죽은 빅 풋들은 가시 덩굴의 조이는 힘에 곤죽이 되긴 했어도 가죽에는 흠이 없었다.

그저 그 안에 있는 뼈와 살이 버티지 못했을 뿐이었다.

“그러니까 저건 날붙이로는 별로 효과를 볼 수 없다는 거네? 그럼 [쪼개지는 폭발]도 겉에서 터트려선 별 의미가 없겠는데?”

“그럼 어떻게 할 거야 주인?”

“일단 새로 얻은 스킬을 써 봐야지.”

“뭐? 번개의 심판?”

“그래, 그거.”

딱딱딱!

말과 함께 연속으로 튕겨지는 손가락.

콰지지직 콰지지직 콰지직!

뱌약! 바이이야! 바야약!

그와 함께 빗 풋의 머리 위로 떨어지는 번개들.

사기꾼 빌런에게서 얻은 [전기 창]이 업그레이드 된 [번개의 심판]이었다.

시야가 닿는 곳이면 어디든 정확하게 하늘에서 떨어지는 번개를 소환한다.

대신에 천정이 낮으면 위력이 감소하는 페널티가 있지만 지금처럼 개방된 곳이면 의미 없는 제약일 뿐이다.

“우와 주인, 효과가 있는데, 저 가죽이 번개에 대한 저항은 별로 없나 봐.”

“그래, 괜찮네. 이 정도면 필요할 때 언제든 팀원들을 도울 수 있겠어.”

필선은 그렇게 말하며 밝게 웃었다.

사실 필선은 이곳에서 굳이 사냥을 할 이유가 없었다.

하지만 레벨 업이 필요한 팀원이 있기도 했고, 새로운 사람과의 호흡도 맞춰야 했다.

당연히 몬스터 사냥이 필요한 상황이었다.

하지만 그렇다고 무턱대고 팀원을 몰아세우기엔 이곳이 B등급 던전이라는 문제가 있었다.

몬스터 수준이 만만하지 않으니 자칫하면 사고가 생길 수도 있었다.

필선은 그것을 방지하기 위해서 빅 풋의 상태를 먼저 점검한 것이다.

“그럼 이건 어떨까 모르겠네.”

필선이 [번개의 심판]을 써 보고는 또 다른 스킬을 꺼냈다.”

딱!

“우와와와와와와아아!”

이번에는 손가락을 튕기는 모션만으로 끝나지 않았다.

스킬을 발동하는 순간 필선의 입에서 엄청난 고함 소리가 터져 나왔다.

그리고 그다음 순간 빅 풋들 사이에 엄청난 소동이 벌어졌다.

몇 마리의 빅 풋이 동족을 공격하기 시작한 것이다.

필선이 조폭 두목 빌런에게서 얻은 [내 말 들어] 스킬의 효과였다.

원래는 [난폭한 매력]이란 스킬이었는데 필선이 얻으면서 [내 말 들어]라는 웃기는 이름이 되었다.

하지만 효과는 꽤 인상적이었는데, 스킬에 걸리는 대상은 필선의 뜻에 따라 움직이게 된다는 것.

일종의 꼭두각시를 만드는 스킬인데, 지금처럼 무작위 대상에게 사용할 경우엔 불특정 다수에게 혼란을 일으키는 효과가 있었다.

“좋아. 이것도 나쁘지 않네.”

“주인 설마하니 그 스킬도 쓸 건 아니지? 그건 참아 줬으면 좋겠다고.”

필선이 [내 말 들어] 스킬에 나름 만족한 표정을 지을 때, 아귀 왕자는 혹시 또 다른 스킬을 시험하는 것은 아닐까 걱정스런 표정을 지었다.

“뭐? [극악한 도핑]? 걱정하지 마. 설마 이 상황에서 내가 그걸 쓰겠냐? 그랬다가 어떤 꼴을 당하려고?”

필선은 아귀 왕자에게 절대 그럴 일은 없다는 듯이 손을 흔들며 말했다.

[극악한 도핑]은 인신매매를 하던 여자 빌런에게 얻은 스킬이었다.

그 스킬은 말 그대로 신체적인 능력을 엄청나게 상승시키는 효과가 있었다.

원래는 [도핑]이라는 간단한 스킬명으로 필요할 때마다 신체 능력을 증폭시키는 스킬이었다.

짧게 끊어서 스킬을 사용하면 몸에 큰 무리는 없었다.

물론 그렇게 늘어나는 신체 능력도 순간 증폭이라는 말이 어울릴 정도로 짧은 시간만 이루어졌다.

하지만 [극악한 도핑]으로 업그레이드 된 후로는 스킬이 달라졌다.

지속 시간이 10분 정도로 길어졌고, 증폭 효과도 세 배 정도로 커졌다.

한 마디로 신체 능력이 300% 향상된 상태로 10분 동안 날뛸 수 있다는 말이다.

문제는 그 후유증.

약 한 시간 정도 전투가 불가능할 정도로 신체 능력이 떨어진다.

그나마 각성 에너지와 정신력을 이용한 스킬은 어느 정도 사용할 수 있다는 것이 다행이라면 다행이지만 제대로 걷기도 어려운 몸이 되는 것은 문제였다.

이미 한 번 시험을 해 본 뒤였기에 그걸 다시 이곳에서 시험할 생각은 없는 필선이었다.

필선은 어느 정도 빅 풋을 상대해 보다가 일행들이 기다리는 곳으로 후퇴했다.

그리고 정말 거짓말처럼 절벽에서 일정 거리를 벗어나자 빅 풋들이 제자리로 돌아갔다.

“휴우, 쉽게 상대할 놈들은 아닌 거 같군. 제법 까다로워.”

필선은 아귀 왕자에게 빅 풋의 사체 몇 개를 꺼내게 했다.

갑자기 허공에서 나타나는 빅 풋의 사체들.

하지만 필선에게 물건을 보관하는 능력이 있다는 건 모두 알고 있는 사실이라 놀라는 사람은 없었다.

“자, 이걸 봐. 가죽이 아주 질겨. 칼로 베는 건 효과가 전혀 없을 거야. 그나마 찌르기는 괜찮은데, 그것도 이것들의 크기를 고려하면 쉽지 않을 거야.”

필선이 검을 들고 이리저리 빅 풋의 사체에 시험을 해 보며 설명을 시작했다.

“제 에너지 원반은 별로 쓸모가 없겠는데요?”

하유가 제일 먼저 실망한 표정으로 말했다.

그녀의 공격은 대상이 움직이는 힘을 역이용하는 것이고, 에너지 원반을 날카롭게 만들어 사용하는 것이다.

그러니 그 날카로움이 통하지 않으면 공격력이 확연히 떨어질 것이다.

“길마님 제가 창으로 빅 풋을 잡을 수 있겠습니까?”

한용국도 공격 보다는 서포터 계열에 속한다.

[복구] 스킬로 빅 풋을 공격할 수는 없는 일이다.

“저도 별로 도움이 안 될 거 같은데요? 아시잖습니까. 저는 은신처를 만드는 능력 뿐입니다.”

거기에 고윤수 역시 공격 능력은 전무한 상태.

쿠나불라 길드의 세 사람이 하는 말에 한정석과 황명우가 어이가 없다는 표정을 지었다.

쿠나불라 길드원 셋 중에 그나마 공격 효과를 내는 스킬은 서하유의 [에너지 원반] 뿐임을 알게 된 것이다.

“그래도 해야 해. 공격 스킬이 없다고 손 놓고 있을 수는 없어. 등급이 올라갈수록 스킬이 아닌 일반 공격으로 몬스터를 상대할 능력을 키워야 해.”

하지만 필선은 길드원들을 마냥 버스에 태울 생각은 없었다.

그렇게 키워봐야 결정적인 상황에서 도움이 되지 못할 것은 뻔한 일이었다.

“방법이 있습니까?”

한정석이 필선을 보며 물었다.

그의 시선은 필선과 김세미, 황명우를 오가고 있었다.

김세미는 [치료]라는 스킬을 가진 각성자였다.

그리고 황명우의 대표 스킬은 [경화].

남을 치료하는 것과 자신의 몸을 단단하게 만드는 것이다.

당연히 공격 능력은 바닥을 긴다.

그러니 그들에게 몬스터를 공격할 능력을 줄 수 있다면 얼마나 좋을까.

한정석은 그런 기대감으로 필선을 바라보는 것이었다.

“스킬이 좋은 거긴 하지. 하지만 스킬을 각성자 시스템에 의존하지 않고 사용할 수도 있어. 그건 알고 있나?”

필선이 한정석을 보며 물었다.

“네, 알고 있습니다. 복잡한 스킬은 불가능하지만 간단한 것이라면 숙달된 후에는 시스템의 도움 없이 직접 사용할 수 있게 됩니다.”

“한정석 씨도 그런 스킬이 있나?”

“네, [빠른 걸음]이란 스킬이 있는데 그건 어느 정도 시스템 도움 없이 쓸 수도 있습니다.”

“그래, 중요한 것은 스킬을 시스템의 도움으로 쓰느냐 마느냐 하는 것이 아니다. 지금 여기서 중요한 것은 각성자의 에너지를 스스로의 의지로 움직일 수 있다는 거지. 한정석 씨도 [빠른 걸음]을 쓸 때에 각성 에너지를 사용하지 않나? 시스템 도움 없이.”

“그렇습니다.”

“바로 그거다. 여기 한정석 씨가 할 수 있는 것처럼 각성자라면 누구나 그걸 할 수 있다. 각성 에너지를 스스로의 의지로 움직이는 것.”

“그럼 뭐가 달라지는데요?”

하유가 물었다.

“이런 거다.”

필선이 하유의 물음에 직접 시범을 보여 줬다.

자신이 들고 있던 검에 각성 에너지를 주입한 것.

지이이이이잉!

순간 검이 각성 에너지를 버티기 위해서 낮게 울렸다.

“이렇게 하면 평범한 칼질로도 몬스터에게 피해를 줄 수 있다. 그러니 이걸 할 수 있으면 여기 있는 누구든 빅 풋을 잡을 수 있게 된다는 소리지.”

“하아, 그게 개나 소나 할 수 있는 겁니까?”

필선의 말에 한용국이 한숨을 쉬며 말했다.

앞으로 고생길이 훤히 보였던 것이다.


 # 69

<회귀자의 스킬무쌍 69화>

27장 이번 공략은 여러분에게 맡겨 보겠습니다

“자! 덤벼!”

황명우가 앞에서 빅 풋에게 고함을 질렀다.

그의 고유 스킬은 [경화].

자신의 몸을 딱딱하게 만드는 것이다.

물론 딱딱해진 몸의 움직임이 둔해지거나 하는 부작용은 없었다.

그저 딱딱해지는 만큼 방어력이 크게 오르는 스킬이었다.

그에겐 특별히 몬스터를 붙잡아 두는 능력은 없었다.

그럼에도 앞으로 나서서 크게 고함을 지르고 커다란 대검을 휘두르는 것만으로도 빅 풋들은 위협을 느끼고 황명우에게 달려들었다.

바이이야야야야!

콰곽! 콱!

“으득, 이게 죽을라고!”

빅 풋 한 마리가 황명우에게 달려들어 어깨를 잡고 힘을 썼다.

방어력이 낮은 각성자였다면 그대로 어깨가 좌우로 찢겼을 것이다.

하지만 황명우는 그 공격을 버티며 도리어 대검의 손잡이로 빅 풋의 옆구리를 찔렀다.

손잡이 끝을 뾰족하게 만들어서 공격 효과를 높인 것이 그렇게 쓰였다.

푸욱!

바이야악! 바약!

빅 풋이 옆구리를 찌르고 들어온 공격에 고통스런 비명을 지르며 뒤로 물러났다.

턱!

그 순간 빅 풋의 커다란 발뒤꿈치에 서하유의 에너지 원반이 나타났다.

바이어어어어!

빅 풋은 순간 몸의 균형을 잃고 뒤로 쓰러지기 시작했다.

“하앗!”

거기에 뛰어든 것은 황명우의 뒤에 있던 한정석이었다.

빠르게 달려들어 날카롭게 휘두르는 칼.

빅 풋의 가죽은 특별해서 날붙이의 베기 공격에는 특히 강한 면모를 보인다.

그런데 한정석의 공격은 달랐다.

서거걱! 서걱! 츠리릿!

바이익! 바이야익! 바악!

그의 검이 빅 풋의 몸을 걸레처럼 난도질했다.

한정석이 가진 스킬 [예리함]의 효과였다.

그 스킬은 날붙이의 위력을 몇 배나 상승시켜 주는 스킬이었다.

그러니 아무리 베기에 강한 빅 풋의 가죽이라도 버틸 수가 없었다.

“하아압!”

그렇게 갈라놓은 빅 풋의 가죽, 상처가 벌어진 곳에 한 자루의 창이 찔러 들어왔다.

한용국의 창이었다.

“야압!”

“으하압!”

그뿐만이 아니었다.

뒤를 이어서 고윤수와 김세미가 찌른 창이 빅 풋의 몸에 틀어박혔다.

바이이이 바이이이이!

한정석의 칼질, 한용국과 고윤수, 김세미의 창에 만신창이가 된 빅 풋.

하지만 거기서 끝나지 않았다.

가까이 붙어 있던 황명우가 다시 한번 대검으로 빅 풋을 찔렀다.

이번에는 베기를 하지 않고 정확히 노려서 한정석이 배에 만든 상처를 찔렀다.

푸우우욱!

바이이이익 바이이이.

털썩!

결국 빅 풋은 황명우의 공격까지 받자 견디지 못하고 바닥에 쓰러졌다.

“우아아, 겨우 잡았네.”

빅 풋이 쓰러지자 서하유가 환호성을 터트렸다.

그러면서 큰 목소리와는 반대로 몸은 맥이 빠진 듯이 바닥에 주저앉았다.

“으아아아, 끝났다.”

“정말 끝났군요.”

“수고했습니다.”

그리고 다른 이들도 모두 지친 듯이 바닥에 주저앉으며 서로에게 인사를 했다.

짝짝짝짝!

“수고했다. 이번엔 시간이 좀 줄었군. 세 마리를 잡는데 15분 정도 걸렸다. 마지막 한 마리는 2분 만에 잡았고.”

박수 소리와 함께 칭찬을 한 사람은 다름 아닌 필선이었다.

그는 이번 사냥에서 손 끝 하나도 까딱하지 않고 지켜보기만 했다.

그럼에도 남은 사람들끼리 빅 풋 세 마리를 거뜬하게 잡아 낸 것이다.

콰드드득 콰득 콰드드득!

그런데 일행들이 빅 풋을 잡은 공간이 특이했다.

지금도 외부의 충격 때문에 벽과 천정에서 부스러진 돌조각과 흙이 떨어져 내리고 있었다.

겨우 세 마리의 빅 풋만을 상대할 수 있었던 이유.

바로 고윤수의 [은신처 만들기] 스킬 덕분이었다.

지금 그들이 사냥을 마친 곳은 고윤수가 만든 은신처였고, 밖에서는 수많은 빅 풋들이 은신처를 무너뜨리기 위해서 법석을 떠는 중이었다.

“한 번 더 할 수 있겠지?”

부스러기가 떨어지는 은신처의 벽을 살핀 필선이 일행들에게 물었다.

“길마님! 불가능이에요. 여기서 어떻게 더 해요?”

서하유가 말도 안 된다는 듯이 고함을 질렀다.

하지만 말은 그렇게 하면서도 버둥거리며 자리에서 일어나 자세를 잡고 있었다.

필선이 말을 꺼냈으니 반항을 해 봐야 다시 싸우게 될 것임을 짐작했기 때문이다.

말로라도 반발하는 서하유와 달리 다른 사람들은 말도 없이 몸을 일으켜 세우고 있었다.

“자, 고윤수. 다시 한번 빅 풋을 끌어 들여!”

그 모습에 필선이 명령을 내렸다.

그러자 고윤수가 [은신처 만들기]를 사용해서 밖에 있는 빅 풋 세 마리를 벽으로 감쌌다.

동시에 그 빅 풋과 일행을 막고 있던 벽이 허물어졌다.

바이이이이! 바이야야야야!

바이이! 바이야악! 바약!바약!

순식간에 동족들과 떨어져 은신처 안으로 들어서게 된 세 마리의 빅 풋.

그것들은 잠시 영문을 몰라서 당황한 듯하다가, 은신처 바닥에 쓰러져 있는 수십 마리의 빅 풋 사체를 보고는 분노의 고함을 질렀다.

그리고 곧바로 인간들을 향해 달려들었다.

“으라라라라! 덤벼라! 털복숭이들!”

이번에도 제일 먼저 앞으로 달려 나간 것은 황명우였다.

그리고 그렇게 황명우가 한 마리를 상대하는 동안에 또 다른 한 마리는 움직일 때마다 동선을 막아서는 에너지 원반 때문에 휘청거리고 있었다.

서하유가 그렇게 하나의 빅 풋을 감당하고 있었다.

남은 한 놈은 한정석과 김세미, 한용국, 고윤수가 상대했다.

한정석이 최대한 빠르게 움직이며 회피 탱킹을 하며 상처를 내면 김세미와 한용국, 고윤수가 창으로 차근차근 상처를 넓혔다.

그것이 그들이 빅 풋 세 마리를 상대하는 방법이었다.

그렇게 다시 사냥이 시작되었지만 이번에는 결국 필선이 나서서 마무리를 해야만 했다.

너무 지쳐서 마지막 남은 녀석을 잡지 못했기 때문이었다.

가뿐하게 [심판의 번개]를 사용해서 빅 풋을 정리한 필선의 모습에 다른 사람들은 허탈한 웃음만 지을 뿐이었다.

“점점 넘사벽이 되어 가는 거 같군.”

한정석이 한숨을 쉬면서 혼잣말로 중얼거렸다.

그렇게 보름 정도 사냥을 한 후, 필선이 모두를 불러 모았다.

“이제는 어느 정도 틀이 잡힌 거 같다. 빅 풋들 사이에 던져도 죽진 않을 거 같군.”

“그거야 윤수 덕분이지, 저희 실력은 아직 미천합니다.”

한정석이 필선의 언행에서 뭔가 불길함을 느꼈는지 그렇게 발뺌을 했다.

“윤수 덕분이든 뭐든 어쨌거나 빅 풋에게 잡혀서 죽진 않을 거 같단 말이지. 설마 아직도 빅 풋을 상대하기 어렵다는 말은 아니겠지?”

필선이 한정석은 물론이고 다른 대원들 모두를 한 번씩 쳐다보며 물었다.

“물론 윤수의 스킬이 처음 보다는 훨씬 강해지기도 했고, 우리도 무기에 각성 에너지를 어느 정도 두를 수 있게 되었으니까 빅 풋이 어려울 건 없어요. 한꺼번에 상대하는 게 아니니까요.”

서하유가 무시하는 듯한 말에 발끈하며 말했다.

물론 동시에 다른 대원들은 눈을 질끈 감았다.

“왜? 어차피 길마님이 저렇게 말을 꺼냈으면 우리가 뭐라고 해도 소용없어. 괜한 기대는 하지 말라고.”

그런 동료의 모습에 하유가 도리어 큰소리를 쳤다.

그러자 남은 사람들도 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬면서 필선을 쳐다봤다.

“네네. 길마님. 그래서 이번엔 또 뭘 하시려고요?”

한용국이 대표로 필선을 보며 물었다.

“그동안 이리저리 살펴보니까 말이지. 아무래도 이 던전의 클리어 조건이 산의 정상에 있는 게 아닌 거 같아.”

필선이 그렇게 말하자 그것을 들은 대원들의 안색이 확 변했다.

“설마 그 말씀은 던전 클리어를 위해서 빅 풋의 동굴로 들어가야 한다는 겁니까?”

그렇게 묻는 고윤수의 목소리가 떨렸다.

“아니라고 하고 싶지만, 아무래도 그런 거 같아.”

필선이 그런 고윤수를 보며 답을 맞춰서 기특하단 표정으로 말했다.

“미치겠네.”

“저기 캡틴, 우린 빠지면 안 돼요? 네네, 안 되겠죠. 알아요. 알아.”

황명우와 김세미가 세상을 잃은 표정을 지었다.

한정석이나 한용국, 서하유도 그보다 조금 나을 뿐, 별다를 것 없는 표정이었다.

“그리고 또 한 가지.”

거기에 필선이 아직 남은 것이 있다는 표정으로 말했다.

“뭔데요?”

“또 한 가지요?”

“안 듣고 싶은데요?”

“하지 마요!”

어차피 의미 없는 말인 줄 알면서도 대원들은 본능이 시키는 대로 필선의 말을 막으려 했다.

“이번 공략은 여러분에게 맡겨 보겠습니다.”

하지만 필선은 냉정하게 제 할 말을 마무리했다.

“미쳐…….”

“그냥 죽으라고 하시죠?”

“그게 가능하긴 합니까?”

“정말 진심으로 하시는 말씀은 아니죠?”

“이럴 겁니까? 겨우 데리고 와서 이렇게 죽이려고요?”

당연히 대원들의 격한 반응이 돌아왔다.

물론 그렇다고 필선의 생각을 바꿀 수 있는 것은 아니었다.

그렇게 필선이 이끄는 빅 풋 공략대가 출범되었다.

메인 탱커 황명우.

딜러 한정석, 서하유.

힐러 김세미.

서포터 한용국 고윤수.

관전 모드 강필선.

“으아아, 캡틴! 좀 도와주십쇼! 이러다가 다 죽겠습니다.”

“돕고 있어.”

“돕긴 뭘 도와요? 손끝도 까딱 않으면서요!”

“분명히 돕고 있다니까? 잘 들어 봐, 은신처 두드리는 소리 안 들리지?”

“어? 그러네요? 윤수야 어떻게 된 거야?”

“용국 아저씨, 지금 은신처 밖에 빅 풋이 없나 봐요.”

“그게 말이 되냐? 으라차아!”

푸우욱!

바이이익!

“앗싸. 한 마리 잡았다!”

“조심해요! 뒤에!”

쿠당탕탕!

“고마워.”

하유의 고함과 함께 쓰러지는 빅 풋.

볼 것도 없이 그녀의 에너지 원반에 발이 걸린 것이다.

“하아압!”

푸우욱!

에너지 원반을 밟고 제법 높은 곳까지 올라가 있던 하유가 그대로 떨어져 내리며 쓰러진 빅 풋의 머리에 창을 꽂았다.

그것으로 또 한 마리의 빅 풋이 정리되었다.

“이얍!”

푸욱!

“타아앗!”

푸우욱!

황명우의 대검과 고윤수의 창이 다시 한 마리의 빅 풋의 배와 등에 꽂혔다.

“타아앗!”

서걱! 터엉! 터구르르르.

한정석은 도약과 함께 빅 풋의 목을 한 합에 잘라 내는 기염을 토했다.

그렇게 열 마리가 넘는 빅 풋이 정리되었다.

“미쳤지. 미쳤어. 우리가 지금 무슨 짓을 한 거야?”

황명우가 믿기지 않는다는 듯이 중얼거렸다.

“헤헤헤헤헤, 굉장하지 않아요? 우리 지금 연속으로 빅 풋 서른 마리를 잡았다고요.”

김세미가 반쯤 넋이 나간 표정으로 바닥에 주저앉으며 중얼거렸다.

“그게 전부 길마님 덕분이죠.”

그런 중에 고윤수가 은신처 한쪽에 편안히 앉아 있는 필선을 보며 말했다.

“길마님 덕분? 그게 말이 되냐? 솔직히 이번에는 길마님이 너무 했다고. 연달아 열 마리씩 상대하게 하다니.”

그러자 황명우가 말도 안 된다는 듯이 투덜거렸다.

“아까 이야기 못 들었어? 지금 이 은신처가 온전한 건 오직 길마님 덕분이라고. 아니었으면 무너져도 벌써 무너졌을 걸?”

하지만 고윤수는 자신의 생각이 틀리지 않았다고 믿었다.

싸움이 시작되고 얼마 후부터 은신처가 위험한 상태가 되었었다.

그런데 어느 순간부터 은신처를 두드리는 빅 풋의 공격이 사라졌다.

무슨 수를 썼는지는 몰라도 필선이 뭔가 한 것은 분명했다.

그리고 고윤수의 예상대로 빅 풋들의 공격이 멈춘 것은 필선 때문이었다.

지금 고윤수가 만든 은신처 밖으로는 필선이 새로 만든 구조물이 둘러싸고 었었다.

필선이 고윤수에게 얻은 스킬 [축성]을 사용한 것이다.

[축성]은 말 그대로 성을 쌓는 스킬이었다.

스킬 사용자가 원하는 모양으로 주변의 재료로 구조물을 만들어 내는 스킬.

고윤수의 스킬과 비슷했다.

하지만 그 규모는 고윤수의 그것과 비교할 수 없을 정도로 컸고, 그만큼 견고하기도 했다.

필선은 그 스킬을 사용해서 지금 있는 은신처를 감싸버렸던 것이다.

“그래도 제법 깊은 곳까지 왔으니까 목표가 그리 멀지 않을 거야. 지금 동굴과 지하 광장의 배치를 생각하면 중심이 멀지 않은 거 같으니까.”

지쳐 쓰러져 있는 이들에게 필선이 제법 좋은 소식을 전했다.

빅 풋들이 서식하는 중심에 있을 무언가.

그리고 그것이 던전 클리어의 열쇠일 가능성이 높았다.

필선의 말에 일행들의 안색에 조금이나마 혈색이 돌았다.

“그러니까 힘들 내 보자고.”

하지만 이어진 말에 다시 한숨이 나는 일행들이었다.


 # 70

<회귀자의 스킬무쌍 70화>

* * *

바이야야야야! 바이이이!

“피햇!”

쩌저저저적!

황명우가 다급하게 몸을 피한 자리에 새하얀 성애가 끼었다.

파지지직! 파삭!

“미친! 순식간에 얼어붙었어!”

“가까이 붙지 마! 잘못하면 한순간에 동태가 된다!”

“동태가 뭐예요? 동태가! 용국이 아저씨, 늙은 티는 혼자 낸다니까.”

바이이이이!

펑! 펑! 퍼벙! 펑!

도망치는 황명우를 뒤쫓은 빅 풋.

하지만 그 움직임 하나하나를 서하유의 에너지 원반이 방해하고 있었다.

매 움직임마다 나타나서 막아서는 원반.

빅 풋의 입장에선 사방이 에너지 원반으로 틀어 막힌 것이나 다름이 없는 상황이었다.

서하유의 [에너지 원반] 운용이 그만큼 능수능란해졌다는 것을 보여 주는 장면이었다.

실제로 빅 풋은 제대로 걸음조차 옮기지 못하고 움찔거리기만 할 뿐이었다.

“그나저나 공격은 어떻게 하지?”

“근접 공격을 할 수가 없으니 그게 문제네.”

“그럼 그냥 버려두고 가면 안 될까요?”

“그건 곤란하지. 저런 놈이 계속 뒤따라온다고 해 봐, 그러다가 몇 마리가 모이면 우린 끝장이라고.”

여전히 상황을 강 건너 불 보듯이 하는 필선에겐 아무 기대도 하지 않았다.

어떻게든 그들 여섯 명이 상황을 해결하려고 애를 쓰는 것이다.

정말 죽기 직전이 아니면 절대 도와주지 않을 거란 사실을 이미 알고 있었다.

조금 전에도 이 특별한 빅 풋의 능력을 알지 못하고 덤볐던 한정석이 두 팔이 얼어붙어 박살 나는 일이 있었다.

그럼에도 필선은 움직이지 않았다.

황명우가 그 빅 풋을 유인하고, 한용국이 급히 달려가 한정석에게 [복구] 스킬을 사용해서 겨우 위기를 넘겼다.

그게 아니었다면 한정석은 두 팔을 잃었을 것이다.

그쯤 되니 필선이 도와줄 거라는 기대는 일단 버리고 상황에 임하게 된 이들이었다.

“도대체 어디서 저런 놈이 나온 거지?”

“가슴이 있는 거 보니까 아무래도 암컷 같은데?”

“좀 작지 않아요? 저게 가슴이라고요?”

“세미 씨 보다는 비율적으로 봐서 작아 보여도 분명 가슴은 가슴…….”

“시끄러워욧!”

엉뚱한 말을 하다가 김세미에게 한 소리를 들은 황명우는 찔끔하고는 다시 빅 풋에 집중하기 시작한다.

“확실히 암컷처럼 보이긴 하네요.”

하지만 서하유도 눈앞에 있는 특별한 빅 풋이 암컷일 거라고 생각했다.

“암컷이고 수컷이고 그게 뭐 중요하다는 거야? 저걸 어떻게 잡을 건가 하는 게 중요한 거지.”

하지만 고윤수는 빅 풋의 성별에는 별 관심이 없었다.

지금도 밖에선 은신처를 두드리는 빅 풋의 공세가 거세다.

최대한 빨리 지금 상황을 해결하고 자리를 피해야 했다.

“시간이 좀 걸리겠지만 다들 무기에 각성 에너지를 집중시켜 봐요. 그 사이에 어떻게든 내가 저것의 움직임을 막을 테니까.”

“그래서 어떻게 하자고? 가까이 가면 꽁꽁 얼어붙는데?”

서하유의 말에 한용국이 물었다.

“아저씨는 공격에서 빠져요. 그리고 다른 사람들은 한 번에 공격하는 거예요. 그리고 결빙에 상처를 입은 사람은 아저씨가 복구로 회복을 시키는 거죠. 아저씨 영역을 지정해서 복구하는 것도 이젠 되잖아요.”

“되긴 하지. 어마하게 각성 에너지와 정신력이 들어서 그렇지.”

“지금 상황이 상황이니까 어쩔 수 없어요. 아저씨는 그렇게 준비하고, 다른 사람들은 최대한 각성 에너지를 무기에 집중시켜요!”

마땅한 해결책이 없는 상태에서 서하유의 제안은 그나마 가능성이 있어 보였다.

결국 서하유가 [에너지 원반]으로 암컷 빅 풋의 움직임을 잡아 놓는 사이에, 한정석, 황명우, 김세미, 고윤수가 자신들의 무기에 각성 에너지를 집중하기 시작했다.

점점 각성 에너지가 집중되자 무기에서 희미한 빛이 나타나기 시작했다.

“준비됐으면 한정석 아저씨부터 가요! 나머지는 정석 아저씨가 만든 상처에 무기를 꽂는 거예요. 한꺼번에!”

서하유가 고함을 질렀다.

그녀의 이마에는 땀이 비 오듯 쏟아지고 있었다.

1초에도 몇 번씩이나 에너지 원반을 만들며 암컷 빅 풋의 움직임을 제한하고 있는 그녀였다.

그것이 쉬울 턱이 없었다.

“자, 준비됐어요?”

다시 서하유가 고함을 지르자 한정석 등이 이를 악물고 고개를 끄덕였다.

“그럼, 가요! 용국이 아저씨도 뒤따라 들어갈 준비하고요!”

“알았다!”

“하나, 둘, 셋! 지금!”

서하유의 카운트에 맞춰서 한정석과 나머지 세 명의 대원들이 몸을 날렸다.

추화화화확!

바이야야아악!

한정석이 달려들어 암컷 빅 풋의 어깨에서부터 허리까지 사선으로 긴 상처를 만들었다.

“타앗!”

“하압!”

“이야아!”

그리고 뒤이어 황명우, 고윤수, 김세미가 대검과 창을 그 상처에 꽂아 넣었다.

푸부부북!

바이이익! 바야악!

암컷 빅 풋이 고통스런 비명을 질렀다.

그리고 그런 암컷 빅 풋 앞에 한정석과 황명우, 김세미, 고윤수가 쓰러졌다.

쩌저저저적!

그들이 입은 옷부터 급격하게 얼어붙고 있었다.

“젠장! 모르겠다!”

그곳으로 한용국이 급하게 달려갔다.

그리고 한용국이 그 네 사람을 덮치며 [복구]를 사용하는 순간, 서하유가 허공을 달려와 빅 풋의 눈에 창을 찔러 넣었다.

분명 짧은 시간 각성 에너지를 모은 것이라 큰 위력은 없었다.

하나 이미 상당한 충격을 받았던 암컷 빅 풋은 서하유의 공격에 뒷걸음질을 쳤고, 그 뒤꿈치에 다시 에너지 원반이 만들어졌다.

턱!

쿠당탕탕!

바이이이!

암컷 빅 풋은 에너지 원반에 걸려 뒤로 넘어졌고, 쓰러진 상태에서 몸을 일으키지 못했다.

“크으으, 기분이 별로야.”

“복구를 당하면 왠지 이상한 기분이 들어요.”

“으음.”

그 사이에 한정석과 김세미, 황명우, 고윤수가 한용국의 [복구] 스킬의 도움을 받아 몸을 일으켰다.

조금 전까지 시퍼렇게 얼어 가던 몸이 완전히 정상으로 돌아온 상태였다.

“크으으, 죽겠네.”

대신에 네 사람에게 한꺼번에 [복구] 스킬을 사용한 용국은 큰 대자로 바닥에 누워 버렸다.

“몰라, 나머진 알아서들 해!”

그는 더는 움직일 힘도 없다는 듯이 누운 상태로 손을 저었다.

“어서 서둘러요!”

그 모습을 보는 한정석 등에게 서하유의 고함 소리가 들렸다.

쓰러진 암컷 빅 풋이 일어나려고 할 때마다 [에너지 원반]을 만들어 방해를 하고 있는 그녀였다.

정신을 차린 한정석 등이 다시 암컷 빅 풋을 향해 달려들었다.

대검과 창을 꽂아 넣어 빈 손이 된 이들은 바닥에 뒹구는 예비 무기를 주워들었다.

“좋아. 저 정도면 충분히 잡겠네.”

그 모습을 멀찍이 떨어져 지켜보던 필선이 흡족한 미소를 지으며 중얼거렸다.

그리고 얼마 지나지 않아서 특이했던 빅 풋의 사냥이 끝났다.

하지만 그렇게 어렵게 사냥한 암컷 빅 풋은 일행들이 동굴 깊은 곳으로 들어갈수록 빈번하게 나타나기 시작했고, 덕분에 매번 사냥은 손에 땀을 쥐게 되었다.

“그래도 끝은 있는 거네요.”

김세미가 눈앞에 펼쳐진 장관에 입을 떡 벌리며 말했다.

끝이 보이지 않을 정도로 넓은 지하 광장.

천정의 높이도 까마득했다.

그런 광장의 중앙에 신전이 있었다.

일행들이 그것을 신전이라고 생각한 이유는 하나였다.

그리스 신화에 등장하는 신을 모시는 신전들처럼 지붕은 있지만 벽이 없이 기둥만 서 있는 건축물.

그와 꼭 닮은 것이 그곳에 있었기 때문이다.

“얼음으로 만든 걸까요?”

“얼음 아니면 유리? 그것도 아니면 크리스털? 아무튼 그런 종류겠지.”

눈빛을 빛내는 김세미의 질문에 한정석이 퉁명스럽게 대꾸했다.

“그게 뭐예요? 저렇게 아름다운 건물을 보고도 겨우 그런 반응이에요?”

“아름답긴, 저기 보이는 빅 풋. 저것도 아름다워?”

김세미가 따지자 한정석은 그 신전의 신상처럼 의자에 앉아 있는 빅 풋을 가리키며 물었다.

“일어서면 4미터 정도는 될 거 같은데? 게다가 딱 봐도 암컷이야.”

“그러네요. 글래머 빅 풋이네요.”

용국의 말을 받은 것은 서하유였다.

“그런데 저거 정말 잡을 수 있겠어? 이러다가 우리 죽는 거 아냐?”

고윤수가 부정적인 예상을 내 놓았다.

그도 그럴 것이 이전에 3미터가 조금 넘는 암컷 빅 풋을 상대하면서 모두가 전멸할 뻔한 적이 있었던 것이다.

그때도 운이 좋아서 사냥을 할 수 있었던 것이지, 절대 실력으로 잡았다는 말은 할 수 없었다.

그런데 지금 보이는 빅 풋은 그보다 덩치도 더 크고, 지위도 높아 보였다.

사실 사냥하겠다고 생각하긴 했지만, 덤비는 것은 자살행위란 것 또한 알고 있었다.

그게 아니었다면 어쨌거나 공략을 시작했을 것이다.

이렇게 먼 곳에서 지켜보며 머뭇거리는 것이 아니라.

“후우, 길마님. 저건 아무래도 견적이 안 나오는데요?”

결국 한용국이 필선에게 다가가 두 손을 어깨 높이로 들어 보였다.

직접적인 포기 선언이었다.

필선은 잠시 그런 용국을 바라보다가 다른 대원들에게 한 번씩 눈길을 주었다.

필선의 시선을 받은 다른 대원들 역시 이번에는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 숙였다.

“좋아. 그렇게 생각했다면 하는 수 없지.”

필선이 말했다.

너무 순순히 나온 대답 때문일까?

모두 놀란 표정으로 필선을 바라봤다.

“대상의 역량을 파악하고, 이쪽의 전력으로 공략이 불가능하다 싶으면 물러나는 것이 당연하지. 그걸 가늠하지 못하면 그 자리가 무덤자리가 될 수밖에 없겠지.”

필선은 그렇게 말하며 천천히 신전을 향해 걸었다.

“어? 저기!”

고윤수가 그런 필선을 잡으려는 듯이 손을 뻗었다.

“이번에는 나도 도울 테니까 모두들 힘을 써 보라고. 이미 C등급 각성자 레벨은 만렙까지 채웠지?”

“그야 당연하죠.”

“이번 던전만 클리어하면 모두 B등급 각성자 타이틀을 달게 됩니다.”

“아마 우리나라에서 몇 없을 걸요?”

“있다고 해도 우리 상대는 아닐 거예요. 길마님이 워낙 독하게 굴려서.”

“하하하, 그건 정말 그럴 거 같기도 하네요.”

필선의 물음에 대원들이 어느 정도 긴장을 풀었는지 여유를 담은 농담을 주고받았다.

“자, 그럼 가 봅시다.”

필선은 일행들을 이끌고 신전으로 향했다.

‘주인, 이번에도 뭔가 있을까?’

그런 필선에게 아귀 왕자가 물었다.

‘가능성이 높지. 자그마치 B등급인데 단순한 공략이 끝은 아닐 거 같거든.’

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 대답했다.

그러면서 정말 그럴 거라는 기대도 크게 가지고 있었다.

필선은 신전에 있는 암컷 빅 풋과 대화가 가능할 거라고 생각하고 있었던 것이다.

그리고 그 예상은 딱 들어맞았다.

- 침략자들! 결국 여기까지 왔구나.

필선 일행이 신전의 기둥 안쪽으로 들어서자 곧바로 빅 풋 암컷의 목소리가 머릿속을 울렸다.

“침략자? 거꾸로겠지. 너희가 우리 세상으로 왔으니까.”

필선이 그 목소리에 기다렸다는 듯이 대꾸를 했다.

뒤쪽에 따라오던 여섯 사람은 우뚝 걸음을 멈추고 멀뚱히 필선과 빅 풋 암컷을 바라보았다.

- 우리가 너희 세상을?

“몰랐다는 건가? 너희가 있는 산이 우리 세상에 던전으로 나타났다. 우리는 그저 던전을 탐험하며 여기까지 왔을 뿐이지.”

- 무슨 말인지 모르겠구나. 너희는 내 자식들을 죽이며, 내 자식들이 살아가는 삶의 터전을 짓밟았다. 도대체 내 아이들이 너희에게 무엇을 했다는 것인가?

의자에 앉은 빅 풋 암컷은 필선의 말을 이해하지 못하겠다는 듯이 되물었다.

“지금 너와 네 아이들이 어디에 있는지도 모른다는 건가? 너희가 살아가는 산이 통째로 공간에 갇혔다는 것도 모른단 말이냐?”

필선이 따지듯이 물었다.

그러자 빅 풋 암컷이 말없이 눈을 감고 움직이지 않았다.

필선은 암컷 빅 풋이 뭔가 하고 있다는 것을 깨닫고는 잠시 고민했다.

기다려 줄 것인가 아니면 지금 공격을 할 것인가.

몸을 돌려 대원들을 쳐다보자 그들 역시 선택을 하지 못하고 망설이는 중이었다.

필선은 내친김에 빅 풋 암컷과의 대화를 더 이어 가기로 마음먹고 그녀가 눈을 뜨기를 기다렸다.

- 어떻게 된 것인지 알 수가 없구나. 도대체 우리가 왜 이렇게 된 것이지? 내 아이들과 나는 물론이고 보금자리인 산조차도 껍데기만 있구나.

빅 풋 암컷은 혼란스러운 듯이 머리를 흔들었다.

필선은 그 말을 듣자 빅 풋 암컷과 빅 풋, 그리고 산까지 모두 다른 세상의 카피임을 짐작했다.

“나와 잠시 이야기를 하지 않겠나? 빅 풋의 어머니여!”

필선이 암컷 빅 풋에게 그렇게 대화를 제안했다.


 # 71

<회귀자의 스킬무쌍 71화>

28장 각자의 선택, A등급 던전으로

필선과 어머니 빅 풋의 대화는 별다른 성과가 없었다.

그녀는 자신들이 본체가 아니고 헛것이란 사실에 큰 충격을 받았다.

그리고 그 충격을 견디지 못하고 폭주하고 말았다.

이성을 잃은 어머니 빅 풋.

그 끝은 초라한 죽음이었다.

대원들의 악착같은 공격에 필선의 도움이 더해지자 그녀도 견디지 못한 것이다.

- 이것이 끝이 아니구나. 계속해서 이 껍질을 쓰고 다시 태어나야 하는구나.

쓰러진 어머니 빅 풋은 마지막 순간에 정신을 차렸다.

그녀의 음성에는 울분이 가득 담겨 있었다.

그리고 그 울분은 적어도 필선 일행을 향한 것은 아니었다.

필선은 그것을 충분히 느낄 수 있었다.

게다가 그녀의 말에서 이곳 던전이 상급 던전과 겹쳐 있다는 사실도 알 수 있었다.

클리어로 끝나는 것이 아니라 반복된다고 했으니.

“맞아. 끝이 아니지. 하지만 끝을 내 줄 수는 있다. 빅 풋의 어머니여.”

필선이 숨이 거의 끊어져 가는 어머니 빅 풋에게 말했다.

그 말은 A등급 던전을 클리어 해 주겠다는 것과 같은 말이었다.

- 끝을 낼 수 있다고? 나를 묶고 있는 이 더러운 족쇄를 풀어 줄 수 있다고?

그렇게 묻는 어머니 빅 풋의 눈동자에 생기가 부풀어 올랐다.

“아마도 가능할 거라고 생각한다. 이 던전의 상위 던전을 클리어하면 그대 역시 다시 이곳에 되살아나는 일은 없을 것이다. 던전이 완전히 사라지게 될 테니.”

필선은 A급 던전 공략에 대해서 그렇게 설명했다.

- 방법이 있다면! 그렇다면 부탁하노라 나를, 내 아이들을, 그리고 우리의 성스러운 산을 이 더러운 족쇄에서 풀어다오.

어머니 빅 풋이 필선에게 절실한 의지를 담아 부탁했다.

“좋다. 그렇게 하겠다. 어차피 해야 할 일이니 당신의 부탁을 이루기 위해 최선을 다하겠다.”

- 그것이 온전히 나와 우리를 위한 것이 아님은 알고 있다. 하지만 도움을 주는 것도 분명한 바, 그 약속을 이루면 반드시 그 보답을 하겠다.

“보답이라고?”

필선은 뜻밖의 말에 놀란 표정으로 어머니 빅 풋을 바라봤다.

- 그러하다. 이것은 그 약속의 증표다. 그대가 나와의 약속을 지킨다면 그것이 그대에게 보답을 주리라.

어머니 빅 풋은 힘겹게 자신의 머리털을 뽑아서 필선에게 날려 보냈다.

그저 평범하게 보였던 털이 필선에게 날아오며 매듭이 지어지며 팔찌로 변했다.

실을 꼬아 만든 것 같은 백색의 팔찌.

필선은 그것의 정보를 읽었다.

@#$%@ 여왕의 증표

자의를 빼앗기고 던전으로 소환된 @#$%@ 여왕이 소환의 족쇄를 풀어 주길 바라는 뜻을 담아 만든 팔찌.

그녀의 바람이 이루어지면 그녀의 보답이 드러난다.

“좋다. 꼭 이루어 주지.”

필선은 그렇게 말하며 팔찌를 품에 넣었다.

“어? 우리는? 우리도 A급 던전을 클리어 할 수도 있을 텐데? 지금 당장은 아니라도. 그게 아니면 길마하고 함께 A급 던전에 갈 수도 있고.”

그때, 고윤수가 필선만 증표를 얻는 것이 불만이라는 듯이 말했다.

그러자 다른 사람들도 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“우리가 캡틴보다 먼저 A등급 던전을 클리어 하긴 어렵겠지만 일이란 어떻게 될지 모르는 건데…….”

“가능성만 따지자면 정석 아저씨의 말이 맞긴 하죠. 하지만 냉정하게 말하자면 가능성이 무척 낮긴 하죠.”

한정석과 김세미는 대놓고 말하진 못하고 낮은 가능성이란 말로 에둘러 불만을 드러냈다.

어머니 빅 풋의 보상이란 것에 혹한 마음을 숨기긴 어려웠던 것이다.

- 너희는 이기적이고 욕심이 많은 종족이구나. 그것도 나쁘지 않다. 너희와 우리 종족이 다툰다면 너희 종족의 그런 면이 우리에겐 득이 되겠지. 좋다, 너희에게도 증표를 주마.

대원들의 반응에 어머니 빅 풋이 그렇게 말하며 손을 휘둘렀다.

그러자 필선에게 주어진 것과 같은 모양의 팔찌가 다른 이들에게도 하나씩 전해졌다.

“어? 난 그런 욕심 없는데?”

“나도 별로…….”

가만히 있다가 엉뚱하게 여왕의 증표를 받게 된 하유와 용국이 난처한 표정을 지으며 필선을 바라봤다.

“다들 증표를 받았으면 좋은 일이지. 그리고 이제 모두 알았겠지만 이 던전은 B등급으로 끝이 아니야. A등급이 겹쳐 있다.”

“그럼 캡틴은 A등급 던전에 도전하겠다는 말입니까?”

한정석이 필선에게 물었다.

“그걸 바라고 B등급 던전에 도전한 거였으니 당연하지. 운이 좋아서 A등급 던전과 연결된 상황이라니 이런 기회를 놓칠 수는 없지. 게다가 여기서 나가게 되면 아마도 협회에서 다시 도전할 기회를 주지 않을 거 같단 말이지. A등급 던전이 겹쳐 있다는 것을 알게 되면 절대 못 들어오게 할걸?”

필선은 협회에서 분명히 그렇게 나올 거라고 확신했다.

“아니라고 하지 못하는 제가 다 민망하네요. 그나저나 A등급이라니…….”

한정석은 말을 흐리며 고민스런 표정을 지었다.

그리고 다른 대원들 역시 생각이 많아진 듯 말이 없어졌다.

그 사이에 어머니 빅 풋은 조용히 숨졌다.

약속의 증표를 만들어 모두에게 나눠 준 것이 그녀의 마지막이었던 것이다.

“자, 어쨌건 이 던전을 클리어 한 것은 분명한 모양이군. 저기 저걸 보면 말이야.”

필선이 생각에 잠긴 대원들을 일깨우며 한 곳을 가리켰다.

그곳에는 던전 클리어의 증거인 포탈이 생성되고 있었다.

아울러서 어머니 빅 풋의 사체는 가루가 되어 그 포탈에 빨려 들었다.

어찌보면 어머니 빅 풋의 사체로 포탈을 만드는 것처럼 보이는 현상이었다.

“뭐가 이래? 명색이 B등급 던전인데 아이템 하나 안 나온단 말이야?”

황명우가 그 모습을 보며 투덜거렸다.

지금까지 빅 풋과 수도 없이 싸웠고, 그중에는 특별히 강한 암컷들도 여럿 있었다.

그런데 그 많은 빅 풋들이 단 한 번도 아이템을 주지 않았다.

그래서 마지막 어머니 빅 풋은 뭔가 주지 않을까 기대하는 마음이 컸다.

그런데 그 기대가 허무하게 무너진 것이다.

“정말 짠돌이 던전이네요.”

서하유도 아쉬움이 컸던 모양인지 한 마디 보탰다.

“어차피 끝난 일을 가지고 아쉬워 해 봐야 의미 없는 행동이다. 자, 이젠 결정을 해야 할 때다.”

그때, 필선이 앞으로 나서서 모두의 주의를 집중시키며 말했다.

“결정이라면 A등급 던전에 들어갈 것인지 아닌지 하는 겁니까?”

용국이 물었다.

“그렇다. 짐작하겠지만 나는 A등급 던전에 들어가기 위해서 던전을 들어온 것이다. 물론 우리 길드원들의 성장을 위해서기도 했지만.”

“그럼 길마님은 우리들도 함께 데리고 가려고 하신 거 아니에요?”

하유가 한정석 일행은 몰라도 쿠나불라에 속한 세 사람은 필선이 함께 데리고 가는 것이 아니냐고 물었다.

필선은 그 질문에 천천히 고개를 저었다.

“처음에는 그렇게 생각하고 들어왔다. 그래서 모두들 B등급 각성이 가능하도록 성장시키기도 했고.”

“그런데요? 지금은 아니란 말씀입니까?”

이번에는 고윤수가 물었다.

“그래. 이제 겨우 B등급에 오른 사람들을 A등급 던전에 데리고 가는 것이 옳은 일일지 확신이 서지 않는다. 그래서 선택을 각자에게 맡기려는 것이다.”

“그건 길마님이 책임 회피를 하려는 거 같은데요? 억지로 데리고 갔다가 문제가 생기면 길마님 책임이지만, 우리 스스로 따라가서 문제가 생기면 우리 탓이니까, 안 그렇습니까?”

한용국이 필선에게 따지듯이 물었다.

“그 말이 맞을 수도 있겠지. 하지만 다르게 보면 너희에게 A등급 던전에 들어가지 않을 기회를 주는 것이기도 하다. 위험을 피할 기회를 준다는 말이지.”

“당연히 어떤 선택을 하든 이해해 주시겠죠?”

하유는 분명 그럴 거라 믿는다는 어조로 묻고 있었다.

필선은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그래, 이해하려고 노력할 거다. 최소한 이 문제를 가지고 일부러 불이익을 주지는 않을 거다. 약속하지.”

“하지만 함께 가지 않으면 그만큼 성장의 기회를 놓치는 거 아닙니까?”

고윤수가 돌아가는 상황을 저울질 하며 필선에게 물었다.

“물론 그렇지. A급 던전을 클리어하고 나온다면, A등급 각성자가 되어 있을 확률이 높지. 그럼 당연히 다른 사람들 보다 앞서 가겠지. 나도 그걸 위해서 도전을 하려는 거니까.”

“길마님 혼자 가는 것 보다는 우리가 함께 가는 것이 도움이 될까요? 길마님과 비교하면 우리들은 별로 도움이 될 거 같지 않은데요.”

서하유가 필선의 생각을 물었다.

필선은 그런 서하유의 물음에 선뜻 대답을 하지 못했다.

사실 완전히 쓸모가 없지는 않을 것이다.

하지만 얼마나 큰 도움이 될 수 있을지는 확신이 없었다.

“역시 그러네요.”

서하유는 필선의 대답이 늦어지자 충분히 짐작이 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“어떻게 하려고?”

그런 하유에게 용국이 물었다.

“전 함께 가지 않을 거예요. 그냥 여기 빅 풋 던전에 다시 들어와서 훈련을 더 하겠어요.”

하유는 그렇게 대답했고, 용국도 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 나도 하유 씨와 함께 하지. 솔직히 A등급은 감당할 자신이 없다고 아직은.”

“뭐야? 그럼 나는 어쩌라고? 나만 길마님을 따라가? 그건 좀 아니지 않아?”

고윤수가 하유와 용국의 결정에 불만스럽게 투덜거렸다.

그러면서도 필선과 함께 갈 생각은 없는 듯, 하유와 용국 곁에 나란히 섰다.

필선이 그 세 사람을 한 번 보고는 한정석과 황명우, 김세미를 쳐다봤다.

“우리도 일단 현실로 복귀하는 쪽으로 결정했습니다. 이후에 다시 공략팀을 꾸려서 들어와야죠. 그렇게 B등급 각성자의 수라도 늘려야 하지 않겠습니까.”

“네, A등급 던전이 욕심나긴 하지만 그래도 지금은 아닌 거 같습니다.”

“저도 아직은 자신이 안 생겨요.”

한정석과 황명우, 김세미가 순서대로 말하며 필선의 시선을 피했다.

“음, 그렇게 결정을 했다니 어쩔 수 없는 일이지. 좋아. 그럼 모두들 복귀를 하는 걸로 하고, 나는 A등급 던전으로 올라가지.”

“길마님 정말 가실 거예요?”

필선의 말에 하유가 걱정스럽다는 표정으로 확인하듯 물었다.

“나야 괜찮지. 내가 뭘 팔아서 부자가 되었는지 안다면 그런 질문은 의미가 없다는 걸 알 텐데?”

하유의 질문에 필선이 웃음 가득한 얼굴로 대답했다.

그리고 그의 말에 모두들 생각을 못했다는 듯이 피식거리며 웃었다.

필선이 탈출 부적을 팔아서 부자가 된 것은 유명한 이야기다.

그런 필선에게 부적 한두 개가 더 있다고 해서 이상할 것은 없었다.

그러니 A등급 던전에서 위험한 상황이 된다고 해도, 살아서 나올 가능성이 무척 높은 것이다.

그 정도의 실력은 충분할 거라고 모두가 생각했다.

“참, 한용국 씨는 잠시 나 좀 볼 수 있을까?”

그런데 포탈에 들어가기 직전에 필선이 한용국을 따로 불렀다.

그리고 모두의 이목이 닿지 않을 정도로 떨어진 곳에서 한용국에게 거래를 제안했다.

“무슨 일이십니까?”

“음, 솔직히 말하지. 난 용국 씨의 [복구] 스킬이 탐이 나.”

“네? 제 스킬이요?”

“그렇다고 그 스킬을 빼앗아 가겠다는 것은 아니야. 그렇게 할 수도 없고.”

“그게 무슨 말씀이신지…….”

“그냥 들어. 내가 용국 씨의 스킬을 빼앗지는 못해도 그걸 배울 수는 있거든. 그런 방법이 있어.”

“제 스킬을 배울 수 있다고요? 고유 스킬인 [복구]를요?”

“그래, 그래서 말인데 용국 씨는 [복구] 스킬을 내게 줄 수 있어? 아니 준다고 해서 완전히 주는 것은 아니지만 일단 줄 용의가 있냐는 거야.”

“제 스킬이 없어지는 것도 아닌데 길마님께 못 줄 것은 없죠. 하지만 솔직히 아깝기는 한데요?”

용국은 자신의 속마음을 숨기지 않았다.

필선은 그런 용국의 대답에 피식 웃음을 지었다.

“좋아. 그럼 이것을 대가로 용국 씨의 스킬을 내게 주는 것은 어때? 용국 씨가 진심으로 [복구]를 내게 주겠다면 이건 용국 씨 거야.”

필선이 허리에 두르고 있던 아이템을 용국에게 내밀었다.

[아이템 : 짓누르는 공포]

내가 누구? 숲의 왕! 숲의 포식자! 내 앞에서는 모두 고개 숙여! 어디에서 머릴 치켜드나?

언젠가 오우거에게서 얻은 아이템이었다.

가까이 다가오는 몬스터들을 자연스럽게 위축시키는 스킬이 내장되어 있는 허리띠.

원래는 오우거의 목걸이로 쓰였던 것이기도 했다.

용국은 필선이 내미는 아이템을 시스템을 통해서 확인했다.

그리고 고개를 끄덕였다.

“아까 말씀하신 것처럼 [복구]를 완전히 가지고 가시는 것이 아니라면 교환하고 싶습니다. 제가 손해 볼 것은 전혀 없는데 마다할 이유가 없죠.”

“좋아, 그럼 이건 이제부터 용국 씨 거야.”

용국의 대답에 필선은 손에 들고 있던 오우거의 목걸이를 곧바로 용국에게 건넸다.

용국이 교환에 동의하는 순간 필선에게 새로운 스킬이 생겼다는 시스템 알림이 있었던 것이다.

‘이걸로 A급 던전 공략 가능성이 한층 더 높아졌다.’

필선은 내심 그렇게 생각하며 활짝 웃었다.


 # 72

<회귀자의 스킬무쌍 72화>

[희귀 : 재구축]

대상을 원하는 시점의 모습으로 되돌린다.

대상의 수준과 되돌리는 시간에 따라서 소비되는 각성 에너지와 정신력이 비례한다.

필선은 한용국의 [복구] 스킬이 업그레이드 되어 자신의 것으로 재탄생한, 스킬 [재구축]이 무척 마음에 들었다.

따로 숙련도 표시가 없는 스킬이니 시스템 설명처럼 각성 에너지와 정신력만 받쳐 주면 [복구]와는 비교도 할 수 없는 기적을 만들 수도 있을 것이란 생각이 들었다.

‘적어도 팔다리 없어진 정도는 확실히 되돌릴 수 있겠군. 이건 부서진 것이 반드시 있어야 한다는 조건은 없으니까.’

시스템의 설명에서 필선이 가장 반긴 것은 그것이었다.

필선은 기꺼운 마음으로 지금껏 빅 풋 던전을 함께 했던 이들과 작별 인사를 했다.

그리고 제일 먼저 포탈에 접촉했다.

<띠리리리링>

<던전 밖으로 나가시겠습니까?>

<이 던전과 이어진 A급 던전에 도전하시겠습니까?>

어김없이 떠오르는 시스템 알림이 필선의 선택을 물었다.

그리고 필선의 선택은 당연히 A급 던전으로의 도전이었다.

또한 필선이 A등급 던전에 도전한다는 선택을 하는 것과 동시에 B등급 던전 클리어에 대한 보상이 발생했다.

던전 클리어 보상은 복불복처럼 랜덤하게 나오는 것이라 필선도 기대 반, 포기 반이었던 것이었다.

스화화화확!

하지만 필선은 B등급 던전 클리어 보상을 확인할 마음의 여유가 없었다.

포탈이 그를 받아들여 순식간에 새로운 환경에 내던져 졌기 때문이다.

“으음.”

필선은 포탈을 통과해서 새로운 곳에 도착하는 순간 제일 먼저 [마력 탐지] 스킬을 사용했다.

그리고 [비밀스런 엿보기] 스킬 역시 발동 준비를 했다.

재미있는 것은 뚱뚱이 강간범의 [엿보기] 스킬에서 업그레이드 된 [비밀스런 엿보기]는 숨겨진 효과가 있다는 것이다.

필선도 우연한 기회에 발견한 그 효과는 다름 아닌 스킬 발동 준비 상태에서 육감과 같은 감각이 발동한다는 것이었다.

딱히 명확하게 무엇을 알려 주진 않았지만 뭔가 그럴 것 같은 느낌, 그것을 조금 구체적으로 전해 주는 효과.

그것이 [비밀스런 엿보기] 스킬에 숨겨져 있었다.

그래서 지금처럼 스킬을 발동시킬 준비를 하면 자연스럽게 뭔가 느껴지는 것이 있었다.

“휴우, 다행이네.”

[마력 탐지]에 걸리는 것이 없고, [비밀스런 엿보기]의 발동 준비 상황에서도 위기 경보가 울리지 않았다.

그걸 확인하고서야 필선은 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

그리고 곧바로 아귀 왕자를 소환했다.

“주인은 정말 이렇게 무모할 수가 없는 거야. 어떻게 대뜸 혼자서 A등급 던전에 뛰어들 수가 있어?”

아귀 왕자는 소환되자마자 필선을 타박했다.

그나마 소환과 동시에 허기를 호소하지 않은 것은 장족의 발전이라 할 만했다.

“정 급하면 [차원 이동]을 이용해서 도망치면 되는데 뭐가 걱정이야?”

필선이 별문제 아니라는 듯이 태연하게 아귀 왕자의 타박을 되받아쳤다.

“주인, 내가 모를 거 같아? 지금 주인 바짝 긴장하고 있다고. 봐 봐 봐, 지금도 입술이 바짝 말라 있잖아!”

아귀 왕자는 필선의 속을 뻔히 들여다보고 있다는 듯이 그의 연기에 속지 않았다.

“긴장은 무슨, A등급 던전에 너하고 단 둘이 있으니까 옛날 생각이 나서 그런 거지.”

“주인 그 옛날이 날 만났을 때라면 당연히 긴장을 해야지. 그때, 주인 여러 번 죽을 뻔했었어.”

“알았으니까 그만하자. 지금은 던전 공략에 집중해야 할 때니까.”

“그래, 그건 주인 말이 맞지. 알았어. 그렇게 해.”

아귀 왕자도 지금 상황이 평범치 않다는 것을 알고 있었기에 순순히 필선의 말에 동의했다.

그리고 다시 필선의 주변 탐색이 시작되었다.

“생명체라곤 하나도 없어. 하필이면 사막으로 온 거야.”

아귀 왕자도 주변을 살피며 투덜거렸다.

그 말처럼 필선의 눈에 보이는 것은 온통 검붉은 바위와 흙뿐이었다.

“모래사막이 아니라 바위와 흙으로 이루어진 사막이라고 해야겠네.”

필선의 눈앞에 펼쳐진 광경은 흑회색의 바위와 붉은색의 흙이 엉켜 있는 모습이었다.

바위가 흙에 묻혀 있기도 하고, 바위에 흙이 묻어 있기도 했다.

기암괴석을 연상시키는 모습으로 하늘을 향해 자라 있는 기둥들이 수도 없이 펼쳐져 있었다.

작은 기둥은 필선의 키보다 작았고, 큰 것은 산을 연상시킬 정도로 높고 거대했다.

그렇게 높고 큰 기둥에는 또 작은 기둥들이 수도 없이 업혀 있었다.

“정말 괴상한 곳이네.”

“주인, 뭔가 이상하지 않아?”

필선이 주변 풍광에 빠져 있을 때, 아귀 왕자가 뭔가 이상한 것이 있음을 알아차렸다.

“이상하다니 뭐가?”

필선이 물었다.

“바람이 없잖아. 이런 곳이면 바람이 잔뜩 불어야 하는 거 아냐?”

아귀 왕자가 당연히 그래야 하는데 그렇지 않다는 것이 이상하다며 물었다.

필선도 그 말에 다시 한번 주변을 살폈다.

확실히 바람이 있어야 할 것 같은 풍경이었다.

하지만 머리카락 하나 날릴 바람도 불지 않았다.

“이상한데? 분명 공기가 있는데 왜 바람이?”

필선이 손부채를 흔들어 바람을 일으켜 보며 그렇게 말했을 때, 문득 필선의 옷자락이 펄럭였다.

“어?”

“미, 미친! 주인 크, 큰일이다!”

순간 필선과 아귀 왕자가 동시에 위기감을 느꼈다.

휘이이이이잉! 휘이이이잉!

그리고 삽시간에 불어 닥친 바람.

세상은 순식간에 시커멓게 변했다.

바람에 휘날린 흙먼지가 모든 빛을 잡아먹은 것이다.

피이이이이이잉!

게다가 그것으로 끝이 아니었다.

바람은 필선이 한 번도 경험하지 못한 속도로 세상을 찢어발기기 시작했다.

“크윽, 이거 위험하겠는데?”

필선은 바람이 심상치 않음을 느꼈다.

“이럴 때엔 일단 몸을 숨기는 게 최고지.”

필선은 망설이지 않고 스킬을 사용했다.

[축성].

드드드드득 드드드드 드드득!

손가락 튕기는 소리마저 바람에 빼앗겨 들리지 않았지만 필선의 스킬은 확실히 효과를 보였다.

밟고 있던 대지가 힘차게 일어서며 바람을 막아 갔다.

그리고 몇 겹이나 외벽과 천정을 둘러치며 필선을 에워쌌다.

순식간에 바람 소리마저 차단될 정도로 평온이 감도는 곳에 서 있게 된 필선.

투둑!

아귀 왕자는 필선의 속마음을 읽고 스틱을 꺼내 꺾었다.

틱틱틱!

투명한 스틱 안에 있던 두 가지 화학 물질이 뒤섞이며 빛을 만들었다.

던전 안으로 가지고 들어가도 시스템의 제약을 받지 않는 물품이었다.

필선은 아귀 왕자가 바닥에 늘어놓은 스틱 몇 개를 들어서 천정에 꽂았다.

그리고 한쪽에 만들어져 있는 의자에 가서 앉았다.

아귀 왕자도 탁자를 마주한 작은 의자에 올라앉아 필선을 바라보았다.

의자와 탁자는 벽과 천정을 이룬 것과 같은 흙과 바위로 만들어진 것이었다.

“크게 만들진 않은 거야 주인?”

아귀 왕자가 자신과 필선이 있는 공간을 둘러보며 물었다.

작은 사무실 정도 크기의 공간이었고, 탁자와 의자도 사무실 집기를 연상시켰다.

사실 필선이 축성 스킬을 사용하면서 내부 공간을 사무실로 생각하고 만든 탓이었다.

외부는 바람의 위협을 피하기 위해서 몇 겹의 벽을 두르면서 내부 공간은 자신과 아귀 왕자가 잠시 머물 정도의 공간만 생각한 것이다.

“크게 만들면 각성 에너지와 정신력만 소비되지. 굳이 그럴 이유가 없잖아.”

“그런데 여긴 어떤 곳일까? 아까 보니까 풀 한 포기도 없던데.”

“글쎄, 몇 가지 가능한 추측이 있지.”

“추측? 어떤 거야, 주인?”

“지상에 생명체가 없으면 지하에 있는 거지.”

“하긴 땅속에 사는 경우가 많긴 하니까, 이런 곳에선 당연히 땅 속에 뭔가 살고 있을 가능성이 높겠네.”

“그게 아니면 우리가 있는 곳이 하필이면 이곳에서 최악의 불모지일 가능성이 있지.”

“그러니까 지구의 무슨 사막처럼 생명체가 거의 없는 그런 곳?”

“그래. 이쪽의 생명체도 살지 못하는 곳이라면 말이 되잖아.”

“응, 충분히 그럴 수 있어. A등급 던전이니까 얼마나 넓을지 모르니까, 이 정도 사막이 던전의 일부일 가능성은 충분할 거 같아.”

“대충 생각해도 A등급 던전의 크기는 어지간한 나라 한둘 정도는 합쳐 놓은 넓이가 될 수도 있어. 그러니 사막이나 불모지가 있다고 해도 이상할 건 아니지.”

“그럼 다른 가능성도 있는 거야, 주인?”

“있긴 하지. 아예 우리가 아는 생명체가 없는 경우.”

“응, 그게 무슨 소리야? 우리가 아는 생명체가 없다니? 그럼 던전 클리어는 어떻게 해?”

“내가 말한 우리가 아는 생명체는 동물이나 식물 같은 걸 말하는 거야. 하지만 꼭 그런 것만 있으란 법은 없잖아. 귀신이나 정령, 악령 같은 비물질계 생명이 있을 수도 있고, 골렘 같은 물질 생명이 있을 수도 있으니까.”

“그것도 생명체라고 할 수 있는 거야?”

“어쨌거나 넓게 봐서는 그것들 역시 어떤 기준을 세우느냐에 따라서 살아 있다고 볼 수 있지 않겠어?”

“그럼 언데드는? 그것도?”

“그래, 그것도. 어쩌면 이곳이 이렇게 불모지가 된 상황에서 존재할 수 있는 것들 중에 언데드도 확률이 제법 높지 않겠어?”

“주인, 그건 별로 마음에 안 든다고.”

“왜? 아귀하고 언데드가 사이가 안 좋아?”

“꼭 그런 것은 아니지만 언데드는 별로라고. 별로 먹고 싶지 않은 기운을 품고 있어.”

“하!? 이유가 그거야? 언데드가 품은 기운은 먹고 싶지 않다는 거?”

“우리 아귀가 아무리 가리는 거 없이 먹긴 하지만 그래도 호불호가 있어. 그중에서 언데드의 기운은 별로 좋아 하지 않는 쪽에 속하지.”

“편식인데?”

“뭐라고 하든 아무튼 그런 거야, 주인.”

“하하하. 알았다. 알았어. 그나저나 바람이 꽤 빨리 잦아드네?”

필선은 아귀 왕자와 대화를 나누는 중에 바깥 상황이 빠르게 호전되는 것을 알아차렸다.

바람이 순식간에 기세를 잃어가고 있었던 것이다.

“갑자기 불더니 또 갑자기 그치는 거야? 이상한 바람이네.”

아귀 왕자도 별로 시간이 흐르지도 않았는데 바람이 그친다는 소리에 고개를 갸웃거렸다.

딱!

드드드드 드드드드득!

필선이 손가락을 튕기자 곧바로 필선이 만든 피난처의 벽과 천정이 바닥으로 허물어지며 흡수되었다.

휘이이이잉!

그와 동시에 불어오는 바람.

하지만 그 바람은 기분 좋게 머리카락을 날릴 정도일 뿐이었다.

조금 전, 외벽과 천정을 매섭게 두드리며 갉아 내던 바람은 흔적도 없어진 것이다.

“지형이 바뀌었군.”

주변의 풍경은 바람이 불기 전과는 확실히 달랐다.

많은 기둥들이 사라지거나 갈려 나가고 얼마 남지 않은 상태였다.

그나마 흑회색의 바위들은 그 거친 바람에도 끄떡 않고 제 모양을 잃지 않았다.

다만 바람에 날려서 이리저리 굴러다닌 흔적은 곳곳에 남아 있었다.

“이렇게 되면 다음이 궁금하단 말이지.”

필선이 중얼거렸고, 아귀 왕자는 그 말뜻을 이해하지 못해서 필선을 뚫어져라 바라봤다.

“그렇잖아. 이렇게 평지가 되다시피 한 지형이 어떻게 우리가 봤던 그런 기둥들이 있는 지형으로 바뀌는지 궁금하잖아.”

필선의 말에 아귀 왕자가 분주하게 고개를 돌리며 주변을 살폈다.

“확실히 주인 말이 맞는 거 같아. 어떻게 그런 기둥들이 생겼을까?”

아귀 왕자가 당장은 답을 알 수 없는 질문을 필선에게 던졌다.

필선은 그 물음에 대꾸를 하지 않았다.

지금은 당장 어디로 가야 할지를 결정하는 것이 중요한 순간이었다.

그리고 그 고민은 의외의 상황 덕분에 쉽게 해결이 되었다.

꾸우우우우우우우!

“주인, 저기다!”

울림이 깊은 소리가 멀리서 들려왔고, 그 주인을 아귀 왕자가 발견하고 손가락질을 했다.

필선 역시 그것을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.

멀리 지평선 위를 유유히 날아가고 있는 거대한 생명체.

필선의 머릿속에 드레이크란 이름을 불현듯 떠올리게 만드는 그것이 까마득히 먼 곳에 검은 실루엣을 남기며 지나가고 있었다.

“저게 날아가는 방향이거나 혹은 날아온 방향이거나, 저쪽으로 가긴 해야겠네.”

필선은 그렇게 중얼거렸고, 곧바로 손가락을 튕겼다.

딱!

“우아앗, 주인. 나를 두고 그렇게 가 버리면 어쩌…….”

아귀 왕자가 무심한 필선을 향해 항의를 하다가 허공으로 역소환되어 사라졌다.

소환자가 너무 멀리 떨어지는 바람에 자연스럽게 역소환된 것이다.

스킬 [차원 이동]의 발현이었다.

[특별 : 차원 이동]

시간은 금이야. 서둘러야지. 그런 의미에서 이건 굉장해. 어디든 감지 범위 내라면 순식간에 이동할 수 있지. 게다가 한 번 갔던 곳은 어디든 갈 수 있어.

감지할 수 있는 곳이면 어디든 공간이동을 할 수 있다. 이동 거리에 따라서 대기 시간이 늘어난다.(최소 1분)

한 번 갔던 곳이면 어디든 이동할 수 있다. 그곳이 다른 차원일지라도.(대기시간 15일)


 # 73

<회귀자의 스킬무쌍 73화>

[차원 이동]은 필선이 감지할 수 있는 범위 내라면 어디든 순간 이동을 할 수 있는 스킬이다.

물론 이동 거리에 따라서 재사용 시간이 길어지긴 하지만 빠른 이동에도 요긴하게 쓸 수 있는 스킬인 것은 분명했다.

필선이 [마력 탐지]의 범위를 좁힌 상태로 최대 출력으로 스킬을 사용하면 3킬로미터 거리까지 감지 범위를 넓힐 수 있다.

그 말은 필선이 한 번에 3킬로미터를 순간 이동할 수 있다는 뜻이었다.

게다가 그 이동의 안전을 위해서 [비밀스런 엿보기]로 미리 주변 상황을 살필 수도 있다.

[마력 탐지]와 거의 동시에 [비밀스런 엿보기]를 사용하고 [차원 이동]으로 순간 이동을 한다.

그리고 [차원 이동] 스킬을 다시 쓸 수 있을 때까지 탁월한 신체 능력을 이용해서 가고자 하는 방향으로 달린다.

필선은 그 과정을 반복하며 빠르게 황무지를 달려 나갔다.

필선은 아직도 하늘을 날아가고 있는 생명체를 쫓고 있었다.

드레이크를 연상시키는 실루엣은 점점 명확한 모습을 드러내고 있었다.

공룡의 그것을 닮은 머리, 귀를 대신해서 머리 뒤쪽으로 날렵하게 뻗은 한 쌍의 뿔.

필선은 날개처럼 머리 뒤로 뻗은 뿔을 보며 기묘한 느낌을 받았다.

언젠가 봤던 것 같은.

꼬박 하루.

필선이 날아가는 드레이크를 따라잡는 데 걸린 시간이었다.

그리고 다시 한번 순간 이동으로 드레이크의 등 위에 올라 칼을 든 순간.

드레이크의 모습이 씻은 듯이 사라졌다.

그리고 발판을 잃은 필선이 추락한 것은 당연한 수순이었다.

“빌어먹을 제테론!”

필선은 지상으로 추락하며 고함을 질렀다.

제테론.

드라칸족의 첫 번째 뿔이라 불렸던 존재.

용의 피를 이어받았지만 결국 용의 지배를 거부하고 자유를 쟁취했다던 드라칸족.

그 첫 번째 뿔이라던 제테론이 추락하는 필선의 앞에 꼿꼿이 자세를 잡고 같은 속도로 떨어지고 있었다.

“하필이면 너를 만나게 되다니, 정말 마음에 들지 않는구나.”

제테론은 과거 필선이 봤던 것과 같이 가죽 갑옷에 푸른 망토, 금속 전투 장갑과 고풍스런 롱소드를 찬 모습이었다.

필선은 어떻게든 자세를 바로잡기 위해 노력했다.

꼿꼿한 자세의 제테론에 비해서 자신은 허공에서 허우적거리는 꼴이라니.

자존심 때문에라도 그런 꼴을 계속 하고 있을 수는 없었다.

“끙!”

필선은 억지로 몸의 균형을 잡았다.

각성 에너지를 몸에 퍼트리자 겨우 꼴불견을 면할 수 있었다.

“나도 반갑진 않군. 네가 이곳의 보스냐?”

“보스?”

“이 던전을 클리어하기 위해서 너를 잡으면 되느냔 말이다.”

“감히! 인간 따위가 나를 잡겠다고? 내가 그때의 나와 같다고 생각하는 것이냐?”

“그럼 너는 그때의 나와 지금의 내가 같다고 생각하냐? 그때 네가 졌으니까 지금도 넌 나한테 질 수밖에 없어!”

“인간! 죽고 싶으냐?”

“지랄 죽기는 누가 죽어? 죽는다면 네가 죽겠지. 덤벼! 드라칸 족의 첫 번째 뿔을 잘라주지!”

필선과 제테론은 서로를 향해 으르렁거렸다.

그러는 와중에도 둘은 빠르게 지상으로 떨어지고 있었다.

시시각각 지면과 충돌할 순간이 다가오고 있었다.

그럼에도 필선과 제테론 둘 다, 그것은 모른다는 듯이 서로를 노려볼 뿐이었다.

물론 속은 바짝바짝 타들어 가고 있었다.

적어도 필선은 그랬다.

자존심 때문에 먼저 움직이지 않는 것일 뿐이었다.

마치 기차선로에서 달려오는 기차를 보며 누가 늦게 몸을 피하는가 고집을 피우는 것과 같은 꼴이었다.

“멍청한 인간!”

결국 제테론이 드레이크로 변신하며 날개를 활짝 펼쳤다.

그리고 그의 발이 필선을 움켜쥐려 했다.

하지만 필선은 그 발을 피하고 다시 드레이크의 등에 올라섰다.

크아아아아아앙!

- 당장 내려가지 못하겠느냐!?

제테론이 포효와 함께 필선의 뇌리에 강력한 의지를 전달했다.

“뭔가 있어. 네가 이 던전의 메인이 아닌 거 같단 말이지. 안 그래?”

하지만 필선은 제테론의 등 위에서 벗어날 생각이 없다는 듯이 꼿꼿이 서서 말을 걸었다.

“그게 아니라면 네가 나를 그냥 두고 볼 이유가 없지. 공격을 하지 않아야 할 이유가 있었을 거야. 나는 그게 궁금해.”

필선은 몇 걸음 옮겨 제테론의 목을 지나 머리 위에 올라섰다.

양쪽에 날개 모양의 뿔이 있으니 팔을 걸치고 있기에 딱 좋았다.

- 놈!

“아, 난 필선이라고 한다. 강필선. 그게 내 이름이니까 인간이니 놈이니 하는 말로 부르진 말자. 넌 제테론이잖아!”

제테론이 뭐라 분노를 터트리려는 순간 필선이 말했다.

제테론은 맥이 끊긴 꼴이 되어 말문이 막히고 말았다.

“그런데 계속 이렇게 있을 거야? 어디 갈 곳이 없으면 그냥 땅에 내려가지? 이 큰 몸뚱이로 정지 비행을 하는 건 신기하지만 굳이 힘을 쓸 이유가 없잖아?”

필선은 그런 제테론에게 지상으로 내려갈 것을 권했다.

그러자 제테론은 땅으로 처박힐 듯이 내려가며 드레이크 변신을 풀어 버렸다.

덕분에 필선은 다시 허공에 내던져진 꼴이 되었다.

하지만 그 높이가 그리 높지 않아서 제테론과 필선 모두 가뿐하게 땅바닥에 내려설 수 있었다.

땅에 내려선 둘은 한동안 서로 노려보며 말이 없었다.

그러던 중, 갑자기 바람의 기세가 달라지기 시작했다.

“그러고 보니 어제도 한동안 바람 한 점 없다가 갑자기 광풍이 불던데, 지금이 딱 그 분위기네?”

필선이 제테론을 보며 그렇게 중얼거리자 제테론도 살짝 긴장한 표정을 지었다.

“일단 바람은 피하자고, 그다음에 이야기를 하지.”

딱!

쿠구구구구국 쿠구구구구구!

말과 함께 필선은 [축성] 스킬을 사용했다.

그리고 어제보다 조금 더 규모가 큰 피난처를 만들어 냈다.

바닥에서 솟구친 흙과 바위들이 반죽이 되듯이 버무려져 벽과 천정을 이루고 둘 사이에는 탁자와 의자가 생겨났다.

하지만 축성으로 만들어진 건물에 조명이 있을 턱이 없었다.

어느새 나타난 아귀 왕자가 필선에게 발광 스틱을 건넸다.

파파파팍!

하지만 필선이 그 스틱을 꺾기 전에 천정에 몇 개의 빛이 생겨났다.

필선의 시선이 제테론에게로 향했다.

제테론은 느긋한 자세로 탁자 앞의 의자에 자리 잡고 앉고 있었다.

그리고 필선에게 건너편 의자를 턱짓으로 가리켰다.

어쩐지 끌려가는 느낌이 싫은 필선이지만 마지못해 제테론의 건너편에 앉았다.

“편리한 재주를 가지고 있구나.”

제테론이 말했다.

“너도.”

필선도 천정에 달린 빛 덩어리를 눈짓으로 가리키며 대답했다.

“정말로 너를 다시 만나게 될 거라곤 생각지 못했다. 물론 네가 그 지구라는 곳에서 제일 뛰어난 전사였으니 가능성은 있다고 생각했다만.”

“그래?”

“그렇다. 어차피 이곳까지 올 수 있는 이들은 많지 않으니까.”

“하긴, 아직 A등급 던전에 들어올 정도의 각성자는 많지 않지.”

필선도 순순히 제테론의 말을 인정하며 고개를 끄덕였다.

“하지만 그게 문제다.”

그런 필선을 보며 제테론은 어두운 표정으로 말했다.

“문제라고?”

“그렇다. 인간, 아니 강필선.”

제테론은 더 이상은 필선을 무시하지 않겠다는 듯이 이름을 불렀다.

“뭐가 문제라는 거지?”

“강필선 네가 이 던전을 클리어할 가능성이 거의 없다는 것. 그것이 문제다.”

“음. 그래?”

“그렇다.”

“이해가 되지 않으니까 자세히 설명을 좀 해 주겠어?”

필선도 더는 제테론을 도발하는 태도를 취하지 않기로 했다.

어쩐 일인지 제테론은 지금 필선에게 협조적인 자세였다.

그렇다면 그에 걸맞은 대우를 해 줄 필요가 있었다.

“이곳은 아스피라티오 노투스의 땅이다.”

“뭐? 뭐라는 거야? 아스피라티오 노투스?”

“이름이다.”

“이름?”

“우리 세상의 일곱 지배자. 그중에 바람의 주인이 아스피라티오 노투스다.”

“혹시나 해서 물어보는 건데, 그 아스피라티오 노투스라는 게 용의 이름이야?”

“맞다. 우리 드라칸족을 만든 일곱 존재 중에 하나가 바로 아스피라티오 노투스다. 바람의 주인.”

“그러니까 여기 내가 들어온 A등급 던전이 그 용의 땅이라고?”

“그 이름이 아스파라티오 노투스이며, 그의 영역 또한 아스파라티오 노투스라 부른다. 짧게는 노투스.”

“미치겠네. 그러니까 지금 내가 그 노투스라는 용을 잡아야 한다는 거야? 그래야 이 던전을 클리어 할 수 있는 거고?”

“물론 이곳에 있는 아스피라티오 노투스는 본신이 아니다. 이 던전을 만든 시스템에 의해서 복제된 존재일 뿐이지.”

“각성자를 만든 시스템이 아스피라티오인가 노투스인가 하는 용까지 카피해서 던전을 만들었단 말이야? 굉장한데?”

“거래다. 복제를 허용하는 대신에 부족한 것을 채우기 위한 거래였을 것이다. 나 또한 그랬으니까.”

“음? 제테론, 너도 시스템과 거래를 했다는 거야?”

“강필선 네가 시스템이라 부르는 것, 나는 절대적 존재 중에 하나라고 부른다. 어쨌건 거래였다. 우리 종족인 드라칸의 자유를 지키기 위해서, 우리의 자치 구역에 대한 보호를 대가로 받았다.”

“너희 드라칸 종족의 자치 구역을? 누구로부터 지키는데? 용들?”

“그렇다. 일곱 용들 모두가 우리들의 독립을 마땅찮게 여겼으니까.”

“그래서 시스템에게 자치 구역을 지켜 달라고 했단 말이지. 그 대신에 제테론 네가 이렇게 던전에서 심부름꾼 노릇을 하는 거고?”

“심부름꾼이란 말이 걸리긴 하지만 크게 틀리진 않다.”

“전에 B등급 던전에선 정보 전달을 하더니, 이젠 여기서 나와 함께 용을 잡는 역할이야? 아니면 용에 대한 정보만 전달하는 거야?”

필선이 제테론의 정확한 포지션을 물었다.

“정보 전달은 물론이고 함께 아스피라티오 노투스와 싸우는 역할이다. 하지만 너와 내가 아스피라티오 노투스를 이길 가능성은 거의 없다.”

“그럼 너도 죽겠네? 나하고 같이?”

“그렇겠지. 하지만 이곳은 만들어진 세상이다. 네가 사라지면 이곳은 다시 처음으로 돌아간다. 그럼 나 역시 다시 존재하게 되겠지.”

“뭐? 그럼 너도 시스템에 의해서 복제된 거야? 본신이 아니란 거네?”

“그야 당연하지 않은가. 나와 같은 존재는 쉽게 부릴 수 있는 존재가 아니다. 이 몸은 드라칸 족의 첫 번째 뿔이다.”

“그렇군. 그래서 너와 내가 그 노투슨가 하는 용을 잡아야 한단 말이지?”

필선은 이번 던전 클리어의 목적을 명확하게 확인했다.

하지만 노투스라는 용의 이름 이외엔 아직 아는 것이 하나도 없었다.

제테론에게 들어야 할 이야기가 무척 많을 것 같았다.

제테론의 세상은 일곱 용에 의해서 만들어지고 통치되는 세상이었다.

그 일곱 용은 실존하는 반신격의 존재들이었다.

빛, 어둠, 바람, 독, 화염, 물, 식물 등의 속성을 지닌 일곱 용은 그 세상의 절대자였다.

그 일곱 용은 각자 영역을 나누고, 그 안의 모든 것을 각자가 정한 법칙에 따르도록 했다.

광룡은 절대적인 이성, 객관적인 판단에 의한 선(善)을 추구했다.

그에 반해서 암룡은 비이성적이고 감성적이며 폭력적인 혼돈을 추구했다.

그 외에 풍룡이나 독룡 등도 각각의 기준에 따라서 구역을 다스리는 절대자였다.

제테론의 드라칸 족은 바로 그 용들이 세상의 지배를 위해서 탄생시킨 존재들이었다.

용의 피를 기반으로 만들어 낸 생명체.

용의 자식이라고 하기도 하지만 실제론 중간 관리자와 같은 역할이었다.

오랜 세월 일곱 용에 의해서 세상은 참혹한 시간을 보냈다.

그러다가 드라칸들이 반란을 일으켰다.

사실대로 말하자면 드라칸들이 자유를 외치며 용들의 지배에서 벗어나 도주한 것이다.

용들의 구역 밖으로 도망쳐서 숨어 살며 때때로 용의 권속들과 전쟁을 벌이는 삶.

제테론은 그런 드라칸을 이끄는 지도자였다.

아무리 그렇다고 해서 반신격의 위치에 있는 용을 이긴다는 것은 사실상 불가능에 가까웠다.

더구나 시시때때로 일곱 용이 파견한 부대가 드라칸의 자치 구역을 침범했다.

그러면서 전멸시키진 않고 분탕질을 치고 드라칸들을 잡아갔다.

그런 세월이었다.

제테론에게 시스템의 제안이 들어온 것이 그런 때였다.

드라칸 족의 자유를 위해서, 제테론은 그 제안을 받아들이고 시스템의 심부름꾼이 되었다.

그렇게 제테론은 첫 임무에서 필선을 만나게 되었던 것이다.

“그래서 이번 임무는 노투스라는 용과 싸울 용사와 파티를 이루는 거라는 말이네?”

“용사는 무슨, 강필선 너는 시험을 치르는 존재일 뿐이다. 네가 던전이라 부르는 곳은 그런 곳이다. 시험을 치르고 합격한 자에게 마땅한 능력을 부여하는 곳. 그를 통해서 네 고향인 지구라는 곳을 지킬 능력을 부여하는 곳이란 말이다.”

“시험? 그럼 난 응시생이네? 이건 뭐 인생이 언제까지 응시생 신세로 살아야 하는지, 원.”

필선은 장난스레 그렇게 말을 하고는 제테론을 똑바로 직시했다.

“좋아. 그럼 이제 들어 보자 여기 이 아스피라티오 노투스를 다스린다는 그 빌어먹을 용에 대해서!”


 # 74

<회귀자의 스킬무쌍 74화>

29장 아스피라티오 노투스의 땅

“노투스는 바람의 주인이다. 그는 모든 날개 달린 것들을 사랑하지.”

“날개 달린 것들?”

“그래. 그래서 날개를 가진 것들만 그의 영역에 머물게 한다. 지금 밖에 몰아치는 바람은 무섭다.”

“그건 나도 알지. 지금 나가서 바람을 직접 맞으면 날카로운 칼날에 난도질당하고 말걸?”

“알긴 아는구나. 하지만 그런 바람인데도 노투스의 인정을 받은 이라면 아무렇지도 않고 돌아다닐 수 있다. 도리어 더 쉽게 날 수 있게 해 주지.”

“그게 말이 되나?”

“노투스는 절대자다. 그의 세상인 이곳의 법칙이 그러하다. 그것을 나에게 따질 수는 없지 않은가.”

“그럼 제테론 너는? 너도 아까처럼 변신하면 노투스의 인정을 받는 거냐?”

“그렇다. 그 모습일 때에는 노투스의 인정을 받은 존재가 된다. 하지만 그건 내가 선택한 것이 아니라 이곳 던전을 만든 절대자의 의지로 그리된 것이다.”

“음, 그럼 그 모습으로는 노투스의 곁으로 갈 수도 있겠네?”

“시도해 보지 않았지만 가능할 것이다. 노투스는 그가 인정한 날개 달린 것들에 대해서는 자비로우니까. 하지만 강필선 너는 불가능하다. 내가 너를 숨겨서 노투스 곁으로 가는 것도 불가능하다. 복제된 것이라 해도 노투스는 노투스다. 그런 얕은 수가 통할 정도로 호락호락하진 않지.”

“그야 그렇겠지. 그럼 어떻게 해야 한다는 거지?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

공략의 가이드 역할을 할 제테론이니 뭔가 알고 있지 않겠는가.

“아스피라티오 노투스. 이 땅에는 노투스의 인정을 받은 존재만 살고 있는 것은 아니다.”

“음? 그건 또 무슨 소리야? 저렇게 바람이 부는데?”

필선은 면도날보다 예리하게 불고 있는 바람을 느끼며 물었다.

“땅 속에는 바람이 불지 않는다. 그리고 노투스는 땅 속을 자신의 영역이라 생각하지 않지. 아니 못하지.”

“아, 그건 정말 좋은 소식이네. 하하하.”

필선도 제테론의 말이 쉽게 이해가 되었다.

“하지만 지하 종족은 노투스와 절대 싸우진 않는다. 그들의 도움을 받을 생각은 하지 말아야 해.”

그런데 제테론이 필선의 은근한 기대를 허무하게 박살 내는 소리를 했다.

“어쨌거나 땅 속에 사는 종족이 있다면 지하로 움직일 수 있다는 소리잖아. 그리고 그 길을 통하면 노투슨가 하는 놈에게 들키지 않고 다가갈 수 있는 거 아냐?”

“물론 그건 그렇지. 하지만 그래서는 노투스를 잡을 수 없다.”

“그럼 무슨 다른 방법이라도 있다는 거야?”

“노투스는 절대적인 존재다. 이곳 아스피라티오 노투스에서 그를 이긴다는 것은 불가능하지. 앞서도 이야기하지 않았나? 용들이 다스리는 곳에는 그 용들의 법칙이 작용하고 있다고.”

“그게 중요한 건가?”

“당연하다. 이곳 아스피라티오 노투스에서는 날개 달린 것, 노투스의 인정을 받은 것만 그의 바람을 견딜 수 있다.”

“그 말은 내가 노투스와 싸우기 위해서 땅 위로 올라가서 그 바람을 맞으면 그냥 끝이란 거네? 어떤 수를 써도 그 법칙에서 벗어나지 못할 테니까?”

필선이 심각한 표정으로 제테론을 보며 물었다.

“이제 조금 이해를 했군. 용의 영역에 적용되는 법칙이란 그런 것이다. 그래서 가장 강력하다는 광룡이나 암룡도 다른 용의 영역에 들어가선 그 영역의 주인을 이길 수 없지.”

“용들에게까지 적용되는 법칙이란 말이군. 무섭네. 그런데 어떻게 지금 나는 안전한 거지?”

필선은 문득 그 절대적인 법칙에서 자신이 어떻게 무사한지 이해가 되지 않았다.

“너는 지금 땅 밑에 있기 때문이다.”

그리고 그에 대한 제테론의 대답은 너무도 간단했다.

“응? 내가 땅 밑에?”

“너를 두르고 있는 것이 뭔지 모르나? 지금 우리는 이 땅의 흙과 돌로 만들어진 벽과 천정에 감싸여 있다. 이것이 땅굴 속에 있는 것과 뭐가 다른가?”

필선은 제테론의 물음에 대꾸할 말이 없었다.

제테론의 말처럼 축성으로 만들어진 피난처는 땅 속 동굴과 다름이 없었던 것이다.

노투스의 법칙에서 예외가 되는 곳, 지하에 있으니 법칙의 적용을 받지 않는 것뿐이라니, 생각해 보며 허무한 결론이었다.

“그래서 어쩌라고? 지금 여기서 밖으로 나갔다간 노투스가 정한 법칙에 따라서 갈기갈기 찢길 판인데, 노투스와 어떻게 싸우지?”

막무가내로 달려들어 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니란 사실을 어느 정도 인정한 필선은 제테론에게 방법을 물었다.

“노투스와 싸우기 위해선 준비가 필요하다.”

“준비?”

“그의 바람이 품고 있는 법칙을 이길 수 있어야 한다. 노투스에게 다가가면 항상 그의 법칙을 품은 바람이 부니까.”

“지금 밖에 부는 것 같은 바람이 항상 분다는 거야?”

“하루에 한 번, 그의 영역에 부는 바람은 그의 법칙을 모두에게 상기시키기 위한 것이다. 누구도 이곳 아스피라티오 노투스가 그의 땅임을 잊지 못하게 하려는 것이지.”

“미치겠군. 그래서 그 바람이 품은 법칙을 어떻게 이기는데? 노투스의 인정을 받은 날개 달린 것이 아닌 이상, 그냥 썰려 나가는 것이 법칙이라면서?”

“땅 밑은 괜찮지.”

필선의 말에 제테론이 짧게 한 마디 힌트를 던졌다.

“땅 밑? 그럼 노투스를 땅 밑으로 끌고 내려오자고?”

“그게 가능하다면 그보다 좋은 방법은 없겠지. 하지만 가능할까?”

“그걸 내가 어떻게 알아?”

“나는 그게 가능할 거란 생각을 해 본 적이 없다. 그래서 내가 준비한 방법은 대지의 갑옷이다.”

“대지의 갑옷? 설마 그걸 입으면 갑옷 안에 있는 사람이 땅 속에 있다는 판정을 받아서 바람이 품은 법칙이 적용되지 않는다는 뭐 그런 거냐?”

“왜 아닐 거라고 생각하는 거지?”

“이게 무슨 게임이야? 무슨 이런 황당한 경우가 있어?”

필선은 제테론이 준비한 방법에 맥 빠진 반응을 보였다.

“무슨 일이지? 반응이 왜 그런가?”

“너무 뻔한 클리셰 아냐? 대지의 갑옷이라니.”

“무슨 소리를 하는 건가? 그것은 신화에서 등장하는 갑옷이다.”

“신화?”

“일곱 용이 나타나 세상을 지배하기 전에, 우리 차원에는 이미 수많은 생명체가 번성하며 살고 있었다. 그리고 그들도 나름의 믿음과 신앙이 있었음은 당연한 일.”

“일곱 용이 그 신들과 싸워서 이겼다는 거네?”

“그렇다. 그때, 용과 싸웠던 수많은 신들 중에 아스피라티오 노투스와 끝까지 싸웠던 신의 갑옷. 그것이 대지의 갑옷이다. 지금도 노투스는 그 신의 영역인 땅을 손에 넣지 못했다.”

“그러니까 지금 노투스란 용이 지하 종족을 건들지 못하는 것이 노투스의 자의가 아니란 소리야?”

“절대적인 법칙을 세우긴 했지만 아직도 바람의 주인이란 한계는 여전하다는 소리지.”

“좋아. 그래서 그 대지의 갑옷이란 건 어디에 있는데?”

필선은 결국 그 대지의 갑옷이 필요하다는 것을 인정하고 제테론에게 물었다.

그리고 제테론은 손가락으로 한 곳을 가리켰다.

“응? 여기?”

필선이 어이없다는 표정으로 되물었고, 제테론은 고개를 끄덕였다.

“맞아. 거기.”

제테론의 손가락은 필선의 발밑을 가리키고 있었다.

바로 거기에 대지의 갑옷이 있다는 소리는 아닐 테니, 땅 속에 있다는 이야기리라.

“하나 더 물어봐도 되냐?”

“뭔가?”

“그 지하 종족들 혹시 호전적인 성격이냐?”

“그렇진 않다.”

“그나마 다행이네. 대화를 통해서 문제를 해결하는 건 좋은 일이지.”

필선은 안도의 표정으로 그렇게 말했다.

하지만 제테론의 뒤통수치기는 여기서도 빛을 발했다.

“그런데 지하 종족은 용과 관련된 이들을 극도로 증오하고 혐오하지.”

“혹시 네가 그 대상이야?”

“나와 함께 있는 너 역시 같은 취급을 받을걸?”

“젠장! 넌 여기 있고 나 혼자서 대지의 갑옷을 찾으러 가는 건?”

“넌 길을 모르고, 대지의 갑옷도 모르지. 그게 옆에 있어도 찾지 못할걸? 그리고 이곳에 있는 지하 종족은 사실상 너와 같이 시험을 치는 이들에게 준비된 문제와 같은 거다. 피할 생각하지 마라.”

“그래, 그래. 언제 내가 편한 길을 간 적이 있긴 했나, 뭐 알았다, 알았어. 가자, 가.”

어차피 쉽게 갈 수 있을 거라는 기대는 하지도 않았던 필선이었다.

A등급 던전에 대한 도전이 쉬울 턱이 있나.

그그그그극 그그그극!

제테론은 필선이 [축성]으로 만든 피난처의 바닥에 그의 능력을 사용했다.

그는 땅을 움직여 두 사람이 움직일 수 있을 정도의 통로를 만들고, 빛의 구체를 띄워 어둠을 몰아냈다.

그리고 앞장서서 걸음을 옮겼는데, 그가 한 발을 내디딜 때마다 땅굴의 벽도 그만큼 밀려났다.

“신기하네. 어떻게 그렇게 할 수 있지?”

필선이 그의 뒤를 따르며 놀란 표정으로 물었다.

필선의 감각에는 제테론에게서 흘러나온 기운이 땅에 스며들고 있는 것이 잡혔다.

하지만 땅으로 들어간 기운이 어떻게 통로를 만드는지는 알 수가 없었다.

“이 몸은 드라칸 종족의 첫 번째 뿔이다. 우리 드라칸은 용의 피를 이어받았지.”

“그래서?”

“그래서 우리 드라칸은 일곱 용의 능력을 조금씩은 쓸 수 있다.”

“그래?”

“그렇다. 그리고 나는 대지에 대한 미약한 권능을 지녔지.”

“그건 좀 이상한데? 네가 말한 일곱 용 중에서 대지에 속한 것은 없잖아.”

필선은 빛과 어둠, 바람과 독, 물과 불, 식물계열까지의 일곱 용을 기억했다.

하지만 그 어디에도 대지의 권능을 가질 만한 용은 없었다.

“이리저리 용의 피가 섞이다 보면 몇 가지의 권능을 동시에 가진 일족이 나타나기도 한다. 그리고 때론 일곱 용과는 상관없는 권능이 나타나기도 하지.”

“그래?”

“아마도 일곱 용들의 피에는 그들의 대표적인 속성 이외의 것들도 숨어 있는 거겠지. 그들이 어디에서 왔는지 모르지만 어쩌면 그들 일곱 용은 다른 수많은 용들 중에 일부일지도 모른다.”

“여러 속성의 능력이 나타나는 것 때문에 그렇게 생각하는 모양이지?”

“그렇다. 굳이 따지자면 일곱 용과 같은 속성의 권능을 가지는 경우가 많긴 하지만 그 일곱에 속하지 않는 경우도 많다. 심지어는 뭐라 단정할 수 없는 권능까지 나타나곤 하지. 우린 그 권능의 종류만큼 용들 역시 많은 것이 아닐까 생각해 보기도 했다. 답은 알 수 없었지만.”

“그렇군. 하지만 일곱도 감당하기 어려운데 더 많은 용들은 상상하지 싫은데?”

“어차피 다른 용들이 있더라도 우리 세상은 일곱 용들의 법칙이 자리를 잡았다. 다른 용들은 감히 들어올 생각도 못하겠지. 어쨌거나 지금 중요한 것은 그것이 아니다. 자, 드디어 도착이다.”

꽤 이야기를 오래 나눴으니 제법 깊은 곳까지 내려오긴 했을 것이다.

이번에는 제테론도 제법 힘을 썼다.

필선은 이전보다 훨씬 강하게 땅으로 흘러드는 제테론의 기운을 느꼈다.

그것은 명확하게 마력도 오러도 아니었다.

그렇다고 각성자들이 사용하는 각성 에너지도 아닌, 정의하기 어려운 힘이었다.

쿠구구구구국! 쿠르르륵!

일순간 제테론의 기운이 증폭되는가 싶더니 앞을 막고 있던 통로의 벽이 좌우로 열렸다.

그리고 이미 존재하는 새로운 공간과 연결되었다.

“휴우, 힘들군.”

제테론이 낮게 한숨을 내쉬며 지친 표정을 보였다.

“뭐지?”

필선은 기껏 동굴 통로를 허무는 것이 뭐가 그리 힘겨운지 이해가 되지 않았다.

“아스피라티오 노투스의 지하는 신화 속에서 노투스와 싸웠던 신의 기운이 남아 있는 곳이다. 그리고 그 신의 기운이 지하 종족을 수호하지. 그들이 살아가는 공간 역시 마찬가지다.”

“그래서 지금 네가 그 신의 수호를 뚫고 통로를 연결했다는 거네?”

“맞다. 내가 아니면 아무리 땅을 파고 내려가도 지하 종족의 공간으로 들어갈 수는 없지. 내가 시험자들에게 필요한 이유이기도 하다.”

“딱 정해진 스토리대로 공략을 해야 하는 건가? 이게 게임이면 폭망이다. 요즘 자유도 없는 게임을 누가 하냐?”

필선이 제테론에게 기댈 수밖에 없는 과정들이 마음에 들지 않는 듯이 투덜거렸다.

“무슨 말인지 잘 모르겠지만 일단 들어가자. 곧 입구가 다시 막힐 거다.”

제테론은 필선이 뭐라 하건 자신이 해야 할 임무에 충실했다.

필선도 대안이 없는 상황이라 어쩔 수 없이 제테론의 뒤를 따랐다.

“대체 여기 산다는 지하 종족은 누구야?”

“그건 이제 보게 될 거다. 강필선.”

“그래, 보게 되겠지. 그걸 누가 몰라? 먼저 이야기를 해 주면 좋지 않겠냐 그런 거지. 쯧.”


 # 75

<회귀자의 스킬무쌍 75화>

지하 종족은 필선과 제테론이 그들의 영역 안으로 들어가고 얼마 되지 않아 모습을 드러냈다.

의외로 그들은 필선이 예상했던 것과는 다른 모습이었다.

어둡고 습한 동굴에 사는 이들이라 피부가 미끌거리고 눈은 퇴화되고 골격은 가늘 거라 예상했었다.

혹여 그것이 아니라면 대지 속성을 잔뜩 머금은 골렘이나 그와 유사한 어떤 존재일 거라는 추측도 있었지만 그 역시 아니었다.

필선이 만난 지하 종족은 군대였다.

“봐, 우리와 대화 따위를 할 생각은 없는 거라고! 군대부터 보내는 것을 보면 말이야.”

제테론은 그것들이 나타나자 그럴 줄 알았다는 듯이 덤덤한 반응을 보였다.

다만 전투를 앞둔 긴장감은 숨길 수 없었다.

그리 높지 않은 천정, 하지만 드문드문 서 있는 기둥을 제외하면 탁 트여 있는 공간.

거기에 천정과 기둥에는 빛이 나는 돌들이 박혀 있어서 훤하게 밝았다.

거기에 지하 종족의 군대가 반원으로 필선과 제테론을 포위하고 다가왔다.

커다란 사각 방패, 두꺼운 갑옷과 T자로 눈과 코만 드러낸 투구.

손에는 창이나 도를 들고 있는 이들.

이족 보행을 하는 그들의 모습은 흡사 지구의 중세시대 중장보병을 보는 것 같았다.

- 공격!

누군가 군대에 명령을 내렸다.

그와 동시에 창을 든 병사들이 두 사람을 향해 투창을 했다.

“미치겠네. 군대와 싸워야 한다는 거야? 피할 곳은 없어?”

필선이 앓는 소리를 하며 제테론을 쳐다봤다.

딱!

촤롸롸롸롸롸 촤롸롸롸롸!

필선과 제테론의 앞쪽을 막아서며 [철가시 사슬]들이 자라났다.

카가강 카강 카가가강 카강!

지하 종족의 병사들이 던진 창은 그 [철가시 사슬]을 뚫어 내지 못했다.

하지만 투창을 막아 낸 것으로 문제가 해결되는 것은 아니었다.

“어째? 다 죽여야 하나?”

필선이 확인하듯이 제테론에게 물었다.

“저들은 지하 종족의 군대다. 하지만 지하 종족은 아니지. 일종의 인형이라고 보면 된다. 그러니 죄책감 가질 필요 없다. 그냥 때려 부수면 된다.”

제테론이 그런 필선에게 단호한 음성으로 말했다.

“인형이라고?”

“그것이 아니라도 어차피 이곳은 복제된 세상일 뿐이다. 도대체 뭐가 문젠가!”

진실을 묻는 듯한 필선의 물음에 제테론은 신경질적으로 대답했다.

“그래, 어차피 이곳은 던전이고, 난 던전을 클리어하기 위해 들어온 거니까.”

필선은 제테론의 신경질적인 반응에 정신이 번쩍 들었다.

이런 상황에서 과거 생의 착한 척하기 습관이 살짝 튀어나온 것을 깨달은 것이다.

“어디 죽어 봐라!”

딱! 딱! 딱! 딱!

필선은 연속적으로 손가락을 튕겼다.

그리고 손가락이 한 번 소리를 낼 때마다 지하 종족의 병사들은 폭발에 휘말렸다.

쿠광 쿵! 쿵! 쾅쾅쾅!

콰과과과과과광!

처음에는 강력한 한 방, 한 방이 터지더니 곧이어 위력은 줄어들고 숫자가 늘어났다.

하지만 줄어든 위력에도 병사들은 폭발 한 방에 병사 하나가 박살이 났다.

“정말 생명체가 아닌가?”

필선은 [쪼개지는 폭발]에 날아가는 병사들의 모습을 자세히 살피며 말했다.

겉으로 보기엔 분명 사람이나 유사 인류처럼 보였던 병사들이었다.

갑옷을 입었고, 투구를 썼고, 방패와 무기를 들었다.

게다가 필선이 느끼기에 그 병사들 하나하나가 생명의 기운을 품고 있었다.

그런데 [쪼개지는 폭발]을 맞고 팔다리가 날아가고 가슴이 파인 모습으로 처박히는 병사들에게선 생명의 기운이 느껴지지 않았다.

그것은 필선이 아는 죽음과는 또 다른 형태의 종말이었다.

“지하 종족이 부리는 대지의 병사다.”

제테론이 필선의 궁금증을 풀어 주기라도 하려는 듯이 설명을 시작했다.

“대지가 품고 있는 생명의 기운을 응축해서 흙 인형을 살아 움직이게 하는 것이다. 지금 쓰러지는 병사 하나에 지하 종족 하나가 앓아눕고 있을 것이다.”

“지하 종족이 앓아눕는다고?”

쿠과과과과과광!

쿠과과과과과광!

말을 하는 중에도 지하 종족의 군대는 [철가시 사슬]을 넘지도 못하고 필선의 [쪼개지는 폭발]에 박살이 나고 있었다.

필선이 한 번 손가락을 튕길 때마다 병사 백여 명이 박살이 나서 쓰러졌다.

“죽지는 않지만 자신의 분신이 저 꼴이 되었는데 무사할 수는 없지. 하지만 오래지 않아서 다시 회복할 거고, 또 다른 병사를 만들어 보낼 것이다. 지하 종족은 그런 식으로 군대를 운용한다.”

“그러니까 결국 우리는 허수아비하고 싸워야 한다는 소리네? 그것도 B등급 던전에서 나오던 몬스터만큼 강한 허수아비하고?”

필선이 상대한 병사들의 수준은 딱 그 정도, B등급 던전에 등장한 몬스터 수준이었다.

“좀 약하긴 해도 수가 많지. 게다가 지금 등장한 군대는 제일 약한 것들이다. 안쪽으로 갈수록 강한 병사들이 나오고, 장군들이 등장한다.”

제테론은 이제 시작임을 분명히 했다.

“아니 외부의 침입자를 막으려면 이런 곳에 강한 군대를 둬야 하는 거 아닌가?”

“강한 군대를 위해선 더 많은 생명의 기운이 필요하다. 그리고 그런 기운은 지하 종족의 영역 중앙에 갈수록 강해지지. 약한 군대를 보내고 싶어서 보낸 것이 아니란 소리다.”

“그렇군.”

쿠과과과과과과광!

필선이 그렇게 대답을 하는 순간 [쪼개지는 폭발]이 마지막으로 남은 병사들을 박살 냈다.

츠르르르르!

임무를 마치고 사라지는 [철가시 사슬] 뒤쪽으로 박살 난 군대의 모습이 적나라하게 드러났다.

머리와 몸통, 팔다리가 따로 떨어져 나뒹구는 모습은 처참하기 그지없었다.

하지만 그 어디에도 피가 흐르진 않았다.

“흙으로 정교하게 만들어진 인형인 건가?”

필선이 걸음을 옮겨 쓰러진 병사들의 몸을 자세히 살폈다.

그와 동시에 [마력 탐지]를 세밀하게 사용해서 박살 난 병사들을 살피는 것도 잊지 않았다.

그런데 박살 난 많은 병사들 중 몇 명의 머리에서 [마력 탐지]에 걸리는 특별한 반응이 나타났다.

필선은 그중 하나로 다가가 허리에서 단검을 뽑아 들었다.

“뭘 하려는 거지?”

제테론이 다가오며 물었다.

“여기 뭔가 들어 있어서 말이야.”

필선은 그렇게 대답하며 단검을 이용해서 병사의 투구를 절반으로 잘랐다.

각성 에너지를 가득 품은 단검은 어렵지 않게 병사의 투구를 갈랐다.

“으음…… 이건 뭐지?”

필선은 병사의 머릿속에 뇌와 같은 생체 기관이 없다는 것을 내심 다행스럽게 생각했다.

흙으로 채워진 투구 안, 그 중심에 반짝이는 보석이 하나 들어 있었다.

필선은 그것이 지금까지 던전의 몬스터 머리에서 나온 에너지 주얼과는 다르다고 느꼈다.

“몰라서 묻는 건가? 강필선, 네가 던전이라 부르는 곳의 몬스터들이 품고 있는 에너지 주얼 아닌가.”

제테론이 뭘 새삼스럽게 묻느냔 표정으로 말했다.

“이게 에너지 주얼이라고? 하지만…….”

필선이 믿기 어렵다는 듯이 제테론에게 말할 때, 아귀 왕자가 끼어들었다.

‘주인, 그거 에너지 주얼 맞아. 대신에 이전에 얻었던 것들의 백 배는 더 강한 힘을 품고 있는 거야.’

제테론과 땅 밑으로 내려온 후, 제테론 모르게 슬그머니 소환해 두었던 아귀 왕자였다.

아귀 왕자도 분위기 파악을 하고는 지금까지 말없이 필선의 뒤를 따르기만 했었다.

그런데 필선이 에너지 주얼을 가지고 혼란스러워하자 그것을 바로잡아 주기 위해서 나선 것이다.

‘백 배? 음, 그렇게 생각하면 이해가 되네. 너무 강한 힘을 품고 있어서 난 또 다른 건가 했지.’

필선은 그렇게 말을 하며 병사의 에너지 주얼을 허공에 던졌다.

그러자 허공으로 던져진 에너지 주얼이 흔적도 없이 사라져 버렸다.

“뭐지? 어떻게 한 건가?”

제테론은 그 모습에 깜짝 놀라며 물었다.

제테론도 기척을 감추고 있는 아귀 왕자는 찾아내지 못했다.

“물건을 보관하는 스킬이지. 그리 중요한 것은 아니야.”

필선은 그렇게 말을 하면서 속으로는 아귀 왕자에게 병사들의 에너지 주얼을 수거하도록 명령을 내렸다.

그리고 태연하게 다시 지하 종족의 영역 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

“이 정도라면 당분간은 문제없겠어. 숫자가 많아 봐야 별거 아니지.”

필선은 진심으로 그렇게 생각했다.

하지만 조금 전에 만났던 지하 종족의 군대는 맛보기도 되지 않는 수준임을 알았다면 절대 그런 소리는 하지 않았을 것이다.

군대는 전투를 목적으로 하는 무력 집단이다.

때문에 효율적인 전투를 위해서 병사들의 보직을 나누기 마련이다.

필선이 처음 만났던 부대는 말하자면 중장보병 한 가지로 이루어진 부대였다.

하지만 그 후로 필선은 점차 다양한 병종이 조합된 부대와 싸워야 했다.

고슴도치와 두더지의 교배종 같은 탈 것을 탄 기병.

수백 미터 밖에서 제압 사격을 하는 궁병과 투석기를 쓰는 투석병.

땅과 하나가 되어 몸을 숨기는 암살병.

박살 난 병사를 되살리는 의무병.

몸집이 큰 병사들만 모아 놓은 거인 도끼병.

금속 재질의 갑옷을 입은 기사.

그런 부대를 이끄는 군관과 장군.

필선과 제테론 단 둘을 상대로 수를 헤아릴 수 없을 정도의 대군이 밀려드는 것도 다반사였다.

그러면서도 은밀하게 암살을 시도하기까지.

정말 어떻게든 필선과 제테론을 죽이기 위한 시도가 끊이지 않았다.

결국 필선도 손을 들 수밖에 없었다.

[철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]은 물론이고 [번개의 심판]도 막아 내는 병사들이 등장했다.

게다가 필선의 최고 방어기라 할 수 있는 [축성]조차도 점차 힘을 잃어 갔다.

[축성]으로 만든 구조물을 적들이 빠르게 해체하기 시작한 것이다.

제테론은 지하 종족의 영역에서 그들이 떠받드는 신의 기운이 담긴 흙과 돌로 지은 것이라 그런 것이라 했다.

그렇게 되자 전투 후에 편히 쉴 수 있는 여유가 사라졌다.

결국에는 필선이 [극악한 도핑]까지 사용하는 지경까지 이르렀다.

[극악한 도핑]을 쓰고서야 겨우 그때 상대하던 부대를 전멸시킬 수 있었다.

그리고 곧바로 [축성]을 이용해서 몸을 숨겼지만, 지하 종족의 군대는 [축성]의 구조물을 어렵지 않게 찾아냈다.

“한계군.”

제테론이 바닥에 누워 있는 필선을 보며 말했다.

“그렇게 보여?”

필선이 물었다.

“여기까지 온 것도 대단하다. 나는 네가 이렇게까지 할 수 있을 거라고 기대하지 않았다. 강필선.”

제테론은 진심으로 감탄했다는 표정으로 말했다.

“그래서 여기가 끝이라고?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

“뭘 더할 게 남아 있는가?”

제테론이 안스러운 표정으로 필선을 보며 물었다.

[극악한 도핑]의 후유증으로 몸도 제대로 가누지 못하는 필선이었다.

그런 몸으로 할 수 있을 일이 뭐가 있을까.

제테론은 내심 고개를 저었다.

“얼마나 왔지?”

필선이 물었다.

“무슨 말인가?”

“빌어먹을 대지의 갑옷까지 얼마나 남았냐고!”

필선이 버럭 고함을 질렀다.

“조금 전에 만난 부대의 장군은 지하 종족의 3대 대장군 중에 하나로 보였다.”

“그게 무슨 소리야? 그런 놈들이 둘은 더 있다는 거야?”

“그렇다. 그리고 그 위에 총사령관이 있지.”

“미치겠네. 셋 있는 대장군 중에 하나도 겨우 처리했는데, 그런 놈이 둘은 더 있고, 거기에 총사령관도 있어?”

“그렇다.”

“게다가 그게 끝도 아니지? 그걸 다 때려 부수고 대지의 갑옷을 얻은 후에 아스피라티오 노투스란 놈도 잡아야 하는 거지?”

“너 혼자서는 불가능할 거라고 하지 않았나. 너는 무모했다.”

제테론은 필선의 끝을 짐작한 듯이 그렇게 말했다.

“야, 하나만 물어보자.”

“뭔가?”

“내가 여기서 죽거나 사라지면 이 던전은 초기화되는 거냐?”

“초기화? 네가 들어오기 전의 모습으로 돌아가는 것을 말하는 거라면 그렇다.”

“그럼 너는?”

“뭘 묻는 건가?”

“나를 만난 기억을 가지고 있느냔 거다.”

“당연하다. 네 시행착오를 다음 시험자에게 알려서 좀 더 나은 공략을 할 수 있도록 도와야 하니까.”

“그렇군. 그런데 내가 안 죽고 너만 죽으면 어떻게 되는 거냐?”

“그럴 일은 없다.”

“만약을 묻는 거잖아. 어떻게 되는 거냐고!”

“그럼 일정 시간이 지나고 다시 되살아난다. 죽은 곳에서.”

“하하하. 재밌네. 이 던전을 누가 만들었는지 모르지만 게임 좀 해 봤을 거야. 하하하. 그럼 마지막으로 한 가지만 더 확인할게.”

“말해라.”

“나 말고 다른 시험자가 있는 상태에서 내가 없어지고 네가 죽어도 던전 초기화는 없겠지?”

“당연하다. 시험자가 이곳 아스피라티오 노투스에 남아 있으니 네가 말하는 초기화는 일어나지 않을 거다.”

“좋다. 알았다. 그럼 다음에 또 보자, 제테론!”

“무슨 말이냐, 다음에 보자니?”

“내가 아무리 그래도 A등급 던전에 오면서 보험 하나 안 들고 왔겠냐? 나는 이만 가 볼 테니까 다음에 보자.”

필선은 그렇게 말했고, 제테론은 고개를 저었다.

“하급 던전에서 얻은 [탈출 부적] 따위는 여기서 쓸 수 없다. 강필선. 그런 것을 믿고 있다면 너는 크게 실수한 거다.”

제테론은 필선이 자신의 던전에서 [탈출 부적]을 얻었음을 알고 있었다.

그리고 지금 필선이 그것을 믿고 여유를 부린다고 생각했다.

하지만 그의 그런 생각과는 달리 필선은 작은 포탈을 만들었다.

그리고 제테론을 향해 한 번 웃어 주더니 그 안으로 들어가 모습을 감춰버렸다.

그리고 남은 것은 무너지는 피난처와 몰려드는 지하 종족의 병사들이었다.

“이, 이런! 강필서어언!”

제테론은 뭔가 무척 억울한 마음에 고함을 지르며 지하 종족의 병사들을 맞이했다.


 # 76

<회귀자의 스킬무쌍 76화>

30장 공략 실패와 복귀

스화확!

필선이 쿠나불라 던전의 코어 룸에 모습을 드러냈다.

[차원 이동] 스킬을 이용해서 아스피라티오 노투스 던전에서 곧바로 쿠나불라로 이동한 것이다.

- 어서 오십시오. 마스터를 환영합니다.

쿠나불라의 코어가 필선에게 인사를 해 왔다.

하지만 필선은 코어의 인사에는 신경도 쓰지 않고 가만히 서서 생각을 정리했다.

“주인, 무슨 생각을 하고 있는 건가?”

아귀 왕자가 필선과 함께 이동된 상태로 있다가 침묵을 참지 못하고 물었다.

“어렵겠지? 노투스 공략?”

필선이 물었다.

“그걸 주인 혼자서 하려고 했던 게 욕심 아닐까?”

아귀 왕자는 당연한 결과라는 듯이 말했다.

“그런가? 수가 많았으면 좀 나았을까?”

“당연하지 않은가, 주인. 마지막 전투만 하더라도 주인이 그 대장군이란 놈만 상대했으면 주인이 그렇게 고전할 이유가 없었다고.”

“하긴, 제테론 그놈까지 없었으면 훨씬 더 힘들었겠지. 그놈 하나가 그렇게 도움이 되었는데 다른 동료가 몇 명 더 있었으면 확실히 상황이 나아지긴 했겠어.”

필선도 동료들이 필요하다는 생각을 할 수밖에 없었다.

하지만 그런 동료를 곁에 두는 것은 쉬운 일이 아니었다.

믿을 만한 동료이면서 능력까지 있어야 하니 쉬울 수가 없다.

“서하유 씨와 한용국 씨, 거기이 고윤수까지. 이렇게 셋만 데리고 가면 될까?”

“주인 내가 보기엔 그보다 훨씬 많은 숫자가 필요할 거 같다. 적어도 백 명 정도는 되어야 하지 않을까?”

“B등급 각성자 100명이라고? 그만한 숫자가 있을까?”

“주인이 노투스 던전에서 시간을 보내는 동안에 다른 각성자들도 놀고만 있진 않았을걸?”

“그렇겠지? 다른 B등급 던전은 한 번 클리어하면 사라졌을 가능성이 높겠지만 빅 풋 던전은 계속 유지가 되었을 테니까 계속해서 B등급 각성자를 키워 냈겠지.”

필선은 노투스 던전에서 약 70일가량의 시간이 걸렸다.

빅 풋 던전에서도 비슷한 시간을 머물렀으니 필선이 던전에 들어가서 보낸 시간이 반년 가까이 된다는 소리다.

“일단 밖으로 나가서 상황 정리를 좀 해야겠네. 반년 가까이 내가 보이지 않았으니 쿠나불라 길드에도 많은 변화가 있었을 거야.”

필선은 곧바로 쿠나불라 던전을 빠져나가 [차원 이동]으로 쿠나불라 길드의 본부 앞으로 이동했다.

갑자기 허공에서 나타난 필선의 모습에 경비원들이 깜짝 놀랐다.

필선은 놀란 경비원들에게 손을 흔들어 보이면서 본부 건물 안으로 걸어 들어갔다.

그가 홀을 지나서 승강기를 타고 자신의 사무실로 들어갔을 때, 벌써 연락을 받았는지 사무장이 뒤따라 들어왔다.

“어서 오십시오, 길드 마스터님.”

“잘 지냈습니까? 안색을 보니 큰 문제는 없어 보입니다만.”

“길드 마스터께서 돌아오셨으니 아무 문제없습니다. 너무 오래 자리를 비우셔서 조금씩 압력이 들어오는 중이었습니다.”

“압력이라면 어떤 겁니까?”

“길드가 마스터의 개인 길드다 보니 마스터의 유고시에 길드 처분 문제가 확실치 않습니다.”

“그러니까 내가 죽었을지도 모르니까 길드 문제를 의논하자는 이야기가 나왔다는 거군요? 주체가 어딥니까?”

필선은 사무장의 말을 듣자마자 상황을 파악했다.

쿠나불라 길드를 법인 형태로 만들긴 했지만 그 지분의 거의 전부를 필선이 가지고 있다.

그러니 필선이 죽을 경우 그가 고아인 탓에 길드의 상속을 두고 문제가 생기는 것이다.

가까운 친척을 찾아서 상속을 시키는 것이 당연한 수순이겠지만 각성자 협회와 정부의 입장에서는 쿠나불라를 공중분해시켜서 나눠 먹고 싶을 것이다.

“각성자 협회와 F급 던전 관리 위원회가 주축이 된 거 같습니다.”

“정부는 뒤에서 뒷짐만 지고 떡고물 떨어지길 기다렸겠군요?”

“그렇습니다.”

“알겠습니다. 그럼 법무팀에게 이야기해서 내가 죽을 경우 쿠나불라의 지분을 길드 소속의 모든 사람들에게 직위에 따라서 분배 상속하도록 절차를 만들라고 하세요. 내가 죽더라도 다른 누구도 쿠나불라에 숟가락을 얹을 수 없도록요.”

“정말 그렇게 하시겠습니까?”

“어차피 죽고 난 후의 일인데 무슨 상관입니까? 아, 죽었다고 했다가 살아 돌아왔을 때에는 다시 환수할 수 있는 장치도 있어야 할 겁니다. 무슨 말인지 아시겠지요?”

“물론입니다. 그건 법무팀에 맡겨서 결과물을 만들라고 하겠습니다.”

“좋습니다. 그럼 이젠 내가 없는 동안의 일들에 대해서 들어 볼까요?”

필선은 소파에 몸을 기대며 사무장을 바라보았고, 사무장은 곧바로 보고를 시작했다.

사무장이 쿠나불라 길드에 대해서 보고하는 동안에, 그의 부하 직원들이 필선이 없는 동안에 현실에서 일어난 굵직한 사건들을 정리해서 가지고 왔다.

던전에 오래 있는 일이 많은 필선이 복귀할 때마다 현실을 파악하기 쉽게 부탁해 놓은 자료였다.

“길드가 꽤 커졌군요. 길드원의 수도 많아졌고요.”

“한용국 팀장과 서하유 씨 그리고 고윤수 씨 덕분입니다. B등급 각성자가 셋이나 있으니 당연히 길드의 파워 가 세졌지요.”

“각성자 협회에도 세 명의 B등급 각성자가 생기지 않았습니까?”

“그렇긴 합니다만, 그쪽은 협회 전체에 세 명이고, 이쪽은 개별 길드에 세 명이니 응집력이 달랐습니다. 사람들의 인식이 그랬지요.”

“다른 길드에서도 B등급 각성자들이 나오지 않았습니까?”

“사실 기대가 컸습니다만 좋은 결과는 거의 없었습니다. 대부분의 B등급 던전은 클리어에 실패했고, 성공한 경우에도 B등급 각성자는 한두 명만 나왔습니다.”

“클리어 실패라면 희생자가 많았겠는데요? C등급 각성자들이 많이 희생되었겠군요?”

“그렇습니다. 하지만 점차 각성자 육성이 탄력을 받고 있어서 큰 문제는 아니었습니다. 더구나 빅 풋 던전의 존재는 B등급 각성자 육성에 큰 힘이 되었지요.”

“내가 던전 클리어에 실패하길 바라는 이들이 많았을 거 같군요.”

“아, 그런데 참, A등급 던전은 클리어하신 겁니까? 그럼 이제 빅 풋 던전은 쓸 수가 없는 겁니까?”

사무장은 문득 필선이 이곳에 나타난 것과 연관지어 A등급 던전의 클리어를 떠올렸는지 그렇게 물었다.

“아쉽지만 A등급 던전, 그러니까 노투스 던전의 클리어는 실패했습니다.”

“그 던전의 이름이 노투스군요.”

“거기 최종 보스 놈의 이름이 그거랍니다. 얼굴도 못 봤지만 말입니다.”

“그래도 마스터께서 무사히 복귀하신 것만으로도 다행입니다. 다른 나라에선 A등급 던전에 도전한 각성자들이 단 하나도 돌아오지 못하고 있어서 비상이 걸렸다고 합니다.”

“역시 다른 나라에서도 A등급 던전에 대한 공략 시도가 있었던 모양이군요.”

“이번에 제일 유명해진 사람이 아서 그레몬입니다. 그 사람도 B등급 각성자가 된 후에 미국의 지원을 받아서 50명이나 되는 팀을 꾸려서 A등급 던전으로 들어갔습니다.”

“그래요?”

“그런데 돌아온 사람은 아서 그레몬을 비롯한 여섯 사람 뿐입니다. 쉰 명이 들어가서 일곱 명이 나왔단 말이지요. 던전에 입장하고 보름을 겨우 버티고 나왔습니다.”

“음, 그래도 몇 명이라도 돌아왔다니 다행이군요.”

“들리는 이야기로는 쉰 명 모두 [탈출 부적]을 가지고 들어갔었다고 합니다. 준비는 제대로 하고 들어갔다는 말이지요. 그런데 그게 A등급 던전에서는 소용이 없었답니다.”

“그런데 어떻게 일곱이라도 돌아왔다는 겁니까?”

“그들이 들어간 던전에서 구했답니다. 던전 밖으로 빠져나갈 수 있는 1회성 아이템이었다더군요. 물론 그게 진실인지는 알 수 없지만요.”

“그럼 아서 그레몬이 다시 준비를 하고 있겠군요?”

“이번에는 백 명 이상으로 팀을 만들 거라는 이야기가 있습니다. 그런데 한편으로는 아직 그 A등급 던전에 각성자들이 남아 있을 거라는 이야기도 있습니다.”

“네?”

“아서 그레몬과 여섯 각성자들이 나머지를 버리고 도망쳤다는 이야기지요. 물론 확인된 것은 아닙니다.”

“음, 재밌군요.”

“그리고 우리나라 각성자 협회와 F등급 던전 관리 위원회에서도 마스터께서 들어가신 노투스 던전에 대한 공략을 준비 중입니다.”

“그야 그렇겠지요.”

필선은 사무장의 말에 놀라지 않았다.

A등급 던전에 대한 공략을 준비하는 것이야 당연한 일이었다.

아마도 그들은 필선이 공략에 실패하고 죽었다고 생각했을 것이다.

아서 그레몬이 쉰 명의 각성자들과 함께 들어가서 실패한 곳인데 필선이 혼자서 살아남는 것은 불가능하다고 여기는 것이 당연했다.

“아서 그레몬과 다른 나라의 실패 때문에 공략 실행이 주춤한 상황이긴 합니다. 각성자들도 A등급 던전 공략이 쉽지 않다는 것을 알게 되었으니까요. 그런 면에선 마스터의 역할이 컸습니다.”

“내 역할이요?”

“마스터께서 먼저 던전에 들어가 계셨기 때문에 후발대의 입장이 많이 늦춰졌습니다. 우리 쿠나불라에서도 반대 입장을 분명히 했고 말입니다.”

“내가 죽었을 거라는 이야기가 나오기 전이었겠군요?”

“그렇습니다.”

“이제 내가 돌아왔다는 것을 그들이 알게 되면…….”

필선이 그렇게 말을 하는 순간 문을 두드리는 노크 소리가 났다.

그리고 곧바로 비서실 직원이 문을 열고 들어왔다.

“무슨 일입니까?”

사무장이 살짝 목소리를 높여 물었다.

길드장과 사무장이 독대를 하는 상황에서 벌컥 문을 열고 들어온 행동에 화가 난 것이다.

“조청원 각성자 협회 회장님과 F급 던전 관리 위원회 임원분들이 로비에 와 계시다고 합니다.”

하지만 비서실 직원의 용건은 확실히 문을 열고 들어올 정도의 무게가 있었다.

“빠른데요? 이거 우리 길드에도 저들의 눈과 귀가 있는 모양이군요. 아, 제가 본부 건물 밖에서 모습을 드러냈으니 그때, 들켰을 수도 있겠군요.”

필선은 그렇게 말을 했지만, 쿠나불라 길드 내에 협회나 위원회에서 심은 사람이 분명히 있을 터였다.

“어떻게 하시겠습니까?”

사무장이 필선을 보며 물었다.

“약속도 없이 찾아온 사람들을 굳이 만나 줄 이유가 있습니까?”

“그건 그렇지만 그래도 저쪽에서 회장과 임원들이 직접 찾아왔으니…….”

“쯧, 알겠습니다. 그래도 면은 세워 주란 말이죠?”

“아, 아닙니다. 생각해 보니 굳이 그러실 이유도 없을 거 같습니다. 사실상 거의 적대적인 관계에 있는 이들을 굳이 만날 이유가 없겠습니다.”

필선의 물음에 사무장은 잠깐 사이에 말을 바꿨다.

지금까지 협회나 위원회에서 받은 스트레스가 적지 않았던 모양이었다.

“내 생각도 그렇긴 합니다만, 일단 오랜만에 얼굴이나 보지요. 다른 사람은 말고 조청원 회장만 만나는 걸로 하지요.”

필선은 그렇게 말을 하고는 비서실 직원에게 자신의 뜻을 전하도록 했다.

그리고 잠시 후, 조청원이 홀로 필선의 사무실까지 올라왔다.

“빅 풋 던전이 아직 유지되고 있다고 하더군.”

“그 짧은 시간에 그것까지 확인을 했나? 숨길 것도 없지. 맞아. A등급 던전 아스피라티오 노투스의 공략은 실패했어.”

더 이상 필선은 조청원에게 존중의 태도를 보이지 않았다.

이미 그와는 적대적인 입장이 된 것을 명백하게 한 상태였다.

이번에도 자신이 던전에 있는 동안에 협회와 위원회에서 쿠나불라에 대한 방해가 적지 않았을 것이다.

“그래도 무사히 살아와서 다행이군.”

조청원은 진심인 듯 그렇게 말했다.

필선도 그의 말이 거짓이 아니란 느낌을 받았다.

“뭐지? 내가 돌아와서 노투스 던전에 대한 정보라도 줄줄 늘어놓을 거라고 생각한 건가?”

그럴 일은 절대 없을 거라는 뜻이 담긴 필선의 말.

조청원은 그 말에도 표정이 별로 변하지 않았다.

“정보를 준다면 좋겠지만 아니라도 하는 수 없지. 그보다는 우리나라에 자네가 있다는 것이 중요하겠지.”

“우리나라에? 그게 무슨 의미지? 아? A급 던전에서 생환한 B급 헌터?”

“휴유, 그런 거지. 아서 그레몬이 비록 실패하긴 했지만 A등급 던전에 대한 경험이 있어. 그 때문에 그가 꾸리는 공략대에 수많은 B등급 각성자들이 모여들고 있지. 아서 그레몬은 그야말로 엄청난 세력을 일궈냈다네.”

“실패자치곤 꽤 성공했군.”

필선은 아서 그레몬을 두고 그렇게 신랄한 평가를 내렸다.

“문제는 아서 그레몬에게 모인 B등급 각성자의 힘이 곧 미국의 힘으로 인식된다는 거네.”

“쯧, 그래서? 이제 내가 왔으니 내 밑으로도 B등급 각성자들이 모일 거라고? 아니 우리 쿠나불라 길드가 크게 확장될 거란 말이지? 그래서 당신이 내게 협조적인 거고?”

필선은 살짝 고까운 표정으로 조청원을 보며 말했다.

“그것도 있지. 하지만 정말 중요한 것은 그게 아니야.”

“정말 중요한 것?”

필선은 조청원이 무슨 말을 할까 궁금한 표정으로 그를 지그시 쳐다봤다.

“외부의 적을 막기 위해서 자네 같은 사람이 꼭 필요하다는 거지. 지금은 분쟁이 아닌 단결을 해야 할 때야.”

조청원은 그렇게 말했고, 필선은 예상 외라는 표정으로 그를 바라봤다.


 # 77

<회귀자의 스킬무쌍 77화>

“풋, 단결? 기가 막히네. 내가 없는 동안 했던 짓을 생각해 보면 그런 말은 못할 텐데?”

필선은 조청원의 말에 어이가 없다는 반응을 보였다.

조금 전까지도 길드 사무장이 각성자 협회와 던전 관리 위원회의 횡포를 이야기했었다.

그런데 그들을 대표하는 조청원이 단결을 이야기하다니.

“무슨 말인지 이해하네. 하지만 상황은 언제나 바뀌는 거 아닌가.”

조청원은 필선의 반응을 충분히 예상했다는 듯이 그렇게 말했다.

“상황에 따라서 변할 상대와 무슨 일을 함께 한다는 거지? 난 그럴 생각이 없어. 너희와 함께 하지 못해서 죽을 거라면 차라리 죽는 쪽이 나을 거 같은데?”

하지만 필선의 반응은 조청원이 생각했던 것 보다 훨씬 과격했다.

조청원도 그렇게까지 격한 반응이 나올 줄은 생각지 못한 듯이 곤란한 표정을 지었다.

“잠시 이야기를 들어 보게.”

그리고 필선을 진정시키려는 듯이 차분한 음성으로 말을 시작했다.

필선은 그런 조청원을 그저 무심한 눈빛으로 바라보고 있었다.

“얼마 전에 야누스 차원에서 새로운 발견이 있었네. 아, 야누스 차원은 자네가 다녀온 게이트 너머의 세상이네. 그 녹색 연못의 물을 가지고 온 곳 말이네.”

“알아들었다. 그곳을 야누스라 부르는 이유도 짐작이 되네. 낮과 밤이 다르고 몬스터와 일반 생명체가 밤낮에 따라서 바뀌는 곳이니 그렇게 부를 수도 있겠어.”

“대충 그런 의미에서 지어진 이름이네. 그런데 그곳에 녹색 연못과 비슷한 역할을 하는 것들이 많이 있다는 건 모르겠지?”

조청원은 새로운 정보를 필선에게 전하며 눈치를 살폈다.

정보는 곧 힘이다.

그것도 다른 차원에 대한 정보는 아무리 작은 것이라도 큰 가치를 지닌다.

지금 그것을 필선에게 이야기하는 것은 꽤 큰 출혈이라고 할 수도 있었다.

조청원은 그것을 필선이 알아주길 바랐다.

하지만 필선은 녹색 연못과 비슷한 것들이 여럿 있다는 말에도 별 반응을 보이지 않았다.

마치 ‘그래서 뭐? 다음 이야기나 하지?’하는 눈빛으로 조청원을 바라볼 뿐이었다.

“크음. 우리가 알아낸 바로는 야누스 차원엔 녹색 연못처럼 몬스터가 침범하지 못하는 구역이 드문드문 존재하네. 그리고 중요한 것은 야누스의 지배 종족이지.”

“지배 종족? 그럼 야누스에도 지구의 인간과 같은 위치의 종족이 있다는 소리군.”

“있네. 그것도 한 종족이 아니라 몇 개의 종족이 있지. 그리고 그들은 녹색 연못이 가졌던 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 넓은 영역을 가지는 수호물에 기대 살고 있지.”

“수호물이라고 하는 것이 녹색 연못 같은 것을 말하는 건가?”

“맞네. 녹색 연못, 붉은 바위, 오래된 탑이나 건축물, 심지어는 생명체가 수호물인 경우도 있다고 하더군.”

“그래서? 하고 싶은 이야기가 뭐지? 우린 지금 단결인가 뭔가에 대해서 이야기하던 중이었는데? 설마 야누스의 종족들이 지구를 노리기라도 한다는 건가?”

“바로 그거네. 그들의 세상은 점차 저주에 침식되는 중이지. 그들은 밤이면 몬스터가 되는 것을 저주로 보고 있더군. 그것도 다른 차원에서 넘어온 저주.”

“그래서 왜 우리 지구를 노려?”

“그야 이주를 하려는 거지. 혹시라도 그곳에서 저주를 해결하지 못하면 지구로 넘어오겠다는 거지.”

“그럴 능력은 된다는 건가?”

“솔직히 말하자면 우리 쪽의 각성자 전력은 야누스의 전력에 비해선 약하지.”

“대신에 놈들이 이쪽으로 넘어오면 이쪽이 사용할 수 있는 패는 많아지지. 현대식 무기도 쓸 수 있을 테니까.”

“크음. 그야 그렇지. 어쨌거나 야누스 쪽의 상황이 그렇다는 거네.”

“그래서 그 상황이 나와 손을 잡을 정도로 다급한가? 듣자니 그런 정도는 아닌 것 같은데?”

필선은 조청원이 야누스를 핑계로 엄살을 부리고 있음을 알아차리고 빈틈을 찔렀다.

“크음. 물론 그 정도는 아니지. 하지만 알잖나. 차원 통로는 한두 개가 아니라고. 게이트를 열기 시작한 F급 던전은 이미 파악하기 어려울 정도일세.”

조청원은 반응이 시원찮은 것을 보고 근본적인 문제로 필선을 설득하려 했다.

“그래서 나하고 당신이 손을 잡아야 한다고? 난 그게 더 위험할 거 같은데? 아군이라 믿었던 놈에게 등을 찔리는 역사는 너무 흔하잖아. 안 그래?”

“그에 대해선 그만한 안전장치를 만들면 되지 않겠나. 그리고 당장 어떻게 하자는 건 아니네. 그저 자네가 우리를 향한 적대적인 태도만 취하지 않으면 나머지는 우리가 알아서 하지.”

“하하하. 내가 죽었을 거라고 그동안 했던 짓들이 찔리긴 했던 모양이지? 단결이니 뭐니 하더니 결국은 당신들에 대한 적대적인 태도를 자중해 달라는 건가? 그러면 알아서 언론 플레이라도 하시게? 서로 좋은 관계라고?”

필선이 빈정거리듯 말하자 조청원의 표정이 일그러졌다.

따지고 보면 지금 그와 임원들이 필선을 찾아온 이유가 바로 그것이었기 때문이다.

정말로 한 편이 되긴 어려운 상황, 서로 사이가 나쁘다는 모습만 감출 수 있어도 좋다고 생각했다.

그것만으로도 외부에서 보기엔 필선과 그들이 한 편이라고 생각할 것이고, 그만한 이득을 챙길 수도 있을 테니까.

아서 그레몬의 약진을 생각하면 지금 필선의 가치는 굉장했다.

아서 그레몬이 겨우 보름 남짓 A등급 던전에 들어갔다 온 것으로 그만한 세력을 모았다.

그렇다면 70일 넘도록 A등급 던전에 갔다 온 필선은 어떨까?

소문만으로도 엄청난 수의 각성자들이 몰릴 것은 분명했다.

어쩌면 아서 그레몬 보다 필선이 A등급으로 가는 훨씬 확실한 티켓이 될 수도 있다.

사람들은 그렇게 생각할 것이다.

각성자 협회와 던전 관리 위원회 그리고 정부는 그런 필선의 파워가 필요했다.

이젠 필선의 쿠나불라에 각성자들이 몰리는 것을 도와야 한다는 소리까지 나오고 있었다.

그래야 대한민국의 전체적인 각성자 전력이 올라간다는 것이다.

물론 당장 쿠나불라의 입김이 강해지는 것이 문제긴 하지만, 그래봐야 얼마 후에는 그렇게 모인 각성자들을 다시 자신들이 끌어들일 수 있다고 믿었다.

그들에게는 게이트라는 최고의 패가 있었으니 당연한 자신감이었다.

물론 필선에게도 쿠나불라라는 던전이 있다는 사실을 알았다면 절대로 그런 생각은 하지 않았을 테지만.

조청원은 일그러진 얼굴을 억지로 펴면서 필선에게 대한민국을 위해서라도 각성자 전력을 키워야 한다고 역설했다.

언젠가 그렇게 키운 각성자들을 다시 빼앗아 갈 거라는 것만 빼고는 숨김없이 모두 털어놓는 조청원.

필선도 조청원이 숨기는 것이 있을 거라고 짐작했지만 당장 그들과 협조해도 별 손해는 없어 보였다.

적대적인 자세만 취하지 않으면 알아서 쿠나불라의 힘을 키워 주겠다는데 굳이 거부할 이유는 없었던 것이다.

게다가 이번 아스피라티오 노투스 던전의 공략을 위해서도 머릿수가 필요하다고 느낀 그였다.

그런 상황에서 길드 규모를 키우고, B등급 각성자들을 모을 수 있다면 일단은 상황을 지켜볼 가치가 있었다.

“좋아. 그렇게 하지. 나나 우리 길드에서 협회나 정부를 상대로 적대적인 언행을 하는 일은 없도록 하지. 물론 그쪽에서 약속을 지킨다는 것을 전제로.”

결국 필선은 조청원와 그렇게 합의를 봤다.

필선이 복귀하고 며칠 후.

그는 빗 풋 던전에 들어가 있던 한용국, 서하유, 고윤수를 길드 본부에서 만날 수 있었다.

“얼마나 놀랐는지 알아요? 길마님이 돌아왔다는 소리를 듣자마자 죽자고 클리어를 했다니까요.”

서하유가 오랜만에 보는 필선이 반가운지 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

“사실, 언제든 클리어 할 수 있는 조건을 만들어 놓고 합을 맞추는 중이었습니다. 그리고 저희도 이제 거의 만렙에 가까워지고 있습니다.”

한용국은 그동안의 성장을 자랑스럽게 이야기했다.

“A등급 클리어 하지 않고 오셨다면서요? 그거 다시 가실 때에는 저희도 함께 가겠습니다. 그렇게 이야기를 했습니다.”

고윤수도 A등급 던전 공략에 대한 의욕을 드러냈다.

필선은 그들 셋이 꽤 노력했음을 짐작할 수 있었다.

“스킬을 시스템의 도움 없이 사용하는 건 어떻습니까?”

필선이 세 사람을 보며 물었다.

던전 밖에서 만나는 것이라 말도 높여 주는 필선이었다.

“이젠 제법 능숙하게 할 수 있어요. 물론 시스템 도움을 받는 쪽이 훨씬 편하긴 하지만 그래도 시스템 보조 없이 스킬을 사용하는 연습은 꾸준히 하고 있죠.”

“그게 확실히 도움이 됩니다. 시스템 보조 없이 스킬을 쓰면 그만큼 숙련도가 오르는 것 같습니다. 보조를 받아서 스킬을 사용할 때 훨씬 편해지더군요.”

“저도 그렇습니다. 길마님 덕분에 꽤 성장을 했죠. 거기다가 각성 에너지를 직접 사용하는 것도 아주 능숙해졌습니다. 무기를 다루는 것도 전문가에게 배우고 있고 말입니다.”

한용국과 고윤수도 서하유의 뒤를 이어서 자랑을 늘어놓았다.

셋 모두 자신감이 넘치는 모습이었다.

“좋습니다. 다들 A등급 던전에 가고 싶다니 다음에 갈 때에는 함께 가도록 합시다.”

필선은 스스로 A등급 던전으로 가겠다는 의지를 보이는 세 사람에게 그렇게 약속했다.

아울러서 그 세 사람에게만 자신이 익히고 있는 특별한 스킬에 대해서 이야기했다.

“제가 새로 얻은 스킬 중에 [보호 캡슐]이라는 것이 있습니다. 그 스킬을 사용하면 생명체를 캡슐에 넣어서 임의의 공간에 저장할 수 있죠.”

“임의의 공간이요?”

“이를테면 제가 평소에 물건을 보관하는 곳과 같은 그런 종류죠. 서로 다른 스킬이라 같은 공간을 쓰진 않습니다만.”

“그러니까 길마님 말씀은 우리 세 사람을 [보호 캡슐]이란 스킬로 어딘가 넣어 둘 수 있다는 말씀이네요?”

서하유가 필선의 말을 정리해서 확인했다.

“그렇습니다.”

“그런데 그게 무슨 의미가 있는 거죠?”

하유는 물론이고 다른 두 사람도 [보호 캡슐]이란 스킬의 의미를 깨닫지 못하고 있었다.

“큰 부상을 입어도 그 안에 있으면 상태가 악화되지 않죠. 그대로 유지가 됩니다. 물론 그건 한용국 씨의 [복구]로 충분히 해결 가능한 문제니까 별로 안 중요합니다. 중요한 것은 막약의 사태가 벌어지면 제가 A등급 던전에서 탈출을 할 방법이 있다는 거지요.”

“음, 길마님이 이번에 던전에서 탈출하셨으니 그건 이해가 되는데 그게…… 어? 그럼 혹시?”

말을 하던 한용국이 뭔가 떠올린 듯이 눈을 똥그랗게 떴다.

“뭐? 뭔데 아저씨?”

하유가 그런 한용국의 말을 재촉했다.

“우리를 보호 캡슐에 넣어 저장 공간에 넣고 길마님이 던전에서 탈출하면? 그리고 그 뒤에 우릴 꺼내면?”

“우와아! 아저씨 천잰데? 그럼 우리도 안전하게 A등급 던전을 탈출할 수 있다는 거잖아? 우와아아. 굉장한데? 길마님 지금 아저씨 말이 맞는 거예요? 네?”

서하유가 혼자서 환호성을 지르며 좋아하다가 필선을 보며 물었다.

필선은 그런 하유를 향해 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 그게 가능합니다. 그러니 아스피라티오 노투스 던전에 들어가더라도 최후의 퇴로는 확보할 수 있다는 이야깁니다.”

“길마님 정말 멋집니다. 정말 대단합니다.”

고윤수가 필선을 향해 두 엄지를 한꺼번에 내밀며 말했다.

“정말 엄청나게 고민해서 내린 결정이었거든요? 길마님하고 A등급 던전에 들어가는 거요. 그런데 지금 생각하니까 그런 고민을 왜 했나 싶어요.”

그리고 서하유는 뭔가 억울하다는 표정을 지었다.

“솔직히 여러분의 실력을 정확히 알 수 없으니 단정 짓긴 어렵지만 노투스 던전의 공략은 무척 위험합니다. 그래서 몇 가지 꼼수도 생각을 해 두고 있습니다.”

필선은 만약의 경우 몇 번이나 반복해서 던전 공략을 할 생각도 있음을 밝혔다.

그리고 때에 따라선 던전에 베이스캠프를 설치하고 위급 상황에서 공략조만 탈출을 했다가 다시 던전에 진입하는 방법도 이야기했다.

그렇게 하면 던전이 리셋되는 것을 막을 수 있으니 시간이 걸리더라도 결국 공략에 성공할 수 있을 거란 말이었다.

“저는 그게 참 신기해요. 그 드라칸 족이요.”

“제테론말입니까?”

“네, 그 드라칸 족이 던전을 만든 시스템의 심부름을 한다고 했잖아요. 그리고 시스템은 우리 같은 각성자를 만든 존재고요.”

“맞습니다. 적어도 지금까지 각성자나 던전에 대한 설명으로는 그 제테론이 가장 그럴듯한 이야기를 했지요.”

“네, 전 그게 신기해요. 어떻게 길마님이 그 드라칸을 또 만나게 되었는지 말이죠. 그 드라칸하고 인연이 깊은가 봐요.”

“하유 씨 말대로 그런지도 모르죠. 이번에 들어가면 또 만나야 할 테니까요. 그리고 언젠가 제테론이 사는 차원으로 직접 가게 될 수도 있고 말입니다.”

“그건 좀 무섭네요. 용이 일곱이나 있다면서요?”

“뭐 그거야 당장 일어날 일은 아니죠. 지금은 아스피라티오 노투스를 잡는 겁니다.”

“그래서 그 노투스 공략은 언제부터 하실 건데요?”

“조만간 세 분의 성장을 파악한 후에 최대한 서둘러서 할 생각입니다.”

필선은 노투스 던전에 대한 공략을 빠르게 시작할 뜻을 비췄다.

하지만 그것보다 먼저 필선을 찾은 사람이 있었다.


 # 78

<회귀자의 스킬무쌍 78화>

31장 아서 그레몬

필선이 복귀했다는 소식은 빠르게 전 세계로 퍼졌다.

그것은 대한민국 각성자 협회와 F급 던전 관리 위원회가 나서서 밀어 준 때문이기도 했다.

필선의 존재를 부각시키며 덩달아 자신들도 그 흐름에 편승하려는 수작이었다.

그리고 그런 필선의 복귀에 가장 큰 반응을 보인 것은 바로 아서 그레몬이었다.

그는 한창 A등급 던전 공략을 위해서 팀을 꾸리던 중이었다.

그런데 자그마치 70일가량을 A등급 던전에서 홀로 버티던 필선이 복귀했다는 소식을 들은 것이다.

아서 그레몬은 그 소식을 듣자마자 곧바로 전용기에 몸을 실었다.

그리고 쿠나불라 길드 본부를 찾아왔다.

덕분에 필선은 서하유와 던전 공략을 핑계로 독대를 하던 중에 불청객을 맞아야 했다.

대놓고 하유에 대한 관심을 드러내진 못하고, 겨우 던전 공략에 대한 이야기를 나누며 뭔가 해 볼까 하고 있는데, 아서 그레몬이 그런 필선의 대계를 망친 것이다.

“나를 보자고 했다고?”

아서 그레몬과 필선은 대회의실에서 만났다.

그는 십여 명의 B등급 각성자와 함께였고, 필선은 급히 소식을 듣고 달려온 한용국, 고윤수가 합류한 상태.

서하유까지 합쳐도 필선과 함께 앉은 각성자는 고작 셋뿐인 상황이었다.

“이상한 소리가 들리더군.”

아서 그레몬이 필선을 보며 말했다.

대회의실 중앙에 놓인 통역기 덕분에 둘의 대화에 걸림돌은 없었다.

“이상한 소리?”

“그래, 이상한 소리. A등급 던전에 혼자 들어가서 70일 이상을 버티다가 나왔다는 이야기가 있더라고.”

“그게 이상한 소리라면 내가 거짓말을 하고 있다는 건가?”

필선이 아서 그레몬의 말에 불쾌한 표정을 드러내며 물었다.

“그게 당신의 거짓말인지, 아니면 이 나라의 협회나 정부의 프로젝트인지는 모르지. 하지만 이건 확실해. 내가 당신이 70일 동안 A급 던전에 머무르다가 나왔다는 것을 믿기 어렵다는 거.”

“그래서 그걸 확인하겠다는 건가?”

“사실을 말하자면 나는 당신이 정말로 A급 던전에서 70일 이상을 버텼기를 바라고 있어. 그래야 희망이 있으니까.”

“희망이라니? 그게 무슨 말이지?”

필선은 아서 그레몬이 뭔가 다급한 상황에서 지푸라기를 잡으려는 듯이 보여 이상한 생각이 들었다.

“역시 거짓이었나? A등급 던전에 들었다면 알 텐데? 우리 지구가 시험대에 올랐다는 사실을?”

아서 그레몬은 필선의 반응에 실망감이 가득한 얼굴로 물었다.

“뭐? 다른 차원의 존재들이 지구를 노릴 거라는 거? 그걸 막고 있던 시스템의 보호가 끝나고 있다는 거? 그래서 결국 A등급 던전을 클리어하고 실력은 높이지 못하면 그 차원들의 침략을 버티지 못할지도 모른다는 거?”

필선은 그런 아서 그레몬에게 자신도 알 것은 다 알고 있다는 것을 확인시켜 주듯이 말했다.

아서 그레몬은 필선의 말이 이어질수록 표정이 굳었다.

그리고 필선의 말이 끝났을 때, 그 전보다 생기가 도는 눈빛으로 필선을 바라봤다.

“거짓이 아니었다는 건가? 정말로 A등급 던전에서 홀로 그렇게 오래 버텼다는 건가? 그럼 이전에 나보다 훨씬 일찍 B등급이 되었다는 것도 진짜였겠군.”

아서 그레몬은 믿기 어렵다는 듯이 말하면서도 또 그 말을 진짜로 믿는 듯이 말했다.

“다른 건 몰라도 내가 아스피라티오 노투스 던전에서 70일 정도 죽도록 싸우다가 나온 건 분명하지.”

필선은 아서 그레몬에게 확인시켜 주듯이 그렇게 말했다.

하지만 필선의 말을 곧이곧대로 믿지 못하는 이들이 아서 그레몬의 일행 중에 있었던 모양이다.

“웃기는 소리. 노란 원숭이의 말을 어떻게 믿어?”

“아무렴, 저놈은 A등급 던전에 들어가지도 못했을 거야.”

“이 미개한 나라의 정부와 협회가 만든 꼭두각시겠지.”

“크크크. 열등한 원숭이들이 말로만 B등급이 있다고 떠들다가 이번에 어찌어찌 B등급을 만든 모양이지. 그리고 그걸로 웃기지도 않는 소설을 쓴 거지.”

“맞아. 저놈은 아무리 봐도 그렇게 강해 보이지 않는다고.”

아서 그레몬의 좌우에 앉아 있던 각성자들이 중구난방으로 떠들어댔다.

필선은 실시간으로 통역되는 그 말을 들으며 아서 그레몬을 지그시 바라봤다.

그리고 알게 되었다.

아서 그레몬이 그 각성자들을 뒤에서 부추기고 있다는 사실을.

아서 그레몬은 그들이 어처구니없는 말을 입에 담고 떠들 때마다 눈빛 깊은 곳에서 들뜬 기색을 피워 올리고 있었다.

“남의 집에 와서!”

쿠구구궁!

“예의를 지키지 않은 것들은!”

콰과과과광!

“개새끼로 봐야지!”

콰과과과광!

“크아악.”

“컥!”

“커어억!”

“아악!”

“그런 것들까지 손님 대접을 할 필요는 없잖아? 안 그래? 아서 그레몬?”

필선이 분노를 드러내기 시작하면서부터 아서 그레몬의 좌우에 앉아 있던 각성자들은 피를 흘리며 날아갔다.

그들은 필선이 한 마디씩 할 때마다 [쪼개지는 폭발]에 당해서 회의실 벽으로 날아가 처박혔던 것이다.

그리고 지금 이 순간, 아서 그레몬의 얼굴 앞에는 필선이 만들어 낸 [번개의 심판]이 이글거리며 떠 있었다.

파지지지지지직!

창 모양의 번개.

마치 제우스의 창이 현실에 나타난 것처럼 새하얀 빛을 내며 작은 스파크를 일으키는 그것이 아서 그레몬의 코앞에 있었다.

“이, 이게 무슨 짓이지? 나는 우호적인 관계를 맺기 위해서 찾아온 것이다.”

아서 그레몬이 떨리는 음성으로 필선을 보며 말했다.

“그래? 우호? 아니 호의? 뭐가 되었건 그런 생각으로 올 때는 통제 불가한 개새끼들은 데리고 다니지 않지. 저것들이 네 말을 듣지 않고 멋대로 행동했다는 헛소리하면 네 머리통이 박살 날 거다.”

필선은 이글거리는 눈빛으로 아서 그레몬을 노려보며 말했다.

어설픈 변명으로 상황을 벗어나려는 아서 그레몬의 수작을 받아 줄 생각이 없음을 확실히 한 것이다.

아서 그레몬은 여전히 코앞에서 이글거리는 번개의 창을 보며 침을 삼켰다.

여기서 잘못하면 내일 해는 보지 못할 수도 있음을 직감한 그였다.

“미, 미안합니다. 마스터.”

아서 그레몬은 떨어지지 않는 입을 겨우 떼며 필선에게 사과했다.

“쏘리? 쏘쏘쏘리? 그런 걸로 지금 상황이 정리되나? 불과 몇 초 전에 나한테 노란 원숭이라고 하던데?”

콰광!

“크아아악!”

다시 한번 폭발이 일어나며 겨우 몸을 일으키던 백인 남성이 팔다리가 터져 나갔다.

그는 고통스런 비명을 지르다가 곧 기절해 버렸다.

“쟤는 꼭두각시였고.”

콰광!

“아악!”

“또 뭐가 있더라? 미개한 나라?”

콰광!

“켁!”

“아, 같은 놈이었군. 거기에 열등한 원숭이?”

콰광!

“아아악!”

필선은 자신에게 독설을 쏟아부은 각성자들에게 다시 한번 [쪼개지는 폭발]을 선사했다.

그러면서도 아서 그레몬의 얼굴 앞에 떠 있는 [번개의 심판] 스킬을 그대로 유지했다.

아서 그레몬은 자신의 판단이 완전히 잘못된 것이었음을 절실하게 느꼈다.

자신은 필선처럼 그렇게 한 가지 스킬을 유지하면서 다른 스킬을 자유롭게 쓰지 못한다.

물론 몇 가지 스킬을 연달아 사용하는 것은 어렵지 않다.

하지만 두 가지 스킬을 동시에 사용할 수는 없었다.

그런데 그중에 하나를 유지하면서 다른 스킬을 연속으로 사용하다?

그것은 아서 그레몬의 지금 능력으론 불가능한 일이었다.

그것만으로도 자신과 필선의 실력 차이는 확실했다.

“여기서 멈춰 주십시오. 자칫하면 외교적으로 큰 문제가 될 수도 있습니다. 제 실수를 인정하겠습니다. 정식으로 사과하겠습니다.”

아서 그레몬은 어쩔 수 없이 조국인 미국의 힘을 빌려 올 수밖에 없었다.

미국과의 외교적 마찰을 생각하면 필선도 여기서 멈출 수밖에 없을 거라고 생각했다.

“실수를 사과한다고? 하하하. 지랄! 실수가 아니라 잘못이겠지. 사과가 아니라 용서를 빌어야 하는 거고.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 손가락을 튕겨 아서 그레몬을 위협하던 [번개의 심판]을 없앴다.

그리고 다시 손가락을 튕겼다.

후우우우웅!

그러자 피떡이 되어 있던 미국의 각성자들이 모두 멀쩡한 모습을 되찾았다.

“어? 이게 어떻게?”

“미쳤어? 이건 환상적이야!”

“말도 안 돼!”

필선이 무리해서 [재구축] 스킬을 회의장 전부에 적용한 결과.

금이 가고 부서진 벽과 의자 장식은 물론이고 아서 그레몬의 수행 각성자들의 상처도 씻은 듯이 사라졌다.

마치 아무 일도 없었다는 듯이 깔끔한 모습.

자신들이 회의실 바닥에 누운 채 있지만 않았다면 조금 전의 상황을 그저 꿈이라고 여길 정도로 완벽한 복구였다.

“엄청나군요.”

아서 그레몬은 그 한 마디를 하고는 넋이 나간 듯이 입을 벌리고 있었다.

필선은 모두가 다시 자리에 앉을 때까지 말없이 기다렸다.

“길마님, 그거 [복구]였습니까? 복구가 숙련도가 높아지면 그런 것도 가능합니까?”

도리어 말이 많아진 것은 한용국이었다.

자신이 [복구] 스킬을 아이템과 교환하긴 했지만 필선이 자신보다 더 잘 사용할 줄은 몰랐던 것이다.

“효과만 본다면 [복구]가 맞습니다.”

필선은 정확한 대답을 피했다.

사실상 [복구]의 업그레이드 [재구축]이라고 진실을 말하긴 어려웠던 것이다.

그리고 조금 전에 일어난 스킬 효과를 따지면 [복구]와 다를 바가 없었다.

손실된 부분이 없으니 방금 전의 [재구축]은 [복구]의 효과와 같았다.

그래서 어정쩡한 대답을 해 줄 수 있었다.

“믿을 수밖에 없겠군요. 당신 혼자서 A등급 던전에서 70일 이상을 버텼다는 사실을 말입니다.”

아서 그레몬이 어느 정도 정신을 차린 듯이 필선을 보며 말했다.

그의 좌우에 앉았던 각성자들은 하나같이 의자에 앉지 않고 꼿꼿한 자세로 서 있었다.

그러면서도 그들은 필선과 눈을 마주치지 않으려 하거나 혹은 반대로 선망의 눈빛으로 필선을 바라봤다.

“믿거나 말거나 나하곤 상관없는 일이야. 하지만 아서 그레몬 당신이 나를 찾은 이유는 알고 싶군. 만에 하나라도 나에 대한 소문이 사실이라면 거기에 맞춰서 할 이야기도 가지고 왔을 거 같은데?”

필선은 아서 그레몬이 하고자 하는 말을 듣고 싶었다.

아서 그레몬은 필선의 말에 잠시 눈을 감고 생각을 정리했다.

그리고 눈을 뜨고 필선을 똑바로 바라봤다.

“나는 이번 A등급 던전에 들어가서 그 던전의 공략 가이드라는 존재를 만났습니다.”

“거기도 있었나? 이쪽에도 그런 녀석이 있었지.”

“그렇습니까? 네, 저도 만났습니다. 그리고 그 가이드로부터 충격적인 말을 들었습니다.”

“충격적인 말?”

“네, 그렇습니다. 제가 들어간 그 던전은 카피된 것이지만 언젠가 카피가 아닌 실체가 지구를 노리게 될 거라는 말이었습니다.”

“던전이 다른 세상의 복제란 거야 이미 알고 있지 않았나?”

“그렇게 짐작하긴 했지만 그게 진실이라고 믿긴 어려웠습니다.”

“그런데 이번 A등급 던전에 들어가면서 그걸 확신하게 되었다는 거네?”

“그렇습니다. 저는 지구가 무척 위험한 상황에 놓여 있다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 어떻게든 지구를 안전하게 만들어야 한다고 생각했습니다.”

“그래? 좋은 결심을 했군.”

“그렇습니까?”

“그렇지. 그걸 아니라고 할 수는 없지 않나?”

“고맙습니다.”

아서 그레몬은 의외로 필선의 칭찬에 얼굴까지 붉어지며 좋아했다.

“아무래도 저는 A등급 던전의 공략 보다는 다른 방법을 찾아야 할 거 같습니다. 쿠나불라 길드 마스터가 보여 주신 능력으로도 던전 공략이 어려웠다면 지금의 저희들 능력으론 어림도 없겠지요. 그렇다면 다른 방법으로라도 지구를 지킬 방법을 찾아 봐야겠지요.”

“다른 방법이라…… 무얼 생각하는지 모르겠지만 선택은 각자의 몫이겠지.”

“그럼 쿠나불라 마스터 당신은 A등급 던전의 공략을 다시 시도할 겁니까? 희생이 클 겁니다.”

“얼마 전까진 아서 그레몬 당신도 공략을 준비하고 있다고 들었는데?”

“언젠간 하겠지요.”

아서 그레몬은 그렇게 대답을 하곤 입을 다물었다.

그리고 그 후로는 별 내용 없는 말만 주고받다가 수행 각성자들을 데리고 떠났다.

그는 쿠나불라 길드 본부를 떠나자마자 곧바로 전용기로 출국을 해 버렸다.

협회나 정부와의 약속은 모두 취소되었다.

필선은 아서 그레몬과의 만남이 불쾌한 기억으로만 남았다.

하지만 한동안 아서 그레몬의 방한과 필선과의 만남을 재료로 갖가지 이야기가 퍼져 나갔고, 쿠나불라 길드의 위상은 더욱 높아졌다.

“자, 그럼 빅 풋 던전으로 갑시다.”

그러거나 말거나 필선의 관심은 아스피라티오 노투스 던전의 공략에 쏠려 있었다.


 # 79

<회귀자의 스킬무쌍 79화>

서하유와 한용국, 고윤수는 필선이 없는 동안 빅 풋 던전에서 오랜 시간을 보냈다.

그 때문인지 필선이 나설 것도 없이 그들은 빅 풋 던전을 빠르게 돌파해 나갔다.

“솔직히 빅 풋에겐 별로 얻을 것이 없어요. 차라리 산에 흩어져 있는 몬스터들을 노리는 게 파밍엔 좋아요.”

“파밍?”

“네, 그냥 아이템을 찾는 걸 그렇게 부르더라고요.”

“그래서 내가 없는 동안에 파밍은 좀 성공했나?”

“헤헤, 모두 한두 가지는 얻었죠.”

“그래서 무기들이 바뀌었군?”

“맞아요. 저는 무기를 얻지 못했는데 다른 아이템을 얻어서 황명우 씨와 교환을 했어요.”

하유는 손에 들고 있는 창을 자랑하듯 흔들어 보였다.

“각성 에너지 전도율이 엄청 좋아요. 그래서 훨씬 적은 각성 에너지로 더 강한 공격을 할 수 있죠.”

“고윤수는 무기가 창이 아니라 검으로 바뀌었던데? 아니 도라고 해야 하나?”

“글레이브요.”

“글레이브는 아니지. 글레이브의 장대를 잘라 낸 모양이니까 차라리 정글도에 가깝겠네.”

“아니요. 저거 글레이브 맞아요. 저게 손잡이가 길게 늘어나거든요. 그래서 글레이브로 쓸 수 있어요.”

“음? 그런 기능이 있는 무기였나? 제법 괜찮은 걸 얻었네? 단병기와 장병기를 동시에 가진 거잖아.”

“네. 운이 좋았어요. 소인족처럼 생긴 몬스터 한 부족을 탈탈 털었는데 족장이 살던 굴에 장식처럼 걸려 있던 거거든요.”

“음, 그런데 한용국 씨는 무기를 석궁으로 바꿨네?”

“네, 언제부턴가 석궁 화살에도 각성 에너지를 담을 수 있게 되었다고 바꿨어요. 어차피 주된 역할이 의무병이라 전방으로 나서는 건 피해야 한다면서요.”

“그것도 틀린 말은 아니네. 즉사만 아니라면 한용국 씨의 스킬은 엄청난 치료 효과가 있으니까.”

“네, 그래서 저희도 용국이 아저씨가 후방에 있는 게 좋겠다고 생각했어요. 어? 벌써 끝났네요. 저 정도는 윤수 혼자서도 충분하죠. 호호.”

필선과 하유가 이야기를 나누는 동안에 고윤수가 혼자서 빅 풋 네 마리를 가뿐하게 처리했다.

물론 뒤에서 석궁으로 보조하는 용국의 도움이 있긴 했지만 충분히 고윤수의 성장을 확인할 수 있는 한 판이었다.

필선 일행은 빠르게 던전을 돌파해서 마더 빅 풋이라 부르는 보스몹까지 일사천리로 처리했다.

그렇게 이동하는 중에 하유와 용국 등이 던전에서 안면을 익힌 이들을 만났다.

하지만 필선이 기대했던 한정석과 황명우, 김세미와의 만남은 이루어지지 않았다.

다른 경로에서 사냥을 하고 있거나 혹은 던전에 들어오지 않은 모양이었다.

필선은 아쉬움을 뒤로 하고 곧바로 아스피라티오 노투스 던전으로 올라가기로 결정했다.

마더 빅 풋을 만날 때까지 세 사람의 능력을 확인해 보니 노투스 던전에서도 제 앞가림은 어느 정도 할 수 있을 것으로 보였던 것이다.

필선은 노투스 던전에 올라가기 전에 마지막으로 세 사람을 보며 말했다.

“이제 A등급 던전으로 올라간다. 모두들 각오는 하고 있겠지만 사고는 항상 어떻게 일어날지 모르는 것이다. 그래서 세 사람의 안전을 완전히 보장하진 못한다. 하지만 내가 할 수 있는 한 최선을 다해서 여러분을 지킬 것을 약속한다. 그럼 진입!”

필선의 외침과 동시에 네 사람은 마더 빅 풋이 남긴 포탈에 손을 올렸다.

스화화화화확!

후우우우우우웅!

필선은 아스피라티오 노투스 던전에 올라오자마자 심상찮은 바람을 느끼고 고함을 질렀다.

“모두 조심! 풍룡의 바람이다!”

구그그그그그극 구그그그극!

그이 외침과 동시에 [축성] 스킬이 발현되었다.

곧바로 흙과 바위가 땅에서 일어나 둠을 만들어 네 사람을 감쌌다.

그리고 거기에 고윤수의 [은신처 만들기]가 더해졌다.

쿠구구구구국! 쿠구구구구!

고윤수가 만든 은신처는 필선이 만든 둠 안에 다시 만들어졌다.

한순간에 이중으로 된 안식처가 생긴 셈이었다.

“어휴, 그 짧은 시간에 이거 봐요. 아주 걸레가 됐어요.”

필선이 아귀 왕자에게 발광 스틱을 받아 꺾어서 천정에 하나씩 박아 넣는데 하유가 하소연을 했다.

그녀의 말이 아니더라도 네 사람의 꼴은 엉망이었다.

마치 면도날 믹서기에서 잠깐 돌고 나온 것 같은 모습.

딱!

필선이 손가락을 튕겨서 네 사람에게 [재구축] 스킬을 사용했다.

스파악!

“어머나!”

“허!”

“쯧, 이러면 내가 할 일이 없겠군요.”

하유와 윤수, 용국이 순식간에 멀쩡해진 마법 같은 모습에 감탄을 터트렸다.

특히 용국의 충격은 큰 것 같았다.

바람에 찢긴 상처와 의복에는 손실된 부분이 많다.

그럼에도 그것이 완전하게 복원된 것이 그를 충격에 빠트린 것이다.

그의 스킬 [복원]은 없어진 부분은 다시 되살리지 못하는 약점이 있는데, 필선의 스킬은 그 약점마저 사라진 것을 알았기 때문이다.

“정말 길마님은 사람을 놀라게 만드시네요. 이건 스킬이 아니라 일종의 권능이라고 해야 하는 거 아닙니까?”

윤수도 깔끔해진 몸을 이리저리 둘러보며 놀라고 있었다.

“길마님이야 항상 대단하시죠. 정말 무슨 일이 있어도 놀라지 않을 거 같다고요.”

하유는 그렇게 말을 하면서도 놀란 표정은 숨기지 못했다.

“방금 경험한 것처럼 노투스의 법칙이 깃든 바람은 무섭다. 그것에 맨몸으로 부딪치는 것은 자살행위지. 그래서 필요한 것이 바로 대지의 갑옷이다.”

“그럼 이제 제테론을 찾아야 하는 건가요?”

하유가 필선의 말을 가로채며 물었다.

이미 몇 번이나 들었던 말이라 다들 아는 이야기였다.

“제테론이 심술을 부리지 않는다면 굳이 찾아 나서지 않아도 우릴 찾아올 거다.”

“그래요?”

“첫 만남은 혼자 들어온 나를 시험하겠다는 의도였다고 했으니 이제 곧 제테론이 나타나겠지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 느긋하게 제테론을 기다렸다.

그런데 아무리 기다려도 제테론은 나타나지 않았다.

밖에 불던 노투스의 바람도 잦아들었다가 다시 불었다.

하루가 지났다는 이야기였다.

그럼에도 제테론의 모습은 나타나지 않았다.

필선은 어쩔 수 없이 다시 그친 후 지상으로 나가 지평선을 살폈다.

이전에 그랬던 것처럼 혹시 제테론이 드레이크의 모습으로 하늘을 날고 있지 않을까 하는 기대 때문이었다.

하지만 지평선 어디에도 제테론의 모습은 보이지 않았고, 다시 세 번째 바람이 불기 시작했다.

필선은 일행과 함께 다시 땅 속에 들어앉았다.

“어떻게 된 걸까요?”

하유가 걱정스러운 표정으로 물었다.

“내가 이곳에서 탈출을 했으니 이 노투스 던전은 초기화가 되었을 거야. 그럼 제테론은 지상으로 올라와 드레이크의 모습으로 하늘을 날아다니고 있었겠지.”

“그런데 왜 지금은 안 보이는 걸까요? 설마 초기화가 되지 않은 걸까요?”

한용국이 혹시나 하는 표정으로 물었다.

“던전의 시스템이 그런 식으로 바뀌진 않을 거야. 생각해 볼 수 있는 건.”

필선은 거기까지 말을 하고는 인상을 찌푸렸다.

“우리보다 먼저 들어온 놈들이 있다는 거네요.”

그리고 그 뒷말은 고윤수가 받았다.

“아, 그럴 수도 있겠네요.”

“그렇게 되면 먼저 들어온 사람들에게 제테론이 붙었겠군요.”

하유와 용국도 윤수의 말에 정신이 번쩍 든 듯이 눈을 크게 떴다.

“맞아. 생각해 볼 수 있는 가능성은 그거지.”

필선이 말했다.

“그럼 어떻게 해요? 제테론이 없으면 지하 종족의 영역으로 들어가지 못한다면서요?”

하유가 답답하다는 듯이 물었다.

“어차피 던전 공략의 시작은 여기야.”

필선이 말했다.

“네?”

“포탈을 통해서 아스피라티오 노투스에 들어오면 항상 이 지점에서 시작을 한다고.”

필선이 영문을 몰라 반문하는 윤수에게 다시 말했다.

“그게 무슨 의미가 있습니까?”

용국이 기대감이 서린 음성으로 물었다.

“누가 들어왔든지 멀리 가지는 못했을 거라는 거지. 제테론을 만나서 지하로 향했을 거야. 예전의 나처럼 하루 동안 제테론을 따라가서 엉뚱한 곳에서 시작하진 않았을 거라고.”

“그럼 이 근처에 제테론이 만든 동굴이 있을 거라는 말이네요?”

하유가 활짝 밝아진 표정으로 말했다.

“그렇겠지. 바람 때문에 지형이 매번 바뀌는 곳이기는 하지만 제테론의 동굴이 근처 어딘가에 있을 거야. 지하 종족의 영역으로 가는 동굴.”

필선은 확신에 가까운 어조로 말하고 일행들과 함께 주변 탐색에 나섰다.

그리고 얼마 후, 필선이 [마력 탐지]에 미세한 흔적이 느껴졌다.

그리고 그곳에 [비밀스런 엿보기]를 사용한 필선은 곧게 지하로 뚫린 동굴을 발견할 수 있었다.

“여기 있군.”

필선은 곧바로 그 위에 축성을 이용해서 둠형 아지트를 지었다.

이번에는 안쪽에 베이스캠프를 설치할 생각이어서 둠의 크기가 매우 컸다.

“이 정도로 해 두면 어지간해선 노투스의 바람에 무너지는 일은 없을 거야. 하지만 오래가진 못하겠지.”

“매번 흙기둥이 솟구치기 때문예요?”

하유가 그 이유를 이미 알고 있다는 듯이 말했다.

“맞아. 아직도 아스피라티오 노투스에 대한 적의가 사라지지 않은 탓인지 지하에 있는 어떤 힘이 계속해서 기둥을 만들어 내고 있지. 제테론은 그게 과거 아스피라티오 노투스와 싸웠던 신의 의지라고 하더군.”

“그래도 지하 깊은 곳으로 내려가면 그 기둥의 영향은 덜 받을 테니까 일단 제테론의 동굴까지 통로를 뚫어 보자고.”

필선은 그렇게 말을 하고는 직접 나서서 땅을 파헤치기 시작했다.

물론 그가 도구를 들고 흙을 파는 것은 아니었다.

[철가시 사슬] 스킬로 만든 금속 가시덩굴들이 빠르게 움직이며 흙을 파고 뒤로 밀어내었다.

필선에게 [철가시 사슬]의 가시덩굴은 이미 세 번째 손이나 다름이 없었다.

오래 사용한 만큼 수족처럼 다룰 수 있게 된 것이다.

필선은 지하를 향해 사선으로 곧게 뻗어 내려간 토굴에 내려서자마자 곧바로 [마력 탐지]를 전력으로 펼쳐 냈다.

하지만 토굴의 어디에도 인적은 느껴지지 않았다.

그저 텅 비어 있는 굴을 네 사람은 빠르게 달려 나갔다.

그리고 어느 순간 꽉 막힌 곳에서 멈출 수밖에 없었다.

“이제 어쩌죠?”

하유가 물었다.

“이건 계속 판다고 답이 나오지 않아. 일종의 결계 같은 것이 있어서 아무리 땅을 파고 들어가도 지하 종족의 영역으론 갈 수 없지.”

“그 제테론인가 하는 가이드만 여길 통과할 수 있다고 하지 않으셨습니까?”

한용국도 답답하다는 표정으로 필선을 보며 물었다.

“방법이 없을까요?”

고윤수도 여기까지 세 사람을 데리고 왔으니 뭔가 있지 않겠느냔 표정으로 필선을 바라봤다.

필선은 아귀 왕자에게서 뭔가를 넘겨받았다.

“그게 뭐예요?”

“엄청난 힘이 느껴지는데요?”

“그러게요, 길마님 그거 뭐예요?”

하유와 용국, 윤수가 필선의 손에 들려 있는 보석을 보며 뭔가 알 듯 말 듯한 표정을 지었다.

“보는 대로 에너지 주얼이다.”

필선이 대답했다.

“에너지 주얼요?”

“좀 특별하긴 하지. 이곳 지하 종족의 병사들은 낮은 확률로 에너지 주얼을 주는데 이건 그중에서도 딱 하나 얻은 대장군의 에너지 주얼이야.”

필선은 그렇게 말을 하며 에너지 주얼을 든 손을 토굴을 막고 있는 흙벽에 가져다 댔다.

스르르르륵!

그러자 거짓말처럼 흙벽이 갈라지며 건너편의 공간과 연결이 되었다.

“어? 우아! 멋져요!”

하유가 눈빛을 반짝거렸다.

그리고 토굴 너머로 걸음을 옮기는 필선의 뒤를 종종거리며 쫓았다.

용국과 윤수 역시 빠르게 그 뒤를 따랐다.

“역시!”

그렇게 토굴을 벗어나 들어간 곳.

그곳에는 지하 종족의 병사들이 여기저기 부서진 상태로 흩어져 있었다.

“도대체 누가 먼저 들어와 있는 거지? 협회와 던전 관리 위원회애서 선수를 친 건가?”

필선은 추측이 현실이 된 장소에서 와락 인상을 찌푸렸다.


 # 80

<회귀자의 스킬무쌍 80화>

“갓 데엠!”

“씨부랄!”

“지미랄 놈!”

“니미 씨팔 것. 아서!”

“죽여 버리겠다! 아서!”

한 무리의 각성자들이 지하 종족의 부대를 상대로 혈전을 벌이고 있었다.

그런데 그들의 모습이 뭔가 이상했다.

잘 정돈되어 있어야 할 진영에 구멍이 뚫려 있는 것 같은 모습.

게다가 그들은 하나같이 악에 받친 목소리로 아서를 저주하고 있었다.

“이러다간 전멸이야! 어떻게 해!?”

“엉덩이를 핥을 녀석이 그렇게 도망을 갈 줄을 어떻게 알았냐고!”

“개자식! 아서 그레몬!”

“신의 저주를 받으리라!”

그런데 그런 각성자들은 또 크게 두 무리로 나눠져 있었다.

다양한 인종이 섞여 있는 무리와 검은 머리카락으로 통일된 무리.

“아서 그레몬이 그렇게 도망을 갈 줄은 몰랐어요.”

“처음부터 마음에 들지 않는 놈이었지. 젠장.”

“팀장님 그렇게 낙담만 할 때가 아닙니다. 벌써 우리 쪽 각성자가 절반 이상 죽었습니다.”

그중에 김세미와 한정석, 황명우가 검은 머리카락의 무리들 속에 끼어 있었다.

“후퇴도 쉽지가 않아. 벌써 포위망이 완성된 상태야.”

“아서 그놈도 그걸 알고 도망을 친 거죠. 덕분에 여기 남은 사람들만 죽게 생겼네요.”

“그것도 능력이라면 능력이겠죠. 그런 아이템을 가지고 있을 줄은 몰랐으니까요.”

황명우는 던전을 탈출한 아서 일행을 부러워하는 기색을 감추지 않았다.

“전에도 아서와 여섯 사람만 나왔다고 했었죠?”

“이번에 사라진 놈들도 그때의 그놈들이었으니까 뻔한 거지. 그때도 이렇게 다른 사람들을 버리고 도망갔을 거야.”

“그래도 그때는 보름 정도는 버텼다면서 이번엔 숫자도 훨씬 많았는데 겨우 열흘도 못 버티고 도망을 갔네요.”

“자자, 이제 숨 좀 돌렸으면 다른 대원들하고 교대를 하자고. 우리가 빠지니까 전혀 힘을 못 쓰고 있어.”

“아니, 각성 에너지도 제대로 못 쓰면서 무슨 B등급이래요? 하여간 거품만 잔뜩 끼었다니까요.”

“세미 씨, 우리도 쿠나불라 길드장 아니었으면 저 사람들하고 다를 거 없었습니다. 우리가 특별할 수 있는 건 모두 그분 덕분이죠.”

황명우가 세미의 불만에 그렇게 쏘아주곤 대검을 들고 앞으로 달려 나갔다.

“누가 그걸 몰라요? 나도 안다고요. 내가 이번에 살아 나가면 협회고 뭐고 때려치우고 요람에 들어갈 거라고요!”

세미가 그런 황명우의 뒤통수에 대고 고래고래 고함을 질렀다.

그리고 그들의 대화는 살아 있는 각성자들 모두에게 똑똑하게 전해지고 있었다.

“일단은 어떻게든 살아남는데 주력한다. 제테론! 후퇴 가능한 틈이라도 좀 찾아 봐요!”

한정석도 지하 종족의 병사들을 몰아치며 제테론을 향해 고함을 질렀다.

제테론은 미국 각성자와 한국 각성자 사이에서 지하 종족의 병사를 상대하는 중이었다.

“이미 포위망은 완성되었다. 그리고 너희들의 능력으로 여길 빠져나가는 것은 불가능하다. 그건 싸움이 시작되기 전에 이미 말했었다. 그런데도 무모하게 싸움을 벌인 것은 너희들이다.”

“우린 그런 소리 들은 적이 없다고!”

“맞아. 우린 못 들었어.”

“그래요 못 들었다고요.”

미국 각성자나 한국 각성자나 한 목소리가 되어서 제테론에게 항의를 했지만 제테론은 피식 웃었다.

“그때, 너희를 이끌던 놈들은 내 말을 들었지. 그리고 그놈들은 이미 도망을 갔고. 리더를 잘못 선택한 것은 너희 책임이다. 그것을 내게 따지진 마라.”

제테론의 말에는 각성자들의 어리석음을 비웃는 기색이 역력했다.

하지만 어느 순간 제테론이 한쪽을 바라보며 움직임을 멈췄다.

그리고 말했다.

“너희들은 운이 좋구나. 조금만 버텨라. 너희의 구원자가 저기 오고 있으니.”

“뭐? 누가 온다고?”

“구원자?”

“설마 아서가 돌아오는 건가?”

“도대체 무슨 소리야?”

각성자들은 제테론의 말에 희망을 가지면서도 혼란스런 마음을 감추지 못했다.

그리고 잠시 후.

촤롸롸롸롸롸롸!

쿠구구구구구 쿠구구구국!

금속 가시덩굴이 각성자들 주위로 무섭게 자라나고, 그 안쪽으로 다시 흙벽이 솟아 올라 둠을 만들었다.

각성자들은 지하 종족의 병사들과 함께 둠에 갇혔고, 둠의 외곽에는 금속 가시덩굴이 남아 있는 병사들을 몰아쳤다.

거기에 더해지는 폭발.

콰과과과광! 콰과과과광! 콰광!

“다 쓸어버려!”

“이까짓 거!”

“죽어라!”

폭발이 휩쓸고 간 곳으로 뛰어드는 2남 1녀.

서하유와 한용국, 고윤수가 [쪼개지는 폭발]에 진영이 붕괴된 지하 종족의 병사들 사이로 뛰어들었다.

한껏 머금은 각성 에너지로 빛나는 무기들이 흙으로 만들어진 병사들을 잡풀 베듯이 베어 넘겼다.

필선은 뒤쪽에서 그 모습을 지켜보며 가끔씩 [철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]로 길드원들을 지원하며 여유를 부렸다.

‘둠 안에 있는 사람들은 돕지 않을 거야?’

그런 필선의 모습에 아귀 왕자가 물었다.

필선은 그 물음에 고개를 흔들었다.

‘내 뒤통수를 친 놈들이야. 저 정도 해 준 것만으로도 충분해. 보아하니 딱히 죽을 놈들은 없을 거 같네.’

둠 안에 함께 들어간 병사들의 수는 그리 많지 않았다.

지친 각성자들이지만 그 정도는 정리할 수 있을 것이다.

지금도 필선의 감각은 둠 안의 상황을 확실하게 들여다보고 있는 중이었다.

“후아, 후련하네요.”

“정말 점점 강해지는 모양이네요. 제법 버티는 녀석도 있었습니다.”

“길마님, 저는 석궁으로 전공을 바꿨는데요. 다시 이렇게 창 들고 설치는 건 별롭니다.”

그 사이에 병사들을 모두 정리한 서하유와 고윤수, 한용국이 필선의 곁으로 모여들었다.

“그나저나 생각도 못했습니다. 아서 그레몬과 각성자 협회가 손을 잡았을 줄이야.”

한용국이 필선이 만든 둠을 쳐다보며 침울한 얼굴로 말했다.

아무래도 각성자 협회에게 배신을 당했다는 사실이 크게 마음에 걸리는 모양이었다.

“나도 협회 정도를 생각했지 설마하니 미국의 각성자들이 들어와 있을 거라곤 생각도 못했어.”

필선도 그건 정말 의외였다.

아서 그레몬이 각성자들을 이끌고 이곳에 들어오다니.

“멍청하게 새치기를 당했구나. 강필선.”

그때, 어떻게 나온 것인지 제테론이 필선의 곁에 모습을 드러내며 아픈 곳을 긁었다.

“내 탓이라고 할 수는 없지. 내가 이곳의 하위 던전을 들러 온 것이 실수라면 실수지만, 이곳으로 곧바로 오려면 보름의 시간이 필요했거든. 그래서 빅풋 던전을 거쳤던 건데, 설마하니 우리보다 앞서서 다른 공략팀이 노투스 던전에 들어올 거라고 누가 상상이나 했겠냐고.”

필선이 변명하듯이 제테론을 보며 말했다.

사실 필선으로선 억울하기 짝이 없는 일이었다.

이런 일을 방지하기 위해서 일부러 아스피라티오 노투스에 대한 정보도 공개하지 않았었다.

그런데 정보도 없이 이곳으로 밀고 들어오다니.

필선은 내심, 이 일을 계획한 놈들이 누구든 반드시 그 대가를 치러 주겠다고 벼르는 중이었다.

“나도 놀라긴 했지. 강필선 네가 아니라 아서 그레몬이란 놈이 각성자들을 떼로 이끌고 들어왔으니 말이야.”

“수가 많았나?”

“처음엔 150명이었지. 패를 나누자면 아서 그레몬이 백 명의 각성자를 이끌고 왔고, 대한민국 각성자라며 쉰 명이 함께 들어왔고. 서로 협력 관계라고 했지만 실제론 아서 그레몬이란 놈이 전체를 이끌었지.”

“그런데 왜 그놈들은 보이지 않지? 대충 들어 보니 그놈이 도망을 간 거 같던데?”

“들은 그대로야. 이번 싸움은 이기기 어렵다고 내가 말했지. 다른 방법을 찾아야 할 거라고.”

“그런데?”

“그놈이 묻더군, 이번 싸움에서 이기면 그 후론 얼마나 많은 싸움이 있느냐고. 그리고 강필선 네가 어디까지 갔었느냐고.”

“그래서?”

“나야 있는 그대로 이야기해 줬지. 이번에 상대하는 부대는 고작해야 장군 몇이 어우러진 부대일 뿐이라고. 그런 부대 몇을 더 무찌르고 나면 대장군이 있는 부대를 만나게 된다고.”

“그리고 그 대장군 부대 하나를 내가 박살 냈다는 이야기도 했겠네?”

“박살까진 아니지. 대장군을 잡기는 했지만 결국 그 부대 전체를 해결한 것은 아니지 않나. 내가 그 때문에 죽음이란 것을 경험했다고!”

“응? 왜 죽지? 내가 떠나면 던전이 초기화 되는 거 아니었나?”

“그게 그렇게 금방 되는 게 아니더라고. 강필선 네가 사라지고 곧바로 피난처가 무너졌지. 그리고 지하 종족의 병사들이 들이닥쳤고.”

“그래서 죽었단 말이야?”

“나도 죽긴 싫으니 끈질기게 저항을 했는데 결국 죽고 말았지.”

“그거 안타까운 일이군.”

“그렇게 도망을 갈 거였으면 조금 일찍 이야기를 해 주고, 피난처라도 보수를 해 줬어야 하지 않는가 말이지.”

“나야 내가 없어지면 그대로 리셋이 될 줄 알았지. 아니 어쩌면 네가 저항을 했기 때문인지도 모르지. 던전 내에 불순분자가 존재하니까 초기화가 안 되었을 수도 있다고.”

“그럼 내가 죽은 것이 내 탓이란 거냐?”

“꼭 그렇다는 건 아니지만 그럴 가능성은 있잖아. 다음에도 그런 상황이 오면 그냥 저항을 포기하라고. 그럼 어떻게 되는지 알 수 있겠지.”

“강필선! 지금 또 그런 상황을 만들겠다는 거냐!?”

“어이, 제테론. 자그마치 용을 잡는 공략인데 만일의 경우는 항상 생각을 해 둬야지!”

으드드득!

제테론은 결국 이를 벅벅 갈며 필선을 노려보기만 했다.

틀린 말이 아니니 반박을 할 수는 없고, 쌓인 분은 풀 방법이 없으니 답답하기만 한 것이다.

“당신이 드라칸 족의 첫 번째 뿔이라는 제테론이야? 반가워, 난 고윤수야.”

“난 한용국이다.”

“난 서하유.”

그렇게 분을 삭히고 있는 제테론에게 필선의 일행들이 통성명을 했다.

제테론은 그런 세 사람의 인사에 어쩔 수 없이 마주 인사를 했다.

그가 이곳 아스피라티오 노투스에서 맡은 임무가 공략자들의 가이드였기에 어쩔 수 없는 반응이었다.

“나는 제테론이라고 한다. 앞으로 아스피라티오 노투스를 잡을 때까지 최선을 다해서 너희를 도울 것이다.”

제테론은 담담하지만 믿음직한 모습으로 세 사람에게 말했다.

그러자 곧바로 필선이 발끈했다.

“야, 나한텐 그렇게 안 했잖아. 왜 차별을 하는 건데?”

“왜긴, 너는 나에게 치욕을 준 놈이다. 그러니 그 정도는 할 수 있는 거다.”

“그래서 꼬박 하루를 도망 다녔냐? 그 정도면 일반 각성자는 따라다닐 엄두도 못 낸다는 거 알긴 하는 거냐?”

“나를 이긴 놈이 그 정도는 되어야지. 그것도 못하면 공략이고 뭐고 없는 거고.”

“그럼 이쪽은 공략 가능성이 나보다 높아서 그런 식으로 인사를 하는 거냐?”

“이들은 너를 포함한 공략팀의 일부다. 당연히 너 혼자 있는 것보다는 가능성이 높지.”

“무슨 계산이 그래? 가장 핵심은 난데, 나는 무슨 개뼈다구 취급을 하면서 이 세 사람…….”

필선을 말을 하면 할수록 구차해지고 동료인 세 사람을 깎아 내리는 것 같아서 중간에 말을 멈추고 말았다.

“음, 안쪽도 정리가 된 것 같군. 이제 그만 저들을 만나 보는 것이 어떤가?”

제테론이 그런 필선의 모습에 그 역시 켕기는 것이 있었던지 말을 돌렸다.

필선도 더 이상 제테론과 다퉈봐야 얻을 것은 없다는 것을 알기에 모르는 척 손가락을 튕겨 [축성]으로 만든 둠을 해지시켰다.

쿠구구구구구국!

둠이 다시 땅 속으로 사라지고 드러난 모습.

미국과 한국의 각성자들은 하나같이 피투성이가 되어서 간신히 버티고 서 있었다.

그리고 그들 사이에는 박살 난 지하 종족의 병사들이 나뒹굴었다.

“강필선 길드장님!”

제일 먼저 한정석이 필선을 부르며 달려왔다.

그리고 그 뒤를 한국 측의 각성자들이 우르르 따라왔다.

남은 미국 각성자들은 이러지도 저러지도 못하는 상태에서 눈치를 보며 무리를 짓기 시작했다.

필선은 그런 각성자들의 모습을 눈에 담으며 표정 없는 얼굴로 서 있었다.

그 때문인지 반갑게 다가오던 한정석이 천천히 속도를 줄이더니 몇 걸음 앞에 멈춰 서서 필선의 눈치를 살폈다.

“저기, 고맙습니다. 캡틴.”

그런 중에 김세미가 쭈뼛거리며 먼저 인사를 했다.

그러자 뒤이어 한국 각성자들이 저마다 고개를 숙이기 시작했다.

“고맙습니다.”

“감사합니다.”

“정말 고맙습니다.”


 # 81

<회귀자의 스킬무쌍 81화>

32장 지하 종족의 신기(神器) 대지의 갑옷

“당신들이 미국 쪽이거나 아니거나 모두 선택을 해야 할 거야.”

필선은 자신에게 고개를 숙이는 한국 각성자들에게 특별한 관심을 보이지 않았다.

그저 당연히 해야 할 말을 한다는 투로 입을 열었을 뿐이었다.

던전 안이라 언어 소통에는 아무 무리가 없었다.

“나는 여러분과 이곳에서 만날 거라는 생각은 전혀 하지 못했다. 그래, 간단하게 이야기하면 뒤통수를 맞은 셈이지.”

필선의 말이 이어지자 각성자들의 표정은 딱딱하게 굳어가기 시작했다.

“내가 여러분을 돕지 않고 그냥 뒀다면 지금쯤, 여긴 여러분의 무덤이 되었을 것이다.”

“정말 감사하게 생각하고 있어요.”

김세미가 필선의 말에서 힘을 얻은 듯이 끼어들었다.

하지만 필선은 그런 그녀에게 눈길도 주지 않았다.

“당신들을 구했다고, 내가 책임질 거라는 생각은 버려라. 이것이 처음이자 마지막이다. 앞으로 어떤 위험이 있더라도 그건 당신들이 알아서 해결해야 한다.”

이어진 필선의 말은 각성자들 모두를 긴장하게 했다.

앞으로 도움이 없을 거라면 도대체 어떻게 하라는 것일까?

“……여러분은 처음 출발했던 곳으로 돌아갈 수 있다. 그 방향으로 가는 중에도 지하 종족의 군대를 만날 수 있겠지만 이미 경험했던 수준의 적들이니 어떻게든 처리할 수 있겠지. 그리고 가면 갈수록 약해질 테니까 상황은 점점 나아질 것이고.”

“그럼 쿠나불라는 어떻게 한다는 겁니까?”

한정석이 필선을 보며 물었다.

“우리가 뭘 하건 그건 당신들이 신경 쓸 일이 아니다. 그건 우리가 알아서 할 일이니까.”

한정석의 질문에 필선은 분명하게 선을 그었다.

쿠나불라와 나머지 각성자들은 절대 함께 하지 않을 것임을 분명히 한 것이다.

“자, 한 가지 선택을 이야기했다. 지금까지 왔던 길을 되돌아가는 것. 그리고 기다리는 것이다. 우리들이 던전 공략에 성공하거나 혹은 외부에서 새로운 공략 팀이 찾아오기를.”

“그럼 다른 선택도 있습니까?”

황명우가 애써 용기를 내어 필선에게 물었다.

“또 다른 선택은 쿠나불라에 소속되는 것이다.”

거기에 필선은 가장 혹할 만한 선택지를 제시했다.

쿠나불라 길드에 속하는 것.

그것은 달리 말하면 아스피라티오 노투스 던전의 공략을 함께 한다는 말과 같았다.

한국 각성자는 물론이고 미국 쪽의 각성자들도 눈빛이 빛나기 시작했다.

“하지만 우리는 여러분을 믿을 수 없다. 그래서 혹시라도 우리 쿠나불라에 속하려 한다면 그만한 안전장치를 마련할 것이다. 그것을 수용하는 사람만이 우리 쿠나불라에 속할 수 있다.”

“그 안전장치란 것이 어떤 것입니까?”

한정석이 물었다.

필선은 그런 한정석을 잠시 바라보다가 입을 열었다.

“우리가 준비할 안전장치는 미리 알려 줄 수 없다. 하지만 한 가지, 여러분이 생각하는 그 이상의 것임은 분명하다. 그러니 선택은 신중하게 해야 할 것이다. 이 안전장치를 하게 되면 그 어떤 경우에도 쿠나불라를 벗어날 수 없을 테니까.”

필선을 그렇게 말을 하고는 각성자들을 훑어보았다.

그들의 표정은 다양했다.

하지만 공통적으로 갈등 어린 표정이 뒤섞여 있었다.

“저요! 전 요람에 들어갈래요. 전 아까 싸움에서 살아남기만 하면 무조건 요람에 들어가겠다고 결심했었어요.”

그런데 그런 갈등이 전혀 없었던 사람도 있었던 모양이었다.

김세미가 오른손을 번쩍 들면서 소리를 질렀다.

그녀는 잘 알려지지 않은 쿠나불라란 단어의 뜻까지 거론하며 길드에 들겠다는 의사 표현을 하고 있었다.

쿠나불라는 요람이란 의미를 가진 말이었던 것이다.

김세미가 그렇게 쉽게 결정을 내린 것에 비해서 다른 사람들의 갈등은 길었다.

무엇보다 필선이 하겠다는 안전장치가 문제였다.

어떤 것인지 알려 주지도 않으면서 쿠나불라에서 절대 벗어나지 못하게 하는 안전장치라니.

각성자와 던전이 난무하는 지금의 세상에서는 그 어떤 비현실도 존재할 수 있다.

그러니 필선이 자신하는 그 안전장치란 것이 두려울 수밖에 없는 것이다.

“우리들은 다시 되돌아가기로 했습니다.”

미국 각성자들은 모두의 뜻을 하나로 모았다.

그리고 흑인 각성자 한 명이 대표로 필선에게 찾아와 그렇게 이야기했다.

필선은 가볍게 두어 번 고개만 끄덕였다.

그리고 그 흑인 각성자의 뒤를 이어서 십여 명의 한국 각성자들이 미국 각성자들과 같은 결정을 내리고 그들에게 합류했다.

남은 사람은 고작 십여 명이 전부였다.

한정석이 그들을 이끌고 필선의 앞에 섰다.

“저희들은 쿠나불라의 가족이 되기로 결정했습니다.”

“아까도 말했지만 그러자면 안전장치를 마련해야 한다. 그걸 받아들일 각오가 되어 있나?”

필선이 확인하듯이 한정석과 그 뒤에 있는 각성자들을 보며 물었다.

모두가 B등급에 이른 각성자들이었다.

아마도 한국에 있는 B등급 각성자들 대부분이 이번 공략에 투입되었을 것이다.

쉰 명이 들어와서 지금 필선의 앞에 열한 명이 있고, 미국 각성자들과 함께 있는 인원이 열넷이었다.

“그 문제 때문에 갈등하긴 했지만 여기 있는 모두는 강필선 길드 마스터께 목숨을 맡기기로 했습니다. 어차피 마스터 덕분에 붙어 있는 목숨인데 뭐가 문제겠습니까.”

“그래도 될 수 있으면 꼭두각시 같은 건 만들지 않으셨으면 좋겠어요. 세뇌 같은 걸 당하면 인간으로 사는 게 아닐 거 같거든요.”

한정석의 말에 김세미가 주저주저하며 말했다.

필선은 김세미의 말에도 표정 변화가 없었다.

“목숨을 맡긴다니 그만한 각오라면 일단 믿어도 되겠군. 그럼 안전장치를 마련하기 전에 몸을 회복하는 것이 먼저겠지.”

딱!

쿠구구구구구국!

필선의 손가락이 튕겨지자 곧바로 다시 대지가 일어서며 거대한 둠을 만들기 시작했다.

“어? 강필선 길드장님!”

“쿠나불라 길드장님!”

“마스터!”

하지만 그 거대한 둠은 쿠나불라와 함께 하기로 한 사람들과 필선 일행만 품을 뿐이었다.

소외된 이들이 급하게 필선을 불렀지만 필선의 대답은 들려오지 않았다.

“서둘러 가는 것이 좋을 것이다. 지하 종족의 부대가 이곳으로 몰려오기 전에.”

남은 각성자들에게 제테론이 그와 같은 경고를 남겼다.

그리고 제테론은 땅속으로 스며들었다.

그렇게 사라진 제테론의 모습이 다시 나타난 곳은 필선 일행과 예비 쿠나불라 길드원들이 있는 둠 안쪽이었다.

제테론이 둠 안으로 들어왔을 때, 열한 명의 예비 길드원들은 떡 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.

그들의 상처는 완전히 치료가 되었고, 심지어는 팔이나 손가락, 귀 따위를 잃었던 이들도 완벽하게 나아 있었다.

필선의 [재구축]이 만들어 낸 기적이었다.

[재구축]을 처음 경험한 그들은 너무 놀라서 말도 잇지 못하고 있었던 것이다.

“이제 쉬도록. 한숨 자고 일어나면 모든 것이 끝나 있을 거다.”

필선이 넋 나간 듯이 서 있는 이들에게 그렇게 말하며 휴식을 권했다.

하지만 잠들었다가 일어나면 모든 것이 끝나 있을 거라는 필선의 말은 그들에게 묘한 두려움을 선사했다.

그래도 이미 모든 것을 감수하고 쿠나불라 길드원이 되겠다고 나선 상황이라 뭐라 항변도 못하는 상황.

“몰라, 난 잘 거야. 몸은 다 나았는데 정말 미치도록 피곤하다고. 이건 정신의 문제야 정신의 문제.”

이번에도 제일 먼저 움직인 것은 김세미였다.

그녀는 아무 걱정도 없다는 듯이 태연하게 흙바닥에 누웠다.

그러자 다른 이들도 모두 될 대로 되라는 듯이 바닥에 몸을 뉘였다.

필선은 그런 예비 길드원을 위해서 아귀 왕자가 보관하던 침구류를 사람 수에 맞게 꺼내 주었다.

그리고 얼마 지나지 않아 열한 명의 예비 길드원이 모두 깊은 잠에 빠졌다.

“궁금하군. 도대체 무슨 수를 쓰려는 건가?”

제테론이 필선에게 물었다.

모두가 잠든 후, 필선과 하유, 용국, 윤수, 제테론이 한쪽에 따로 모인 상황이었다.

장소는 윤수의 [은신처 만들기] 스킬로 만든 독립된 공간이었다.

“방법이야 많이 있겠지. 내가 가진 스킬 중에는 상대가 인정하면 절대로 내 말을 거역하지 못하게 하는 스킬도 있거든.”

필선이 별것 아니란 듯이 제테론의 말에 대꾸했다.

“정말 그런 스킬이 있어요? 그걸 쓸 거예요?”

하유가 깜짝 놀란 표정으로 필선을 보며 물었다.

“정말로 있어. 평소엔 몬스터들을 혼란스럽게 만드는 용도로 쓰긴 하지만 조건이 맞으면 확실하게 부하로 만들 수 있어.”

필선은 스킬 목록 중에서 [내 말 들어]라는 스킬을 떠올리며 대답했다.

일곱 빌런 중에서 조폭 두목이 가지고 있던 [카리스마] 스킬을 필선이 익히게 되면서 업그레이드 된 것이 [내 말 들어]였다.

원래 스킬 이름보다 없어 보이는 이름이 되긴 했지만 효과는 좋았다.

스킬을 받아들이겠다고 인정하면 그 후로는 필선을 배신할 수 없는 상태가 되는 것이다.

“하지만 그건 왠지 비인간적인 거 같은데요?”

하유는 필선이 그런 스킬을 이용해서 길드원을 받아들인 다는 것이 내키지 않는 모양이었다.

“뭐, 어때? 그 정도는 해야지. 안 그러면 어떻게 믿어?”

그에 비해서 고윤수는 필선의 대비책을 마음에 들어 했다.

“결정은 길드 마스터께서 하시는 것이니 저는 별생각 없습니다. 어느 쪽이든 상관없습니다.”

한용국은 그렇게 한 발 물러섰다.

“재미있는 방법이군. 그런데 그게 절대적인 것은 아니지 않겠나? 스킬이란 것이 항상 그보다 더 강한 에너지를 사용한 것에 파훼가 되기 마련이지.”

이야기를 듣고 있던 제테론은 흥미를 보였지만 우려 또한 드러냈다.

필선의 스킬도 한계가 있을 것임을 지적한 것이다.

“세상에 완벽한 것, 영원한 것은 찾기 어렵지. 일단 안심할 수 있을 정도면 되는 거 아니겠어?”

제테론의 지적에 필선은 그렇게 말을 하곤 대수롭지 않게 넘겼다.

얼마 후, 잠들었던 이들이 하나둘 깨어났다.

필선은 그들이 모두 깨어나자 한 자리에 불러 모으고 말했다.

“여러분은 이제부터 쿠나불라 길드의 길드원이다.”

“네? 그 안전장치는요? 저희 잠든 사이에 이미 다 하신 건가요?”

김세미가 필선의 말에 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨며 물었다.

“그렇다. 여러분에겐 이미 안전장치가 적용되었다. 나는 그것이 절대적이라고 믿는다. 여러분은 절대로 쿠나불라를 배신할 수 없다.”

필선은 김세미를 똑바로 쳐다보며 확신에 찬 어조로 말했다.

그리고 그 말을 듣는 신입 길드원들은 어리둥절해 하면서 자신에게 어떤 변화가 생겼는지 알아내려 애썼다.

하지만 그들은 무엇이 변했는지 전혀 알 수 없었다.

“이제 한 식구가 되었으니 우리는 함께 아스피라티오 노투스 공략을 시작한다.”

필선은 그들이 어리둥절하건 말건 던전 공략을 선언했다.

그리고 곧바로 둠을 해체하고 지하 종족의 영역 중심을 향해 나아가기 시작했다.

그 이후로 신입 길드원들은 그야말로 지옥을 경험했다.

필선은 그들의 팔다리가 날아가는 정도는 신경도 쓰지 않았다.

오직 숨만 붙어 있으면 된다는 마지노선을 그어 놓고 그들을 몰아세웠다.

하루에도 몇 번씩 죽음 직전에 놓이는 신입 길드원들이었다.

간혹 서하유나 고윤수도 부상자 명단에 오르는 일이 생길 정도로 고된 여정이 이어졌다.

보통 그들의 치료는 한용국이 맡았다.

[복구]로 가능한 것은 [복구]로 해결하고, 그게 어려운 경우엔 필선의 [재구축]이 쓰였다.

나중에는 [복구]나 [재구축]이 축복이 아닌 저주라고 할 정도로 길드원들의 행군은 힘겨웠다.

하지만 그렇게 힘든 여정은 길드원들의 실력을 빠르게 상승시켰다.

그들은 시스템의 도움 없이도 그들이 가진 스킬을 숨 쉬듯이 사용할 정도가 되었다.

또한 자신들이 사용하던 스킬을 시스템 도움 없이 사용하게 되면서 자유로운 변형이 가능했다.

그리고 그만큼 길들원들은 강해졌다.

이전에 필선이 공략에 실패했던 대장군의 부대를 만나서도 쿠나불라의 전진은 거침이 없었다.

이후에 두 번이나 대장군 부대를 더 만났지만 결과는 쿠나불라 길드의 승리.

대장군들은 병사 1만 이상을 이끌고 있었지만 [축성]과 [은신처 만들기]로 병사들을 잘라 먹으며 장기전을 벌이는 쿠나불라를 이길 수는 없었다.

그렇게 세 대장군의 부대를 격파한 후, 결국 필선이 이끄는 쿠나불라는 최종 보스를 만나게 되었다.

지하 종족의 총사령관과 그가 이끄는 3만의 병사들이었다.

“개미야? 뭐가 저렇게 많아?”

황명우는 질서정연하게 열을 맞춰서 다가오는 부대의 모습에 혀를 내둘렀다.

“저들이 마지막이다. 저 성벽 너머엔 지하 종족의 본체가 있지.”

제테론이 총사령관 부대의 뒤쪽을 가리켰다.

“좋아, 그럼 끝을 내 보자고!”

필선이 호기롭게 목소리를 높였다.

그리고 곧 15대30000의 싸움이 시작되었다.


 # 82

<회귀자의 스킬무쌍 82화>

애초에 15대30000의 싸움이 성립한다는 것이 말이 안 되는 일이다.

[축성]과 [은신처 만들기]를 이용해서 병사들을 소수로 잘라서 상대할 수 없었다면 단번에 휩쓸려 사라지고 말았을 전력 차였다.

그런데 총사령관과의 싸움에서 [축성]과 [은신처 만들기]의 효과가 이전보다 훨씬 줄어들었다.

지하 종족의 영역 중심에는 그들이 믿는 힘의 근원이 있었다.

제테론의 말로는 지하 종족의 신은 아스피라티오 노투스와의 싸움에 패하고 소멸했다고 한다.

하지만 그 흔적만은 여전히 남아서 지하 종족의 숭배를 받으며 유지되고 있었다.

애초에 이곳의 신은 그를 숭배하는 이들의 의식이 결합되어 탄생한 존재였다.

그러니 지하 종족이 끊임없이 과거의 신을 부르며 염원하는 것만으로도 흔적만 남은 신이 여전히 힘을 잃지 않았다는 것.

어쨌거나 그 힘의 근원에 가까울수록 필선의 [축성]이나 고윤수의 [은신처 만들기]의 힘이 약해졌다.

이전보다 훨씬 빠르게 은신처와 둠이 무너져 내렸던 것이다.

그러다 보니 필선과 윤수가 빠르게 지쳐갔다.

[축성]과 [은신처 만들기]가 없으면 3만에 이르는 병사들을 한꺼번에 상대해야 했다.

물론 한 번에 싸울 수 있는 숫자야 고작 몇 백이 한계지만, 쓰러진 만큼 보충되는 병사들을 계속 상대하는 것은 불가능했다.

그러니 잠시라도 여유를 제공하는 둠과 은신처가 꼭 필요한데 필선과 윤수의 피로가 심해질수록 패배가 보이는 듯했다.

“이젠 어떻게 하죠?”

필선이 기력을 짜 내어 만든 둠 안에서 지하 종족의 병사를 정리하고 잠시 쉬는 시간.

하유가 걱정스러운 표정으로 필선의 곁에 다가와 앉으며 물었다.

여기저기 제멋대로 쓰러져 있던 길드원들 모두가 눈만 돌려 필선과 하유를 지켜보고 있었다.

“이젠 한두 번이면 끝이다. 강필선, 이번 싸움도 너의 패배다.”

필선이 뭐라 대답하기 전에 제테론이 필선의 뒤쪽으로 다가와 서며 말했다.

“그래?”

“그렇다, 강필선.”

“그럼 또다시 도망을 가야 하나?”

필선이 그렇게 말하자 제테론의 인상이 와락 찌푸려졌다.

필선이 도망가면, 남은 이들은 모두 전멸을 당할 것이다.

그리고 거기엔 제테론 역시 포함될 것이다.

다시 또 죽음을 경험하게 될 거란 생각에 화가 난 것이다.

“부하들을 모두 버리고 도망을 가겠다는 건가?”

제테론이 못마땅하다는 듯이 필선을 보며 물었다.

“으음, 꼭 버릴 것까진 없지. 방법이 없는 건 아니니까.”

“뭐라?”

“그런데 문제는 너야.”

필선이 그렇게 말을 하며 제테론을 바라봤다.

“내가 문제라고?”

“여기 있는 우리 모두가 던전을 탈출하면 어떻게 되지?”

필선이 물었다.

“그럼 이곳엔 나 혼자만 남겠군. 그리고 초기화는 일어나지 않겠지.”

제테론이 대답했다.

“맞아. 이전에 후퇴했던 각성자들이 있으니까 초기화는 없을 거야. 그럼 제테론 너는 여기서 죽게 되겠지.”

“음, 그렇겠군. 하지만 그건 곤란한데?”

필선의 말에 제테론이 고개를 저으며 말했다.

“네가 죽는 것이 곤란하다고?”

“당연하다. 너희 중에 누가 대지의 갑옷을 알아볼 수 있단 말이냐? 그건 나만 할 수 있는 일이다. 게다가 그 후에도 내가 해야 할 역할이 있다.”

제테론은 그렇게 말하며 정말로 곤란하다는 표정을 지었다.

“그럼 우리만 도망을 간다고 문제가 해결될 건 아니네? 그렇다고 널 데리고 나갈 수는 없을 거 같은데 말이지.”

필선도 상황이 꼬였음을 느끼고 턱을 잡고 생각에 잠겼다.

“그런데 네 부하들을 어떻게 데리고 가겠다는 거지?”

제테론이 그런 필선에게 궁금한 듯이 물었다.

그러자 필선의 고민을 방해하지 말라는 듯이 하유가 나서서 제테론의 팔을 끌고 갔다.

그리고 필선이 가진 [보호 캡슐]이라는 스킬에 대해서 이야기했다.

“흐음, 그런 스킬이 있다면 확실히 부하들을 안전하게 데리고 갈 수 있겠군. 하지만 단언컨대 나에겐 통하지 않을 방법이다.”

제테론은 그렇게 말하곤 입을 닫았다.

“그럼 우리만 나간 후에, 이곳에 남은 각성자들이 모두 전멸하길 기다려야 한다는 건가? 그래야 던전이 초기화되고 제테론이 다시 되살아 날 테니까.”

필선은 한참 고민을 하다가 그런 결론을 이끌어 냈다.

그러자 듣고 있던 한정석이 벌떡 일어나 끼어들었다.

“마스터, 그러지 말고 우리를 밖에 데려다 놓고, 다시 마스터가 이곳에 들어와서 살아 있는 각성자들을 데리고 나오면 되는 거 아닙니까?”

“음, 그것도 방법이긴 한데…….”

모두 죽기를 기다리는 것보다는 그쪽이 여러모로 좋은 방법일 것 같기는 했다.

필선은 그 방법까지 염두에 두고 고민에 빠졌다.

“이봐, 나는 죽고 싶지 않다고. 죽는 게 좋을 거 같으나?”

그런 대화를 듣고 있던 제테론이 불만스러운 표정으로 투덜거렸다.

“조용히 해요. 지금 다른 방법이 있으면 이러고 있겠어요? 방법이 없으니까 그렇죠. 솔직히 우린 조금 전까지 길마님만이라도 살아서 나가길 바라고 있었다고요.”

그런 제테론에게 김세미가 쏘아 붙였다.

“젠장, 그냥 성벽 너머에 있는 지하 종족 놈들을 족치면 되는데 그걸 못하다니.”

제테론이 김세미의 말에는 대꾸를 못하고 혼잣말로 분통을 터드렸다.

“성벽 너머? 거긴 지하 종족들이 모여 있다면서?”

그 말을 들은 필선이 제테론에게 물었다.

“그렇지.”

“하지만 거긴 결계로 보호 받는 곳이라면서? 그래서 공간 이동도 안 되는 곳이고.”

“결계가 문제가 아니지. 총사령관과 그의 병사들을 뚫고 어떻게 거길 가냐고.”

제테론은 다시 한번 욱하며 목소리를 높였다.

“도착하면? 그럼 결계에 틈은 만들 수 있고?”

필선이 뭔가 방법이 있다는 듯이 제테론을 보며 물었다.

“당연하지, 나도 미약하지만 대지의 권능을 가지고 있다는 거 모르나?”

제테론이 필선의 말에 눈빛을 빛내며 말했다.

그 역시 뭔가 방법이 있지 않을까 희망을 품었다.

“그래? 그럼 그 성벽의 결계만 통과하면? 그 안에선?”

“안쪽은 고민할 거 없지. 거긴 허약한 지하 종족의 본체들만 있어. 숫자가 좀 되긴 하겠지만 우두머리만 잡으면 끝나는 일이지.”

“결계가 성벽에 있는 건 확실해?”

“확실해!”

“좋아. 그럼 이렇게 하자. 여기 있는 사람들을 모두 보호 캡슐에 넣는 거야.”

“그리고 넌 도망을 가고?”

“아니, 그 상태에서 제테론 네가 결계에 틈을 만들어. 그럼 내가 그 틈으로 공간 이동을 해서 뛰어들 테니까.”

“음? 그렇게 먼 거리까지 공간 이동이 가능하다고? 내가 알기론 네 공간 이동은 그렇게 거리가 길지 않았는데?”

“그거야 전투 중에 회피용이나 접근용으로만 써서 그렇지. 작정하고 이동하면 3킬로미터 정도도 가능해. 너도 알 텐데, 날아가는 너를 따라잡을 때에 썼던 것이 바로 그거였어.”

“응? 그냥 달려서 쫓아 온 것이 아니었다고?”

“뭐야? 몰랐어?”

“드레이크로 변신한 상태에선 그런 쪽으론 제약을 받는다.”

“아무튼, 가능성은 있겠지?”

“물론이지. 일단 해 보자. 하지만 만약 실패하면 강필선 너는 어떻게든 던전을 탈출해라. 현시점에서 아스피라티오 노투스를 잡을 확률이 가장 높은 건 너인 것 같으니까.”

“걱정하지 마라. 죽어도 다시 살아나는 너와는 달리 내 목숨은 하나밖에 없다. 악착같이 살아남을 테니까 염려하지 마라.”

필선은 그래도 자신을 위해 주는 제테론의 말에 피식 웃음을 지으며 그렇게 대답했다.

그리고 필선과 쿠나불라 길드원들은 빠르게 마지막 작전을 준비했다.

먼저 길드원들을 하나하나 [보호 캡슐]에 넣었다.

필선이 [보호 캡슐]을 사용할 때마다 길드원들의 모습은 허공으로 씻은 듯이 사라졌다.

하지만 필선은 스킬을 사용할 때마다 [보호 캡슐] 전용의 공간에 길드원들이 들어가는 것을 느낄 수 있었다.

그리고 그 수가 늘어날 때마다 조금씩 정신적인 부담이 생기고, 각성 에너지의 소비가 증가한다는 것도 알게 되었다.

“사람 수가 많으면 오래 유지할 수가 없겠어. 지금 상태라면 이곳 노투스 던전에서도 다섯 명을 넘어서면 각성 에너지가 줄어 들어.”

필선은 제테론에게 상황 설명을 했다.

각성 에너지가 줄어드니까 빨리 결계에 틈을 만들라는 이야기였다.

제테론도 상황이 예상과 조금 달라진 것을 깨닫고는 몸 안에 흐르는 대지의 권능을 일깨우기 시작했다.

그와 동시에 지금까지 겨우 유지되고 있던 [축성]의 둠이 무너졌다.

이제 남은 것은 둠 안에 만들어 놓은 윤수의 아지트 뿐.

하지만 스킬 사용자가 보호 캡슐에 들어간 상태로 윤수의 아지트는 그저 흙더미에 지나지 않았다.

필선은 최후의 수단으로 [철가시 사슬]을 사용해서 병사들의 접근을 막았다.

그때, 눈을 감고 땅바닥에 손을 대고 있던 제테론이 고함을 질렀다.

“지금이다, 결계가 열린다. 저기!”

그는 손가락으로 저 멀리 성벽의 한 곳을 가리켰다.

흙벽으로 된 성벽에 마침 작은 실금이 생기더니 도마뱀의 눈동자가 떠지는 것처럼 좌우로 벌어지고 있었다.

“나 간다! 최대한 버텨라. 너 죽으면 꽤 곤란해지니까!”

필선은 그렇게 외치고는 곧바로 [차원 이동] 스킬의 공간 이동을 실행했다.

“으라차찻!”

성벽과 충돌할 기세로 허공에서 나타난 필선.

필선이 곧바로 제테론이 만들어 놓은 틈으로 구겨지듯 들어갔다.

그리고 그와 동시에 총사령관의 병사들은 일제히 혼란에 빠졌다.

그들이 지켜야 할 지하 종족, 정확히는 그 병사들을 움직이고 있는 지하 종족의 주거지에 지금 침략자가 들어간 것이다.

그런데 문제는 그곳에 병사들은 들어가지 못한다는 것이었다.

지금껏 단 한 번도 그들의 도구인 병사들이 그곳으로 들어간 적이 없었다.

그 때문에 지하 종족은 혼란에 빠져서 병사들조차 제대로 조종할 수 없었다.

운 좋게 벌어진 상황에 제테론은 꽁지가 빠져라 병사들의 포위를 뚫고 도망쳤다.

성벽의 결계를 통과한 필선.

필선이 곧바로 길드원들을 다시 불러냈다.

“아아악! 싫어! 싫다고요!”

“크윽, 다시는 이러지 마십시오. 길마님.”

“우와, 우와. 정말, 정말 이건 아니에요. 사람을 산 채로 박재를 시킨 것도 아니고.”

“정신은 멀쩡한데 몸은 조각상이 된 느낌 알아요? 심장도 안 뛰고, 피도 안 흘러요. 나는요 내 몸에서 그렇게 많은 소리가 난다는 사실을 처음 알았어요.”

“흐흐흑, 죽음이 이런 거였을 거라고요. 정말 싫어요.”

그런데 [보호 캡슐]에서 나온 길드원들의 반응이 엄청났다.

그들은 모두가 한결같이 끔찍한 경험이라며 몸서리를 쳤다.

“자자, 모두들 정신 차려! 아무 이상도 없다. 그러니 모두 전투 준비!”

하지만 필선은 그런 길드원들의 원망을 받아 주고 있을 여유가 없었다.

밖의 상황이 어떻게 돌아가는지 모르는 이때, 최대한 빨리 지하 종족의 수뇌를 잡아야 했다.

자칫 제테론이 죽게 되면 일이 몹시 어려워질 것이다.

“저쪽이겠군. 가자.”

필선은 길드원들에게 출발을 외치곤 곧바로 공간 이동으로 움직였다.

그가 가는 곳은 성의 중심으로 보이는 건물이었다.

지하 종족의 건물들은 모두 흙과 바위로 만들었는데, 통으로 찍어 내거나 깎아 낸 것처럼 이음새가 없었다.

모든 벽과 천정, 테라스와 기둥 등이 하나로 연결되어 있었던 것이다.

그런 건물들은 정교한 무늬나 조각들이 많이 있었는데 지구의 이슬람 궁전이나 7대 불가사의 중에 하나인 타지마할 궁을 연상시켰다.

그중에서도 가장 규모가 큰 곳.

필선이 향한 곳은 바로 그곳이었다.

차장!

필선은 검을 뽑아 들고 궁전 안으로 뛰어들어갔다.

하지만 궁전에 있는 지하 종족 중에 누구 하나도 필선의 앞을 가로막지 않았다.

인간과 거의 같은 외모를 지닌 지하 종족.

체격이 더 가늘고 길다는 느낌과 큰 눈에 눈썹이 없다는 것이 조금 낯설 뿐이었고, 입고 있는 옷도 중세시대 유럽 지역의 옷을 연상시키는 것이었다.

그들은 궁전 곳곳에 흩어져 있었다.

하지만 필선이 들어오는 것을 보고도 두려움 가득한 눈빛으로 바라보기만 할 뿐이었다.

“이곳의 우두머리가 누구냐!?”

필선이 그렇게 벽에 붙어 있는 지하 종족 중에 아무나 골라서 검을 들이밀며 물었다.

“여왕님과 총사령관입니다.”

그러자 곧바로 대답이 나왔다.

“어디에 있느냐?”

“저, 저쪽입니다.”

필선의 물음에 멋들어진 옷을 차려입은 지하 종족이 한쪽 방향을 손가락으로 가리켰다.

필선은 그 지하 종족의 목덜미를 잡아끌면서 그곳으로 향했다.

그리고 도착한 곳.

도착한 곳은 다름 아닌 왕궁의 대전이었다.

이미 수많은 지하 종족이 대전에 늘어서서 필선을 기다리고 있었다.

“아직 싸움은 끝나지 않았다. 나는 아직도 싸울 생각이다. 그러니 누가 나를 멈출 수 있겠느냐?”

필선이 대전으로 들어서자마자 고함을 질렀다.

“무엇으로 당신을 멈출 수 있지요?”

필선의 물음에 대전의 제일 끝, 단 위에 놓인 의자에 앉은 여인이 물었다.

“항복해라. 그러면 처참한 죽음은 없을 것이다.”

필선이 목덜미를 쥐고 있던 지하 종족을 한쪽으로 던져 버리며 여왕에게 말했다.

대전의 모든 지하 종족이 필선의 말에 술렁거렸다.

하지만 필선은 뒤따라 정렬하는 길드원들을 뒷배 삼아서 꼿꼿이 선 상태로 건너편 의자에 앉은 여왕을 노려봤다.


 # 83

<회귀자의 스킬무쌍 83화>

* * *

“결국 여기까지 왔군.”

여왕의 항복 선언이 있고 얼마 지나지 않아서 제테론이 대전에 모습을 드러냈다.

필선은 그가 나타나자 곧바로 [재구축] 스킬을 사용해 줬다.

언제 죽어도 이상하지 않을 정도로 상처가 많았던 것이다.

“아, 고마워. 또 죽는 건 아닌가 해서 아주 바짝 긴장을 했었다고.”

제테론은 필선의 도움에 손을 들어 고마움을 표했다.

“그런데 뭐가 이렇게 싱겁지? 항복하란다고 그냥 항복을 하다니.”

필선이 아직도 지하 종족의 항복을 믿기 어렵다는 표정으로 제테론을 보며 말했다.

“당연한 거야. 이들은 직접 싸우는 것을 생각하지 않으니까. 이들에게 전투는 밖에 있는 병사들이 하는 것이야. 거기서 패했다면 전쟁도 패한 것이지.”

“아무리 그래도 그렇지 이게 말이 되나?”

“말이 되지. 이들은 지하에 내려온 후, 지금까지 단 한 번도 직접 싸움을 벌인 적이 없어. 그저 신의 보호를 받는 성벽 안에서 신의 이름만 부르며 살았을 뿐이지.”

제테론은 지하 종족을 그다지 좋게 보지 않는 듯했다.

“왜 그렇게 이들을 싫어하는 거지?”

필선이 물었다.

“우리들, 드라칸이 용들에게 저항할 때, 이들은 꼼짝도 않고 숨어 있었어. 그런 주제에 우리의 자치령 지하에 자신들의 자리를 내어 달라고 했었지.”

“그래?”

“그래, 그래서 난 이놈들이 싫어.”

“용과 싸우지 않아서?”

“싸운다고 해 봐야 직접 나서는 것도 아니었어. 그저 흙으로 된 병사를 내보내는 것이 고작이지. 그런데 그것조차 거부했던 놈들이야.”

“왜?”

“그야 흙으로 된 병사들이 죽어도 얼마간은 고통을 느끼니까. 이놈들은 고통을 정말 싫어하는 놈들이거든. 저기 저놈을 보면 알잖아.”

제테론은 필선이 여왕이 있는 곳을 안내받기 위해 목덜미를 잡고 끌고 와 팽개친 지하 종족을 가리켰다.

그는 여전히 한쪽에 처박힌 상태로 기절해 있었다.

필선이 그를 내동댕이치기는 했지만 그렇다고 큰 부상을 입을 정도로 힘을 준 것은 아니었다.

그럼에도 그는 기절한 상태였고, 가끔씩 팔다리를 부들부들 떨고 있었다.

“조금만 직접적인 고통을 느끼면 저런 꼴이 되지. 그래서 이놈들은 자극이란 자체를 싫어해. 아마 고함 소리조차도 놈들에겐 고통이 될걸?”

제테론은 그렇게 말하며 지하 종족을 비웃었다.

“뭐, 어쨌거나 제테론 네가 말한 목적지가 이곳이었지? 그럼 이제 대지의 갑옷을 찾는 일만 남은 건가?”

필선이 제테론을 보며 그렇게 말하자 다른 길드원들도 일제히 제테론의 얼굴을 쳐다봤다.

“성격도 급하네. 알았다. 지금부터 대지의 갑옷이 있는 곳으로 안내하겠다. 거기 여왕! 신전으로 가는 문을 열어라!”

제테론은 여왕을 향해 명령을 내렸다.

그러자 여왕은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 왕좌에서 일어났다.

여왕이 일어나자 가장 가까이 있던 사내가 여왕의 왕좌를 옆으로 밀었다.

그그그그극!

그러자 왕좌가 밀려나며 계단이 드러났다.

필선 일행과 제태론은 자연스럽게 그 앞에 모여들었다.

“이 밑으로 가면 태초의 신전이 있어요. 이제 당신들에 의해서 신의 거처가 더럽혀지겠군요.”

여왕이 안타까운 표정으로 말했지만 필선 일행과 제테론은 그녀에겐 전혀 관심이 없었다.

“여기 누가 지켜야 하는 거 아닐까?”

필선이 계단을 내려가기 전에 제테론을 보며 물었다.

“이미 항복한 상황이야. 저들이 따로 문제를 일으키진 않아.”

제테론은 그에 대해서도 확신 어린 어조로 말했다.

필선은 그것이 이 던전의 시스템적인 문제임을 깨닫고는 지하 종족에 대해선 걱정하지 않기로 했다.

필선을 비롯한 쿠나불라 길드원은 제테론을 따라서 계단을 내려갔다.

생각보다 계단은 길지 않았다.

통로를 이루고 있는 것은 어디 하나 금 간 곳도 없이 통으로 이루어진 대리석과 비슷한 돌이었다.

하지만 대리석과는 달리 반투명한 느낌이었고 눈부시지 않은 빛까지 품고 있었다.

“뭔가 몽환적인 분위기인 거 같지 않아요?”

하유가 필선의 곁에 붙어 서서 걸으며 말을 걸었다.

필선은 그런 하유의 얼굴을 슬쩍 보고는 다시 정면으로 시선을 던졌다.

언제부턴가 조금씩 그런 듯 아닌 듯 서로에게 관심을 보이는 둘이었다.

“자, 저기 보인다. 저것이 대지의 갑옷이다.”

하지만 언제나 그렇듯이 필선과 하유 사이에는 뭔가 일어날 틈이 없었다.

이번에도 제테론이 계단이 끝나고 드러난 광경을 손가락질했다.

그곳을 보며 일행 대부분은 TV에서 보던 전통 민속 씨름장을 떠올렸다.

씨름장처럼 둥글게 만들어진 공간, 그 안쪽에는 황금빛의 모래가 가득했고, 그 모래 위에 반쯤 부서진 갑옷이 놓여 있었다.

“저건 장식 아냐? 흙으로 만든 갑옷이라니, 저걸 어떻게 입어?”

황명우가 어이가 없다는 듯이 말했다.

그의 말처럼 눈앞에 있는 대지의 갑옷은 말 그대로 황토로 만들어진 조형물처럼 보였다.

“어차피 형태 따위는 의미가 없지.”

그런데 제테론이 모래를 밟고 갑옷으로 다가가 그것을 발로 차 버렸다.

그러자 갑옷은 먼지처럼 바스러져 바닥에 풀썩 쏟아지고 말았다.

“어? 뭐야? 제테론 그게 무슨 짓이야?”

한용국이 깜짝 놀라며 제테론에게 따졌다.

“왜, 그걸 입으려고 그랬어?”

그러자 제테론이 한용국을 보며 놀리듯이 물었다.

“그건 아니지만…….”

“어차피 여기서부턴 내가 해야 할 일이야. 대지의 갑옷은 고대 신의 의지가 깃든 물건이야. 그리고 그 의지는 이곳 지하 종족을 수호하려고 했지.”

제테론은 마치 옛 이야기를 들려주듯이 천천히 일행들을 둘러보며 말했다.

쿠나불라의 길드원들은 어느새 둥근 테두리를 따라서 서 있었다.

“그런데 그런 대지의 갑옷을 너희나 내가 입고 싶다고 입을 수 있을 거 같아?”

제테론은 그렇게 물었고, 그 답은 뻔한 것이었다.

“그래서 따로 방법이 있다는 거네? 여기서부터 네 역할이 있다는 것을 보면?”

이번에는 필선이 나서서 제테론을 보며 물었다.

“그렇지. 바로 그거야. 여기 이거 보이지?”

제테론은 발밑에 있는 흙을 손으로 쥐었다.

밀가루처럼 고운 입자였지만 그것이 흙임은 분명했다.

“방금 네 발길질에 박살 난 대지의 갑옷이지.”

필선이 대답했다.

“맞아. 이제 이걸로 다시 갑옷을 만들면 되는 거야. 문제는 이 흙에는 여전히 지하 종족을 수호하는 고대 신의 의지가 깃들어 있다는 거지.”

“그럼 그 의지를 없애야 되겠군.”

“맞아. 강필선, 바로 그거야.”

“그럼 그 의지를 어떻게 없애지? 우리가 뭘 하면 되는 건지 말해 봐. 네 역할이 가이드라면 그 답도 알고 있겠지.”

필선은 제테론이 답을 알고 있을 거라 확신하며 물었다.

그러자 제테론은 몸을 세우고 표정이 사라진 얼굴로 필선 일행을 바라봤다.

“뭐지?”

필선이 물었다.

“이 흙에 깃든 고대 신의 의지는 미약해. 그래서 비슷한 의지가 뒤섞이면 견디지 못하고 사라지겠지.”

“그래?”

“그래. 그래서 내가 필요한 거지. 나도 미약하지만 대지의 권능을 사용할 수 있는 몸이야. 그리고 그 힘은 내 피에 들어 있지.”

“네가 용의 피를 이었고, 그 피에서 권능이 나온다고 했지. 도대체 대지의 권능은 어떤 용의 것인지 알 수 없지만.”

“그래, 그게 맞아. 그래서 이제 내 피를 가지고 이 흙을 반죽하면 흙에 깃든 의지는 사라지게 되지. 내 피에는 대지에 대한 권능은 물론이고 내 의지도 담을 수 있으니까.”

“그거 좋은 소식이네.”

“그래, 내게는 좋지 않은 소식이기도 하지. 내 피에 내 의지를 담기 위해서는 목숨을 걸어야 하니까.”

“뭐? 네 목숨?”

필선은 뜻밖의 말에 깜짝 놀라며 되물었다.

그러다가 다시 여유를 찾고 말했다.

“어차피 너는 다시 되살아나잖아. 그럼 갑옷을 만든 후에 던전을 초기화 시키면 되지 않나?”

필선이 그렇게 묻자 제테론이 피식 웃었다.

“던전이 초기화되면 갑옷은 사라진다. 그리고 다시 처음부터 지하 종족과 전투를 벌여서 이 자리까지 와야 하지. 내 죽음은 아스피라티오 노투스를 잡기 위해 반드시 필요하다. 이 던전은 그렇게 설계된 것이지.”

다른 방법은 없다고 말하는 제테론의 어조는 침울했다.

결국은 던전 공략의 중간 과정에서 희생되는 것이 자신의 역할이니 속이 편할 수가 없는 것이다.

그때, 필선의 곁에 몸을 숨기고 있던 아귀 왕자가 필선의 바짓단을 잡아당겼다.

‘주인, 신적인 존재의 의지가 담긴 거라면 우리도 가지고 있는 것이 있는데 그걸 쓰면 안 되나?’

아귀 왕자는 아무도 듣지 못하는 소리로 필선에게 물었다.

‘응? 신적 존재의 의지가 담긴 것이 있어? 제테론의 피 대신에 쓸 수 있는 게?’

필선이 놀람을 애써 감추며 아귀 왕자에게 물었다.

‘있어. 분명히 있다고.’

‘그냥 의지만 담겨 있는 걸로는 안 될 텐데? 흙을 반죽해서 갑옷을 만드는 데 써야 한다고.’

‘걱정하지 않아도 될 거야. 주인도 알고 있잖아. 녹색 연못에서 떠 온 물. 그게 그거야.’

‘뭐라고? 녹색 연못의 물?’

필선은 전혀 상상하지 못했던 말에 깜짝 놀랐다.

어찌나 놀랐던지, 곁에 있던 하유와 용국은 물론이고 맞은편에 있던 제테론과 그 뒤쪽의 길드원 몇도 알아볼 정도였다.

“뭐냐? 강필선 무슨 일이지?”

제테론이 필선을 보며 물었다.

그리고 길드원들의 시선도 필선에게로 모아졌다.

필선은 손을 내밀어 아귀 왕자에게서 물통 하나를 건네받았다.

“이걸 좀 봐 줘. 네 피 대신에 쓸 수 있을 거 같은데 어때?”

필선은 물통을 제테론에게 던져 주며 물었다.

제테론은 이게 무슨 소린가 하는 표정으로 수통의 마개를 열고 그 안의 물에 정신을 집중했다.

“이, 이건?’

그리고 얼굴 가득 경악의 표정이 떠올랐다.

“네 피 대신에 쓸 수 있겠어?”

“이걸 어디서 얻은 거냐? 여기엔 분명 미약하지만 신의 의지가 담겨 있다. 여기 흙에 담긴 의지와 비슷하군. 보호와 배척. 보호는 그가 지키려는 것에 대한 의지, 배척은 그가 적대하는 것에 대한 의지다.”

제테론은 녹색 연못에 담긴 의지를 그렇게 읽어 냈다.

“담긴 의지가 비슷하다면 네 피를 대신해서 쓸 수 없다는 거냐?”

필선이 조금 걱정되는 표정으로 물었다.

“아니, 그건 전혀 아니다. 서로 같은 의지를 담았다 하더라도 주체가 다르다. 중요한 것은 그것이지. 이제 이 흙에 이 물이 닿으면 의지를 가진 주체는 서로 충돌해서 사라지게 될 것이다. 그리고 남는 것은 수호와 보호, 배척의 의지뿐. 그 순수한 의지는 새로 만들어질 갑옷에 큰 힘을 부여해 줄 것이 분명하다.”

“좋다는 소리 같은데?”

“당연하다. 내 피를 쓰는 것보다 훨씬 좋은 효과를 볼 것이다. 하지만 애석한 것은 그 양이다. 이 정도로는 많이 부족하다.”

제테론은 그렇게 말했고, 필선은 곧바로 아귀 왕자가 가지고 있는 녹색 연못의 물을 모두 꺼냈다.

“이 정도면?”

“가까스로 네 명? 아니면 세 명의 갑옷을 만들 수 있다.”

하지만 녹색 연못의 물을 모두 쓴다고 해도 만들 수 있는 갑옷은 세 벌에서 네 벌이 고작이었다.

“물만 더 있으면 갑옷을 더 만들 수 있나?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

“왜? 내 피까지 더하고 싶은가? 그렇게 하면 갑옷 두 개는 더 만들 수 있을 거다. 그렇게 되면 노투스를 잡을 확률이 더 높아지겠지.”

제테론은 필선의 물음에 당장이라도 그렇게 해 줄 수 있다는 듯이 말했다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“넉넉히 16일 정도면 녹색 연못의 물을 더 구해 올 수 있다. 그 정도 시간은 괜찮을까?”

필선이 물었고, 제테론은 걱정없다며 고개를 끄덕였다.

어차피 아스피라티오 노투스에 대한 공략에는 시간제한 따윈 없는 거라면서.

그 대답이 필선의 행보를 결정했다.

필선은 [차원 이동]을 사용해서 야누스 차원의 녹색 연못에 다녀오기로 마음먹었던 것이다.


 # 84

<회귀자의 스킬무쌍 84화>

필선은 단단히 각오를 하고 야누스 차원으로 이동을 했다.

한 번 갔던 곳이면 어디든 이동이 가능한 사기적인 스킬.

필선은 당연히 그곳에 각성자 협회나 던전 관리 위원회의 사람들이 지키고 있을 거라고 생각했다.

하지만 막상 필선이 연못 근처에 모습을 드러냈을 때, 그곳에는 아무도 지키는 사람이 없었다.

게다가 다행히 날이 밝은 때여서 동물들이 가득 모여 있는 시간도 아니었다.

필선은 재빨리 수통에 물을 담기 시작했다.

하지만 물을 뜨는 필선의 신경은 날카롭게 날이 서 있었다.

“주인, 조심해야 한다. 잘못하면 연못의 공격을 받을 수도 있다. 전에 한 사람이 사라졌던 것처럼.”

아귀 왕자도 필선의 곁에 붙어 서서 연못의 반응을 살폈다.

그리고 결국 수통 세 개를 채우기 전에 반응이 왔다.

녹색 안개가 피어오르기 시작한 것이다.

필선은 그 즉시 연못에서 멀어졌다.

그리고 곧바로 지난번에 게이트를 통해서 처음 이곳 차원에 도착했던 장소로 이동했다.

홀로 움직이는 것이라 순간 이동을 쓸 수 있으니 이동 속도가 획기적으로 빨랐다.

하지만 막상 필선이 예전 게이트 캠프가 있던 곳에 도착했을 때, 그곳에선 오래된 캠프의 흔적만 남아 있을 뿐, 아무도 없었다.

“설마 이쪽 게이트 사용을 포기했나? 여기 흔적으로 봐서는 적어도 한두 달은 사람들이 들어오지 않은 거 같은데?”

“맞다, 주인. 사람들이 다녀간 지 오래된 건 분명하다.”

아귀 왕자도 필선과 같은 결론을 내렸다.

그렇다는 말은 한두 달 동안은 이곳에 게이트가 열리지 않았다는 말이다.

하지만 필선은 조청원 회장에게서 분명히 이곳 야누스에서 협회 각성자들이 왕성하게 활동하고 있다는 이야길 들었었다.

“결국 게이트를 다른 곳에 열었다는 말인가? 게이트를 여는 좌표를 수정할 수 있다는 소리겠지. 그럼 이 상황이 설명이 되겠어.”

필선은 결국 그런 결론을 내렸다.

그리고 옛 게이트 캠프에서 각성자들이 이동한 흔적을 찾기 시작했다.

역시나 흔적이 남아 있었다.

강을 따라서 상류와 하류로 이동한 흔적이 분명하게 남아 있었다.

필선은 먼저 상류 쪽으로 방향을 잡고 확인을 해 보기로 했다.

“주인, 너무 멀리까지 움직이면 곤란하지 않을까?”

아귀 왕자가 걱정을 했지만 필선은 손을 저었다.

“[축성]만 제대로 써도 밤에 몬스터를 상대할 걱정은 하지 않아도 될 거야. 그러니까 괜찮아.”

“하지만 연못의 물이 아직 부족하잖아. 오늘 얼마 못 떴다고, 주인.”

“내일 당장 간다고 많은 양을 얻긴 어려울 거야. 연못의 물이란 것이 시간이 지나면서 조금씩 고이는 거니까.”

“그래도 매일 조금씩이라도 뜨는 것이 좋지 않아?”

“그럴 수 있으면 그렇게 하겠지만 지금은 협회에서 무슨 짓을 하고 있는지 확인하는 것도 중요한 일이야.”

필선은 그렇게 고집을 피우면서 강을 거슬러 올라갔다.

하지만 그런 필선의 이동은 몇 시간이 지나면서 멈추고 말았다.

작은 캠프 흔적이 있었지만 오래전에 만든 것이고, 그 이후로는 다시 상류로 올라간 흔적이 없었던 것이다.

대신에 캠프 주변에 꽤 격렬한 전투의 흔적이 남아 있었다.

많은 몬스터들을 상대로 악전고투한 것을 충분히 짐작할 수 있는 흔적이었다.

어쩌면 적잖은 희생자가 생겼을 법한 흔적이 여럿 보였다.

“여기는 밤에 나타나는 몬스터들이 좀 달랐던 모양이네. 이 흔적은 대형 몬스터의 흔적인 거 같아. 아마도 산 쪽으로 올라갈수록 크고 강한 몬스터들이 나오는 모양이야.”

필선은 그렇게 상황 파악을 하고는 해가 지기 전 순간 이동을 활용해 곧바로 녹색 연못으로 복귀했다.

필선은 연못의 영역 외곽에 자리를 잡았다.

그리고 해가 지기 시작하자 과거와 같이 온갖 동물들이 연못의 영역으로 몰려들었고, 때를 놓치고 영역 밖에 남은 동물들은 몬스터가 되어 숲을 방황했다.

필선은 그 모습을 지켜보다가 [축성]으로 안전장치를 하고 하룻밤을 보냈다.

그리고 이튿날, 필선은 연못에서 다시 수통 두 개 분량의 물을 뜨고는 강으로 나와 하류로 움직였다.

역시 일정 거리를 가자 캠프의 흔적이 있었고, 그 캠프에서는 계속해서 강을 따라 내려간 흔적이 남아 있었다.

필선은 해가 질 때까지 도합 네 개의 캠프 자리를 확인했고, 그 마지막 캠프는 한 달 정도 전에 세웠던 것임을 어림짐작할 수 있었다.

“끝까지 가 봐야겠네. 하루만 더 가면 사람들이 있는 캠프를 찾을 수 있을 거 같으니까.”

필선은 캠프 하나를 개척하는 데 보통 일주일 정도가 걸릴 거라고 짐작했다.

한 번에 오갈 수 있는 사람의 수에 한계가 있고, 게다가 사람이 오거나 가거나 어느 것을 하더라도 게이트는 닫힌다.

그러니 일주일에 캠프 하나를 다시 세우는 것도 쉽지 않은 일이었을 것이다.

그러니 한 달 전에 이곳 캠프에 있었다면 앞으로 많아야 네 개의 캠프까지만 만들어져 있을 가능성이 높았다.

아귀 왕자도 필선의 생각을 듣더니 하루 정도 연못의 물을 뜨지 않고 그대로 뒀다가 다음에 얻을 수 있는 양을 확인하는 것도 좋겠다며 찬성표를 던졌다.

그렇게 합의한 필선과 아귀 왕자는 이튿날도 계속 강을 따라 내려가며 캠프 자리를 확인했고, 결국 세 번째 캠프에서 각성자들의 모습을 확인할 수 있었다.

게다가 그곳에는 지구의 각성자뿐만이 아니라 야누스 차원의 주민으로 보이는 이들까지 함께 하고 있었다.

“교류를 시작한 모양인데 사이가 나쁘진 않은 것 같네.”

필선은 캠프를 감시하며 지구 각성자들과 야누스 주민 사이의 관계를 살폈다.

야누스 차원의 주민은 여러 종족이 섞여 있는 것 같았다.

지구에서도 피부색에 따라서 인종을 구별하고 있다.

하지만 야누스 차원의 주민은 그런 간단한 구별로는 기준을 세울 수 없을 정도로 닮지 않은 이들이 있었다.

예를 들어 발이 말이나 소의 것처럼 굽 하나로 되어 있는 경우나, 머리에 뿔이 있거나 없는 경우가 그런 것이었다.

그 이외에도 피부의 형태나 손가락의 수와 모양, 얼굴의 전체적인 형태나 눈동자의 숫자 등도 다른 경우가 많았다.

결국 야누스 차원은 다양한 종족이 어울려 살고 있는 곳이라 볼 수 있을 것 같았다.

“일단 이쪽 각성자들이 야누스 차원의 주민들을 착취하거나 억압하는 것은 아닌 거 같으니까 일단 두고 보자고.”

“거꾸로 이쪽 차원의 주민들이 지구 출신의 각성자들을 적대하지도 않는 거 같아. 그러니까 주인이 가만히 두고 보는 거잖아.”

“그야 그렇지. 뭐 여기 문제는 일단 아스피라티오 노투스를 해결한 다음에 본격적으로 생각해 보자고.”

필선은 일단 협회 각성자들과 야누스 주민들의 모습을 확인한 것에 만족하고 물러나기로 했다.

당장 녹색 연못의 물을 채취하는 것이 가장 중요한 임무였으니 그것을 게을리 할 수는 없었다.

필선은 야누스 차원에 도착하고 꼬박 15일을 채웠다.

그동안 그는 매일같이 녹색 연못이 허락하는 최대한의 물을 떠 모았다.

어쩐 일인지 시간이 흐를수록 녹색 연못이 필선에게 허락하는 물의 양이 조금씩 늘었지만 그 이유는 알 수 없었다.

“이젠 가야 한다. 꼭 해야 할 일이 있거든. 물론 네가 준 물은 그 일에 요긴하게 쓰일 거야. 그건 고맙게 생각해. 그럼 다시 볼 때까지 잘 지내고 있어.”

필선은 녹색 연못에게 그렇게 인사를 했다.

어차피 연못이 자신의 말을 알아들을 거라는 생각은 하지 않았다.

그저 보름간 보이지 않게 쌓인 정을 그렇게 표현한 것뿐이었다.

당연히 연못은 아무 반응도 없었다.

“주인, 이만 가자. 다들 무척 걱정하고 있을 거야.”

아귀 왕자가 연못의 반응에 미련을 가지는 필선을 재촉했다.

필선은 어쩔 수 없이 쿨타임이 끝난 [차원 이동]을 이용해서 아스피라티오 노투스의 던전, 지하 종족의 왕궁으로 이동했다.

필선은 왕궁에 도착하자마자 분위기가 이상한 것을 느꼈다.

그리고 그 원인이 새로운 각성자들 때문임을 알아차렸다.

필선은 태초의 신전으로 내려가는 계단에서 대치하고 있는 두 무리의 각성자를 향해 걸었다.

계단 입구를 막고 서 있는 것은 쿠나불라의 길드원들.

그들과 대치하고 있는 것은 이전에 후퇴를 결정하고 떠났던 미국 각성자들과 협회 소속의 각성자들이었다.

따악!

촤롸롸롸롸롸롸!

필선은 곧바로 쿠나불라 길드원 이외의 모든 각성자들을 [철가시 사슬]로 포위했다.

“엇?”

“갓뎀!”

“쿠나불라 마스터!”

“젠장할!”

[철가시 사슬]에 포위당한 이들은 곧바로 필선의 등장을 알아차리고 욕설을 토해 냈다.

하지만 그 욕설은 필선을 향한 것이 아니었다.

일은 틀어졌고, 자신들은 좋지 못한 꼴을 당할 것임을 직감하고 나온 탄식과 같은 욕설일 뿐.

“언제 왔지?”

필선이 제테론에게 다가서며 물었다.

제테론은 각성자들의 대립에서 한 발 물러난 곳에서 상황을 지켜보고 있었다.

“날짜로 치면 하루 정도 지났지.”

제테론이 대답했다.

“어떻게 온 거야?”

“그야 지하 종족이 항복하고 병사들이 움직이지 않으니 뭔 일인가 싶어서 슬금슬금 쫓아 온 거지.”

제테론은 그렇게 말하며 금속 가시덩굴에 포위된 상태로 굳어 있는 각성자들을 못마땅한 표정으로 바라봤다.

“그럼 여긴 왜 이러고 있는 건데?”

필선이 어째서 두 패거리가 대치하고 있는지 물었다.

계단을 내려가 봐야 얻을 것도 없는 곳이다.

굳이 계단을 막고 있는 길드원들을 이해하기 어려웠다.

“저들이 태초의 신전으로 들어가려는 것을 네 부하들이 막았지.”

“왜?”

“저들은 자격이 없다던가? 아무튼 저곳은 쿠나불라의 소유라고 못을 박았어.”

“음, 틀린 말도 아니네. 그런데 저놈들이 욕심을 내서 억지로 내려가려고 했다는 건가?”

“던전에서 얻을 것이 있다면 함께 나누자는 거였지. 사실 이곳 지하 종족에겐 얻을 것이 없으니까.”

“그런데 궁이 많이 빈 거 같은데?”

필선이 아까부터 느껴지던 위화감의 정체를 깨닫고 제테론에게 물었다.

“꽤 많이 다치고 죽었거든.”

제테론이 대답했다.

순간 필선의 몸에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔다.

그러자 제테론이 급하게 필선의 기운을 막기 위해 힘을 썼다.

“워워, 진정해. 바로 그런 짓 때문에 지하 종족들이 피해를 입은 거니까. 이해하지 못하겠지만 그 정도의 기운만으로도 지하 종족은 죽거나 크게 다칠 수 있어. 그리고 다친다면 열에 아홉은 죽지. 고통을 견디지 못하니까.”

다급한 제테론의 말에 필선도 빠르게 기운을 억눌렀다.

“그래, 진정하라고. 지하 종족에게 일어난 참사는 조금 전과 같은 사고였어. 저들이나 네 부하들도 의도한 것이 아니었다고. 지금까지 이렇게 대치하고 있던 이유도 둘 사이에 충돌이 일어나면 이곳에 사는 지하 종족 대부분이 피해를 입게 될 거란 것을 알기 때문이야.”

제테론은 세세하게 설명을 하며 필선을 진정시키려 애썼다.

사실 따지고 보면 지하 종족이 입은 피해에는 쿠나불라 길드원의 책임도 있다는 것을 에둘러 이야기하고 있었다.

필선도 그것을 깨닫고는 미국 각성자와 협회 각성자들에 대한 분노를 가라앉혔다.

하지만 그것은 지하 종족의 문제에 대해서만 그런 것일 뿐, 근본적인 문제에 대해선 여전히 화가 가라앉지 않았다.

“벼룩도 낯짝이 있다는 말이 있다.”

필선이 그렇게 말하며 각성자들을 향해 다가갔다.

촤르르르륵 카카카가각!

그러자 그들을 포위하고 있던 금속 가시덩굴들이 사납게 꿈틀거리며 서로 마찰을 일으키기 시작했다.

그 안에 있는 각성자들의 식은땀을 주륵주륵 흘리며 눈동자를 굴리기에 바빴다.

“죽을 상황에서 구해 줬더니 함께 싸우긴 싫다고 도망을 갔지. 그러더니 우리가 죽을 고생을 하며 승리를 따 냈더니 그 과실을 함께 나누자고!?”

쿠구구구구구!

필선이 다가갈수록 금속 가시덩굴의 크기가 커졌다.

이제는 그들 모두의 모습이 가시덩굴 너머로 잘 보이지 않을 정도가 되었다.

“사, 살려 주십시오. 제발!”

그 안에서 용서를 비는 목소리가 흘러나왔다.

필선은 그 순간 걸음을 멈췄다.

그리고 조용히 말했다.

“이 던전에서 너희가 할 일은 하나도 없다. 이제 곧 시작될 아스피라티오 노투스와의 싸움에서도 너희는 할 일이 없어. 너희가 싸우고 싶어도 너희에게 줄 갑옷 따위는 하나도 없으니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 금속 가시덩굴을 움직였다.

촤롸롸롸롸롸롹!

서로 똬리를 틀 듯 엉키며 가시덩굴이 순식간에 꽃봉오리 모양이 되었다.

각성자들은 모두 그 검은 금속 꽃봉오리 안에 갇혀 있게 되었다.

“우리들의 공략이 끝날 때까지 너희의 위치는 그곳에다. 만약 거기서 기어 나오는 놈이 있다면 그놈은 마지막 경고를 어긴 것으로 여기고 죽인다. 그놈 때문에 던전 공략이 실패하고 모두가 죽는 것보다는 나을 테니까 불만은 없으리라 본다. 그러니 그냥 거기 처박혀서 쥐 죽은 듯이 있어라. 마지막 경고다.”


 # 85

<회귀자의 스킬무쌍 85화>

33장 굿바이 아스피라티오 노투스

말을 마친 필선이 그대로 몸을 돌렸다.

그리고 쿠나불라 길드원들이 지키고 있던 계단으로 향했다.

“무사히 다녀오셔서 다행입니다.”

한정석이 앞으로 나서서 인사를 했다.

필선은 자신이 없는 동안에 한정석이 다른 길드원들의 인정을 받았다는 것을 알아차렸다.

‘한용국이나 고윤수가 리더가 되었으면 좋았을 텐데, 그들의 역량이 한정석에 미치진 못했던 모양이네.’

조금이라도 오래 함께 한 한용국이 새로운 길드원까지 끌어안았으면 좋았을 것이다.

하지만 지금 보니 서하유와 한용국, 고윤수는 다른 열한 명의 길드원들과는 어울리지 못하고 있었다.

‘쯧, 누굴 탓할 것도 아니군. 이쪽 세 사람도 저들과는 어울릴 생각이 없는 거 같으니까.’

필선은 서하유 등이 새로운 길드원들과 거리를 두고 있음을 짐작했다.

아무래도 그들 셋은 필선과 함께 한 시간이 많으니 스스로 조금은 특별한 이들이라고 생각하는 모양이었다.

적어도 늦게 들어온 한정석 일행 보다는 필선에게 가까운 존재라는 생각이 있는 것이다.

필선도 그건 인정할 수밖에 없는 일이었다.

그 자신도 한정석 보다는 한용국이 리더가 되길 바라는 마음이 있었으니까.

“자, 대충 상황은 정리가 되었으니까 우린 우리 할 일을 하자고.”

필선은 일행을 이끌고 다시 태초의 신전으로 향했다.

제테론도 어느새 필선의 옆으로 따라붙어 있었다.

태초의 신전은 달라진 것이 없었다.

여전히 황금빛의 모래가 원형의 테두리 안에 가득했고, 대지의 갑옷이 부스러진 흙더미도 그 위에 고스란히 놓여 있었다.

“이제 저기에 이 물을 뿌리면 되나?”

필선이 아귀 왕자에게서 녹색 연못의 물이 담긴 수통을 모두 꺼내 늘어놓았다.

“음, 이 정도면 충분하겠네. 흙을 모두 반죽할 수 있겠어.”

제테론은 필선이 꺼내놓은 물의 양을 가늠해 보고는 밝은 표정으로 말했다.

“그럼 흙을 모두 반죽하면 갑옷은 몇 벌이나 만들 수 있는 거지? 설마 우리들 중에 누군가는 갑옷을 못 입는 경우가 생기진 않겠지?”

필선이 그런 제텔론을 보며 확인하듯 물었다.

필선까지 합쳐서 쿠나불라 길드원은 도합 열다섯.

만약 갑옷이 그보다 적게 나온다면 누군가는 누투스 공략에서 빠져야 할 것이다.

그리고 그건 어느 누구도 바라지 않는 일이었다.

“걱정하지 마라. 물의 양이 넉넉하니 모두에게 갑옷을 만들어 줄 수 있다. 갑옷을 얇게 만들면 되는 일이지.”

“그럼 그 전에는? 물이 부족해서 서너 벌밖에 못 만든다며?”

“중요한 것은 흙의 양보다 물의 양이다. 흙은 얇게 펼치면 되지만 그만한 점성을 부여하기 위해선 물이 필요하지. 그런 의미에서 이렇게 물을 넉넉하게 가지고 온 것은 참 잘한 일이다.”

“얇게 만들면 그만큼 효과가 줄어들지 않나요?”

제테론의 말을 들은 김세미가 걱정스런 표정으로 물었다.

그 질문은 다른 사람들이 묻고 싶은 말이기도 했다.

“걱정하지 마라. 이곳에 있는 대지의 갑옷과 이 물에 담긴 의지는 비슷하다고 하지 않았나. 수호, 방어, 배척. 이제부터 만들 갑옷은 바로 그 힘을 지니게 될 것이다.”

“아울러서 아스피라티오 노투스의 법칙이 담긴 바람도 막을 수 있어야 할 텐데?”

“그 바람, 정확히는 그 안에 담긴 법칙은 갑옷을 만드는 흙이 막아 줄 것이다. 그리고 바람 자체가 지닌 공격성은 갑옷이 막을 것이고.”

“바람 자체의 공격력도 큰 모양이군.”

“그렇다. 강필선. 자, 그럼 이제부터 시작하겠다.”

제테론은 이야기가 길어지자 그쯤에서 대화를 끊고 작업을 시작하기로 했다.

제테론은 곧바로 필선이 내 놓은 수통들을 허공에 띄워 태초의 신전 원형 테두리 안쪽으로 끌어들였다.

그리고 그 역시 흙이 있는 곳으로 걸어가 우뚝 섰다.

다음 순간, 제테론의 손짓을 따라서 수통의 뚜껑이 뽑혀 나오며 녹색 연못의 물이 황금빛 모래와 대지의 갑옷의 흙 위로 쏟아졌다.

투두두두두두웅!

그리고 빈 수통들이 테두리 밖으로 튕겨져 나뒹구는 순간.

제테론이 한쪽 무릎을 꿇고 앉으며 양손의 손바닥을 바닥에 붙였다.

우우우우우우웅!

그리고 잠시 후, 태초의 신전 원형 테두리 안쪽에서 제테론을 중심으로 소용돌이가 생겨났다.

황금 모래와 대지의 갑옷이 부서진 흙과 녹색 연못의 물이 뒤섞이며 휘돌았다.

그 중심에서 제테론은 눈을 감고 상태를 유지했다.

그렇게 시간이 흘렀다.

“어머? 저거 봐요. 황금색 물이 되고 있어요.”

어느 순간 서하유가 놀란 듯이 고함을 질렀다.

그녀의 말처럼 원형 테두리 안쪽의 소용돌이는 모래와 물과 흙이 하나로 녹아들며 금색의 액체로 변하고 있었다.

그 금색 액체를 자세히 보면 녹색과 갈색이 실선처럼 존재했다.

하지만 그조차도 소용돌이의 회전이 빨라지면서 조금씩 사라져서 끝내는 완전히 보이지 않게 되었다.

촤촤촤촤촤촤촤!

“멋진데요?”

소용돌이치는 황금색 액체와 중앙에 있는 제테론의 모습.

황명우가 저도 모르게 감탄사를 터트렸다.

우우우우웅!

하지만 시작이 있으면 끝이 있는 법.

제테론이 만든 황금빛 소용돌이는 어느 순간 속도가 줄어들더니 원형 테두리 안에 찰랑거리며 고이기 시작했다.

“준비가 끝났다. 이제 모두 이 안으로 들어와라.”

제테론이 여전히 손바닥을 바닥으로 향한 상태로 눈을 뜨고 필선을 보며 말했다.

“그냥 들어오라고?”

“그렇다. 금빛 액체 위에 올라서면 된다.”

“그래?”

제테론의 말에 필선이 제일 먼저 태초의 신전 원형 테두리 안에 발을 디뎠다.

찰랑!

그의 발이 황금 액체의 위에 가뿐하게 올라섰다.

의외로 황금빛 액체 위에서 발이 빠지지 않았고, 도리어 그 액체는 단단하게 필선의 발을 받쳐주었다.

필선이 그렇게 액체 위에 올라서는 것을 본 길드원들이 하나씩 원형 테두리 안쪽으로 들어왔다.

열다섯 명이 모두 테두리 안으로 들어서는 데에는 오랜 시간이 필요하지 않았다.

제테론은 모두가 들어온 것을 확인하고는 다시 눈을 감았다.

“놀라지 말고 그대로 받아들여라. 이제 너희에게 맞는 갑옷을 만들어 주겠다. 반죽된 액체가 내 의지를 받아서 너희의 몸을 감쌀 것이다. 움직이지 마라.”

제테론은 거듭 주의를 주면서 자신의 권능을 움직였다.

스르르르르르!

“어멋!”

“허!”

발밑에서부터 밀려 올라오는 황금빛 액체.

길드원들은 깜짝 놀라서 짧게 소리를 내기는 했지만 누구도 발을 떼지는 않았다.

그 사이에 황금빛 액체는 빠르게 열다섯 각성자의 몸을 뒤덮었다.

그리고 어느 순간 그것들은 각성자들의 몸으로 스며들었다.

필선을 비롯한 각성자들은 일순간 황금의 조각상이 된 듯했다.

하지만 그 빛은 그리 오래가지 않았다.

스화화화확!

일순간 태초의 신전은 빛이 흐려진 듯했다.

지금껏 빛나던 황금빛이 순식간에 사라진 탓이었다.

이제는 태초의 신전을 이루고 있는 돌이 뿜어내는 빛만이 은은하게 어둠을 몰아낼 뿐이었다.

“끝난 건가?”

필선이 손바닥을 눈앞에서 돌려보며 중얼거렸다.

“변한 것이 없는 거 같지?”

제테론이 몸을 일으키며 말했다.

“지금 당장은 뭔가 새로운 것이 느껴지지 않는군.”

필선이 그렇게 대답하는 순간.

제테론이 손을 흔들었고, 태초의 신전 바닥에서 필선을 향해 뭔가 날아갔다.

필선은 그것이 돌로 만들어진 창임을 알았지만 일부러 피하지 않고 맞아 줬다.

쩌저정!

그런데 필선이 창에 맞는 순간 갈색의 뭔가가 순간적으로 나타나 돌로 만들어진 창을 막아 냈다.

“음? 방패?”

필선은 그것이 방패처럼 생겼다고 판단했다.

“방패가 아니다. 그게 갑옷이다. 갑옷의 일부만 나타나서 너를 지킨 것이다. 갑옷의 특성인 수호, 방어의 효과다.”

“그럼 배척은?”

“그건 나중에 보면 알 것이다. 나도 예상치 못한 효과라서 어떻게 나타날지는 아직 모르겠다. 하지만 뭐가 되었건 네게 해가 되진 않을 거다.”

“그럼 다행이지.”

“자, 이젠 준비가 끝났다. 너희에겐 더 이상 아스피라티오 노투스가 만든 법칙이 적용되지 않을 것이다. 지금 너희는 대지의 갑옷에 의해서 보호받고 있고, 그것은 너희가 땅 속에 있는 것과 같은 효과를 준다.”

짝짝짝짝!

제테론은 그렇게 선언하며 박수를 쳤다.

“그럼 이제 노투스를 잡으러 가면 되는 건가?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

“그렇다. 나머지는 너희의 역량에 달렸다.”

“그 아스피라티오 노투스란 용은 어떻게 상대하면 되지? 특별한 약점이라도 있나?”

“아무래도 대지의 힘이 제일 효과가 좋기는 하지만 뭐가 되었던 법칙을 벗겨 낸 상태라면 공격이 가능할 것이다. 애초에 이곳에 있는 아스피라티오 노투스는 본체가 아닌 카피에 지나지 않으니까.”

제테론은 그렇게 대답했고, 필선은 인상을 찌푸렸다.

기껏 복제된 놈을 상대하는 데 이렇게 많은 준비를 해야 한다는 것이 짜증 났던 것이다.

그렇다면 도대체 본체란 놈은 어느 정도란 말인지.

“좋아. 결국 이제부턴 직접 맞붙어 봐야 한다는 거네? 그럼 가 보자고.”

필선은 그렇게 아스피라티오 노투스에 대한 공략을 선언했다.

제테론은 끝까지 가이드의 임무에 충실했다.

필선이 노투스 공략을 선언하자 곧바로 태초의 신전에서 아스피라티오 노투스의 레어로 향하는 통로를 만들었다.

아스피라티오 노투스의 레어는 높은 돌기둥 위에 있었다.

그 돌기둥이 원래 아스피라티오 노투스와 싸웠던 고대 대지의 신이라 했다.

그 신이 싸움에서 패하자 그의 몸이 돌이 되어서 굳었는데 그 머리 위에 아스피라티오 노투스가 레어를 만들었다는 것이다.

어지간한 산이나 바위는 아스피라티오 노투스의 바람을 이기지 못한다.

그래서 항상 아스피라티오 노투스의 레어는 평원에 존재했고, 시간이 지나면 바람에 깎여 분지가 되었다.

바람은 분지 안에서 힘을 잃기 마련이고, 아스피라티오 노투스는 항상 높은 곳에 레어를 만들고 싶어 했다.

그 소원을 결국 대지의 신과 싸워 이긴 후에 성취하게 된 것이다.

“정말로 사람 모양의 바위네요.”

서하유가 필선의 곁에서 멀리 아스피라티오 노투스의 레어를 보며 말했다.

제테론도 레어 밑까지 토굴을 뚫지는 못한 것이다.

크르르르릉!

필선 일행의 뒤쪽에서 짐승의 울음소리가 났다.

드레이크로 변신한 제테론이 내는 소리였다.

- 뭘 하는 건가. 대지의 갑옷은 영원하지 않다. 짧지는 않겠지만 그렇다고 그렇게 여유를 부릴 때는 아니다. 시간을 아껴라.

그리고 모두의 머릿속에 제테론의 의지가 전해졌다.

“시간제한이 있다는 소린 없었잖아. 젠장!”

필선이 버럭 소리를 지르며 앞으로 달려 나갔다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그와 동시에 땅바닥이 솟구쳐 오르며 돌기둥까지 비탈을 만들어 냈다.

필선의 [축성] 스킬이 만들어 낸 현상이었다.

“우아아아아! 가자아아!”

황명우가 고함을 지르며 필선의 뒤를 따랐다.

그리고 다른 길드원들도 모두 빠르게 달리기 시작했다.

제테론의 토굴 끝에 있던 그들이 토굴을 벗어난 것이다.

후우우우우웅! 후우우우웅!

그와 동시에 그들의 몸에 황금빛 광휘가 어리기 시작했다.

아스피라티오 노투스의 바람에 노출되자 그들을 지키기 위해 대지의 갑옷이 모습을 드러낸 것이다.

“가즈아!”

누군가의 고함 소리가 바람에 흩날리며 아스피라티오 노투스의 잠을 깨웠다.


 # 86

<회귀자의 스킬무쌍 86화>

꾸아아아아아아앙!

필선과 쿠나불라 길드원이 아스피라티오 노투스의 레어에 발을 디디는 순간.

아스피라티오 노투스는 분노의 포효를 터트렸다.

쿠구구구구구궁!

그와 동시에 온 세상을 뒤집을 듯이 불어 닥치는 거센 바람.

필선과 쿠나불라 길드원들은 바람에 날아가지 않고 자세를 바로잡기 위해 힘을 써야 했다.

“저게 아스피라티오 노투스?”

필선이 그렇게 묻자 뒤에 있던 제테론이 대답했다.

- 맞다. 저것이 아스피라티오 노투스, 바람의 지배자다. 알고 있겠지만 여기서부터 나는 아무 도움도 줄 수 없다. 내가 노투스를 거역하는 순간, 나는 그의 바람에 갈기갈기 찢겨 나갈 테니까.

제테론은 그 말을 마지막으로 한 걸음 뒤로 물러났다.

필선은 이제 제테론은 없는 존재라 생각하고 아스피라티오 노투스에게 집중했다.

하얀색에 가까운 잿빛의 털을 지닌 용이 거기 있었다.

용의 모습은 서양식 드래곤을 닮아 있었다.

다만 뚱뚱하지 않고 날렵하게 생긴 것이 달랐고, 거대한 날개를 새의 깃털 같은 털이 덮고 있다는 것이 특이했다.

“저놈 도망은 절대 못 가겠습니다.”

한정석이 힘겹게 바람을 헤치고 필선의 곁으로 다가오며 말했다.

필선도 묵묵히 고개를 끄덕였다.

아스피라티오 노투스는 발목이 잡혀 있었다.

그것은 인간처럼 생긴 거대한 기둥의 손이 아스피라티오 노투스의 발목을 잡고 있는 것처럼 보였다.

“고대 대지의 신이 그냥 죽진 않은 모양이네요. 저렇게 발목을 잡고 늘어졌으니 말이죠.”

서하유도 필선과 같은 추측을 한 모양이었다.

필선은 고개를 돌려 뒤쪽에 있는 제테론을 바라봤다.

- 나도 모르는 일이다. 하지만 충분히 가능한 추측이다.

제테론도 서하유의 말에 한 표를 던졌다.

“자, 그럼 날지도 못하는 용을 잡는 거니까 몇 배는 쉽겠지? 가 보자고!”

필선은 다시 한번 길드원들의 기운을 북돋으며 앞서 걸음을 옮겼다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸!

딱!

콰콰쾅! 콰과광! 쾅쾅!

[철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]이 먼저 포문을 열었다.

그리고 그 뒤를 이어서 길드원들의 갖가지 스킬들이 아스피라티오 노투스를 향해 날아갔다.

카라라라락! 쿠과과과과광!

카강! 콰각! 카드득! 쾅!

꾸오오오오오오오!

콰과과과과과과!

아스피라티오 노투스의 크기는 길게 늘어선 4층짜리 상가 건물 정도의 규모였다.

그렇게 큰 몸 여기저기에 쿠나불라 길드원들의 원거리 공격이 작열하는 순간, 노투스 역시 반격을 해 왔다.

새의 부리처럼 생긴 입을 크게 벌려 포효를 터트리며 그 소리에 엄청난 기운을 담아 쏘아낸 것이다.

딱! 쿠구구구구구국!

“엎드려!”

파지지지지지징! 파지지지징!

하지만 그 공격은 필선이 만들어 낸 토벽에 어이없이 막혀 버렸다.

두꺼운 흙벽이 솟아오르며 풍룡 아스피라티오 노투스의 공격을 막아 선 것이다.

풍룡의 포효가 지나갔을 때, 필선이 [축성]으로 만들어 세운 토벽은 절반 이상이 파헤쳐진 상태였지만 쿠나불라 길드원들은 전혀 피해를 입지 않았다.

다음 순간, 길드원들은 토벽 위로 올라서며 다시 공격을 시작했고, 필선은 맞대응을 하려는 풍룡의 입 앞에 모습을 드러냈다.

[차원 이동] 스킬로 공간을 뛰어넘은 것이다.

딱!

[쪼개지는 폭발]을 부르는 핑거 스냅!

꽝!

꾸오…… 옼!

아스피라티오 노투스의 포효는 목을 넘어 나오지 못했다.

포효를 터트리는 순간 목구멍 안쪽에서 [쪼개지는 폭발]이 터졌기 때문이다.

“나이스! 멋집니다. 길드장님!”

뒤쪽에서 고윤수의 환호성이 터졌다.

퍼덕! 퍼덕! 휘이이익! 휙휙휙!

아스피라티오 노투스는 포효 공격이 막히자 곧바로 날개와 부리를 이용해서 필선을 공격하기 시작했다.

날개의 깃털은 칼날처럼 날카로웠고, 부리는 도끼처럼 강력했다.

하지만 필선은 그 공격을 이리저리 피해 내며 아스피라티오 노투스의 관심을 끌었다.

그 사이에 쿠나불라 길드원들은 조금씩 풍룡의 몸에 상처를 만들었다.

한 번에 큰 상처를 입히지는 못했지만 피가 날 정도로 긁어 놓는 공격이라도 쌓이면 부담이 되기 마련이다.

필선을 잡기 위해 퍼덕거리던 아스피라티오 노투스도 시간이 지나면서 그 사실을 깨달았다.

그러자 다시 다른 길드원들에게 관심을 보이기 시작했다.

퍼더더덕 퍼덕 퍼덕!

쉬쉬쉬쉬쉬쉿 쉿쉿쉿!

“피, 피해!”

“위험, 크윽!”

“아아악!”

순식간에 참사가 일어났다.

아스피라티오 노투스가 홰를 치는 순간 날개의 깃털들이 창처럼 날아가 길드원들을 덮쳤다.

그리고 그 순간 길드원들의 몸에서는 황금빛이 번쩍였다.

“어서 뒤로 빼! 한용국! 한용국!”

필선이 고함을 질렀다.

그러면서도 그는 여전히 아스피라티오 노투스를 자극하기 위해서 애쓰고 있었다.

촤롸롸롸롸! 쾅쾅쾅쾅!

[철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]이 아스피라티오 노투스에게 쏟아졌다.

그리고 그 뒤를 이어서는 [번개의 심판]이 풍룡의 몸에 난 상처를 지졌다.

파지지지지지직!

꾸오오오오오!

풍룡도 짧은 순간 쏟아진 필선의 공격에 고통의 포효를 터트렸다.

그 사이에 길드원들은 부상자를 끌고 후퇴해서 고윤수가 만든 은신처에 모습을 감췄다.

그 안에서 한용국은 최선을 다해서 [복구] 스킬을 사용하고 있었다.

그나마 풍룡의 깃털 공격에 사망자가 생기지 않은 것은 그들에게 대지의 갑옷이 있었기 때문이었다.

뒤쪽에 빠져서 관찰자의 입장이 된 제테론도 깃털들의 공격을 막기 위해 번쩍이던 황금빛을 똑똑히 보았다.

그는 싸움에 끼지는 못했지만 속으로는 열렬하게 필선과 쿠나불라 길드원들을 응원하는 중이었다.

꾸오오오오!

아스피라티오 노투스가 다시 한번 포효 하며 목의 비늘을 세웠다.

필선은 그 순간, 풍룡이 날개의 깃털을 날린 것처럼 목의 비늘도 날릴 것 같은 예감을 받았다.

순간 필선은 풍룡의 포효에 맞서서 마주 고함을 질렀다.

“으아아아아아아아아!”

슉슉슉슉슉!

그리고 그의 예상대로 풍룡의 목비늘이 필선을 향해 장대비처럼 쏟아졌다.

어디로 피할 곳이 없이 쏟아지는 비늘들.

하지만 비늘에 대한 풍룡의 제어가 어느 순간 흐트러졌다.

필선의 고함 소리에 담긴 스킬 [내 말 들어]의 효과로 뒤늦게 풍룡이 혼란에 빠진 탓이었다.

1초도 되지 않을 짧은 순간이었지만 풍룡의 제어를 잃은 비늘은 그저 날카로운 날붙이에 지나지 않았고, 그 힘으론 필선의 대지의 갑옷에 상처조차 줄 수 없었다.

티디디디딩 티디디딩! 푸푸푹!

“크으!”

물론 그중에는 결국 필선의 팔다리에 파고든 비늘이 없진 않았다.

마지막에 겨우 풍룡의 제어를 받은 비늘 몇 개가 위력을 보인 것이다.

“드럽게 아프네.”

필선은 투덜거리며 몸에 박힌 비늘을 억지로 뽑아냈다.

“더러운 새끼!”

필선은 비늘을 뽑아내며 풍룡에게 욕을 퍼부었다.

필선의 몸에 박힌 비늘이 그의 몸 안에서 자라며 갈고리 모양을 만들고 있었던 것이다.

그 때문에 비늘을 뽑을 때마다 필선의 살점이 뭉텅이로 떨어져 나왔다.

“크으으으으!”

필선은 이를 악물고 온몸에 힘을 집중했다.

그러자 소리 없이 필선의 상처들이 아물기 시작했다.

빌런들 중에서 얼굴에 흉터를 지닌 살인마가 가진 스킬의 업그레이드 [빠른 재생]의 효과였다.

그냥 둬도 상처는 빠르게 아물겠지만 의지를 가지고 각성 에너지를 부여하면 더욱 빠르게 상처를 치료한다.

“퉤! 이까이 거에 [재구축]을 쓰긴 아깝지.”

필선은 이를 악물며 입에 물었던 천 조각을 뱉어 내고 소리를 질렀다.

그리고 곧바로 다시 풍룡 아스피라티오 노투스를 향해 달려들었다.

“이만 죽자! 새끼야!”

풍룡을 향해 달려드는 필선의 손에는 커다란 도가 하나 들려 있었다.

도의 날만 2미터는 넘고, 날의 폭은 두 뼘에 가까운 대도.

황금빛으로 빛나는 그것은 곧바로 아스피라티오 노투스의 목으로 날아들었다.

조금 전에 비늘을 쏘아낸 풍룡.

그의 목을 지켜 줄 갑옷은 지금 아무것도 없었다.

맹렬하게 불어오는 바람이 풍룡을 지키려 했지만 대지의 갑옷을 입은 필선에겐 그 힘을 발휘하지 못했다.

서거거거거걱!

꾸오오오오오오!

필선의 황금빛 대도가 풍룡 아스피라티오 노투스의 목에 길게 상처를 만들었다.

한 번에 목을 베어 내기엔 풍룡의 목이 너무 두꺼웠다.

하지만 도의 길이만큼 깊게 그리고 머리 부분에서 어깨까지 길게 이어진 상처는 풍룡에게 치명적이었다.

아스피라티오 노투스는 목의 상처에 고통스런 포효를 터트리며 몸부림을 쳤다.

하지만 왼쪽 발목을 잡고 있는 바위기둥은 끝까지 풍룡을 놓아주지 않았다.

아스피라티오 노투스가 바위에 잡혀 있지 않았다면 후일을 기약하고 몸을 피했을 수도 있었을 테지만 그에겐 과거의 악연이 발목을 잡고 있었다.

“죽여!”

“공격!”

“이야야야야!”

그때, 고윤수의 은신처가 열리며 쿠나불라의 길드원들이 다시 달려 나왔다.

그리고 각성 에너지로 빛나는 무기를 들고 아스피라티오 노투스의 몸 위로 뛰어올랐다.

필선은 그 순간 아스피라티오 노투스의 사냥이 끝났음을 직감했다.

이제 풍룡은 그저 상처 입은 덩치 큰 몬스터일 뿐이었다.

조금 전부터 아스피라티오 노투스의 레어를 휘감고 있던 바람도 점점 기세가 죽어 가고 있었다.

바람의 힘이 줄어드는 것은 곧 아스피라티오 노투스의 끝이 다가왔다는 소리였다.

딱!

필선이 손가락을 강하게 튕겼다.

쿠구구구구구구구국!

그 순간 아스피라티오 노투스와 그를 공격하는 쿠나불라의 길드원 전체를 감싸며 엄청난 크기의 둠이 만들어지기 시작했다.

“혹시 모르잖아. 저놈이 마지막에 무슨 짓을 할지.”

필선은 그렇게 말하며 뒤를 돌아봤고, 거기엔 드레이크의 몸을 버리고 드라칸의 모습을 한 제테론이 서 있었다.

“풍룡에게 땅 속만큼 완벽한 감옥은 없지. 이제 아스피라티오 노투스는 끝났군.”

제테론은 마지막으로 하늘을 가리며 완성되는 둠을 올려다보며 그렇게 말했다.

꾸오오오오오오!

하늘이 사라지는 순간, 아스피라티오 노투스는 길게 이어지는 포효와 함께 움직임을 멈췄다.

그리고 그 거대한 몸을 땅바닥에 내던졌다.

쿠구구궁!

“뭐야? 죽은 거야?”

“아니야. 심장은 뛰고 있어!”

“그런데 이게 어떻게 된 거야?”

길드원들이 영문을 몰라 혼란스러워했다.

그런 길드원들을 향해 필선이 소리쳤다.

“이제 끝났으니까 다들 이쪽으로 나와.”

필선의 고함 소리에 길드원들은 뭔가 찜찜한 표정으로 필선을 향해 모여들었다.

두근 두근 두근 두근.

여전히 아스피라티오 노투스의 심장은 뛰고 있었다.

하지만 거대한 몸은 전혀 움직이지 않고 죽은 듯이 정지해 있었다.

움직이는 것은 오직 한 곳, 심장이 있는 가슴만 심장소리에 맞춰 느리게 오르내릴 뿐이었다.

“아직 풍룡이 죽지는 않았지만 너희의 승리다.”

제테론이 아직 혼란스러워하는 길드원들에게 그렇게 선언했다.

“거참, 저놈 목을 완전히 따야 하는 거 아냐? 저놈 아직도 살아 있는데?”

고윤수가 미심쩍은 표정으로 제테론을 보며 말했다.

“이제 끝이 멀지 않았다. 그리고 그 마무리를 할 사람은 따로 있겠지.”

제테론은 고윤수에게 그렇게 말하며 필선을 바라봤다.

필선은 제테론의 시선을 받으며 황금빛의 도를 다시 한번 들어 올렸다.

“저거 어디서 난 건지 알아요? 길마님이 한 번도 안 썼던 거 같은데요?”

필선의 도를 보며 하유가 궁금한 듯이 옆에 있는 용국의 옆구리를 찔렀다.

“나도 몰라. 본 적이 없는 건데. 뭐 우리 길드장님 비밀이야 어디 한두 가지도 아닌데 뭐.”

한용국은 필선에게서 시선을 떼지 않으며 그렇게 대답했고, 하유도 필선에게 시선을 집중했다.

필선은 목을 길게 늘이고 엎어져 있는 아스피라티오 노투스에게 다가가 황금빛 대도를 높이 치켜들었다.

우우우우우웅!

그러자 대도는 한층 밝은 빛을 내면서 점점 크기가 커졌다.

그리고 마침내 길이만 수십 미터에 폭이 1미터 가까이 되었을 때 드디어 멈췄다.

그런 황금 대도의 표면에는 기이한 형상의 무늬가 가득했다.

“고대 신이 사용하던 무기다.”

제테론이 말했다.

“대지의 갑옷을 만들 때, 무기가 강필선을 택했다. 갑옷에 섞여 들어간 황금 모래의 대부분은 과거 대지의 신이 사용하던 무기의 흔적이었던 것이다.”

제테론이 그렇게 설명하는 사이, 대지의 신이 사용하던 황금빛 도는 스스로 움직여 아스피라티오 노투스의 목을 잘라 냈다.

콰과곽!

파스스스스스스!

그리고 제 일을 끝마친 황금도는 모래로 바스러지며 땅에 떨어져 지면 아래로 사라져 갔다.

그렇게 아스피라티오 노투스의 공략이 끝을 맺었다.


 # 87

<회귀자의 스킬무쌍 87화>

34장 쿠나불라의 금의환향

“다시 볼 수 있나?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

“인간 내가 너를 기억할 거라고 생각하나? 나는 이곳에 만들어진 존재일 뿐이다.”

“하지만 드라칸의 첫 번째 뿔은 실존하는 존재겠지. 일곱 용들에 맞서서 싸우는 용맹한 전사이며 드라칸들의 지도자로서.”

“물론이다. 나는 존재한다.”

“그럼 언젠가 내가 너를 만날 수도 있겠군.”

“가능성을 부정하진 않겠다. 어쩌면 우리 세상의 용들이 지구에 관심을 가질지도 모르지. 특히 이번에 네게 모욕을 당한 아스피라티오 노투스는 어떻게든 앙갚음을 하려 할 것이다.”

“결국 내가 원하지 않아도 너희 세상과 마주칠 가능성이 높겠군. 그럼 너도 만날 수 있을 테고.”

“다시 말하지만 내가 너를 기억할 수 있을 거란 장담은 할 수 없다.”

“그럼 내가 너를 만났을 때, 뭐라 하면 네가 나를 믿어 줄 수 있을까?”

필선의 물음에 제테론은 잠시 말이 없다가 한 마디를 던졌다.

필선은 그 말을 듣고는 피식 웃으며 고개를 저었다.

그리고 필선은 아스피라티오 노투스의 레어가 있던 자리에 생겨난 포탈로 걸어갔다.

그곳에는 대열을 유지하고 그를 기다리는 쿠나불라의 길드원들이 있었다.

좌우로 일곱 명씩 늘어선 대열의 중앙을 걸어서 포탈 앞에 선 필선.

그는 포탈에 손을 올리기 전에 다시 뒤를 돌아서 다시 한번 제테론을 바라봤다.

그리고 열네 명의 길드원들 하나하나와 눈빛을 맞췄다.

“우리는 어려운 도전을 했고, 결국 승리했다. 너희와 같은 선택을 할 수 있었던 이들이 있었지만 그들은 이 자리에 없다. 그리고 그들은 그것을 두고두고 후회할 것이다. 그렇지 않은가?”

“네, 그렇습니다.”

“그리고 한 마디 더 하자면, 내가 우리 길드원들에게 채워 준 안전장치는 너희들의 선택에 대한 믿음이었다. 나는 너희의 선택을 믿었고, 너희는 그 믿음을 배신하지 않았다. 그리고 마지막으로 이렇게 함께 돌아가게 됨으로써 너희는 완전한 쿠나불라의 가족이 되었다. 환영한다. 이만 집으로 돌아가자.”

필선은 그렇게 말을 하곤 포탈에 손을 올렸다.

그리고 곧 아스피라티오 노투스의 던전에서 사라졌다.

“우리도 그 정돈 알고 있단 말입니다. 각성자가 자신에게 걸린 금제가 있는지 없는지도 모를 거 같습니까?”

“아무리 찾아 봐도 없어서 그럴 거라고 짐작하고 있었다고요.”

“아무튼 길드장님 보면 가끔 혼자만 잘난 척하는 거 같아요.”

“자자, 어쨌거나 우리가 쿠나불라에 완전히 코가 꿴 것은 분명하니 길드장 뜻대로 된 건 맞잖습니까. 어서 갑시다.”

“또 늦게 온다고 난리치기 전에 가자고요.”

“가즈아! 집으로!”

쿠나불라의 길드원들은 고함을 지르며 우르르 포탈에 달려들어 던전 밖으로 빠져나갔다.

그리고 홀로 남은 제테론.

제테론은 서서히 무너져 가는 던전을 바라보았다.

“언젠가는 진짜 아스피라티오 노투스의 목을 벨 수 있기를. 강필선, 언젠가 우리 세상으로 와서 용의 목을 베어다오. 그때 내 심장이 필요하다면 내가 직접 가슴을 갈라서 네게 주는 한이 있어도 원망치 않겠다.”

쿠구구구구구구구.

제테론의 다짐과 함께 아스피라티오 노투스의 던전은 허무의 공간으로 사라졌다.

그리고 그 시간, 대한민국의 빅 풋 던전의 입구에서는 한바탕 난리법석이 벌어지고 있었다.

“이봐! 던전 소멸이야!”

“뭐?”

“빅 풋 던전이 소멸하고 있다고!”

“그건 A등급 던전이 클리어 되었다는 소리잖아! 어떻게 된 거야? 아서 그레몬이 공략 실패라고 하지 않았어?”

“그런데 지금 일이 벌어지고 있잖아. 어서 협회에 연락하고 던전 소멸 대응 프로그램을 실행해!”

“미치겠네. 여긴 C등급부터 B등급까지 던전이 겹쳐 있는 곳이라고. 여기 들어가 있는 인원이 몇인지 알아?”

“어? 나온다! 던전 클리어 팀이 나오고 있어.”

최상위 던전이 클리어 되고 클리어 포탈이 만들어지면 다른 하급 던전에서는 아무도 나올 수가 없다.

하급 던전에 있는 사람들은 상급 던전이 소멸해서 그곳에 있는 사람들이 밖으로 튕기고 나면 순차적으로 같은 과정으로 밖으로 나가게 된다.

이 때문에 던전 소멸이 시작되고 처음으로 밖으로 나오는 이들은 당연히 던전 클리어를 한 사람일 수밖에 없다.

스화확!

“나왔다. 한 사람이야!”

“누구야? 누구?”

“쿠나불라 길드 마스터 강필선 각성자야!”

“어서 연락해!”

“서둘러!”

필선의 모습이 던전 포탈 앞에 나타나자 협회 직원들과 군경의 파견자들이 모두 난리법석을 떨었다.

필선은 사람들의 그런 모습을 지켜보며 가만히 서 있었다.

잠시의 시간이 흐르고, 다시 포탈에서 사람들이 쏟아져 나오기 시작했다.

스화화화화화화확!

“뭐? 뭐야? 다른 사람들이다!”

“강필선 각성자만 있던 게 아니었어. 저것 봐! 협회 소속 각성자들도 있다.”

“열다섯! 강필선 각성자 포함 열다섯 명이 던전을 클리어하고 귀환했다.”

“아직 미국 각성자들의 모습은 보이지 않는다. 그들은 아서 그레몬의 말처럼 전멸한 것으로 보인다.”

“아니야! 아직 던전 소멸이 시작되지 않았어. 혹시 A등급 던전에 살아남은 각성자들이 있다면 곧 던전 소멸과 함께 나올 거야.”

“어떻게 된 거야? 정말 열다섯 명이 A등급 던전을 클리어 했다고?”

“젠장, 그럼 저 사람들 각성자 등급이 얼마란 소리야? 설마 세계 최초의 A등급 각성자야?”

“허! A등급 각성자라니. 그것도 한두 명은 아닐 거 아냐?”

“못해도 한 명은 A등급이겠지. 쿠나불라의 길드 마스터 강필선 씨는 확실할 거야.”

저벅! 저벅! 저벅!

던전 포탈을 둘러싸고 사람들이 어쩔 줄을 몰라하며 떠들고 있을 때, 필선이 걸음을 옮기기 시작했다.

빠르지도 느리지도 않은 걸음.

그런데 그 걸음에 보조를 맞추며 나머지 열네 명의 길드원들이 두 줄로 필선의 뒤를 따랐다.

그 순간 사람들은 열네 명의 각성자들이 필선의 사람이 되었음을 물어보지 않아도 알 수 있었다.

한정석 등을 알아보고 협회 소속의 각성자가 있다고 좋아했던 이들의 얼굴빛이 누렇게 죽어 갔다.

필선이 걸음을 옮기자 앞을 막고 있던 이들이 분분히 흩어지며 길을 열어 주었다.

“우리에게 볼일이 있으면 길드 본부로 찾아오라고 하십시오. 우리는 던전 공략 때문에 피곤해서 가서 쉬어야 합니다.”

필선은 길을 열어 주는 협회 직원에게 그렇게 말하며 걸음을 멈추지 않았다.

그리고 열다섯 명의 던전 클리어 각성자들은 대기하고 있던 쿠나불라 길드 버스를 타고 빅 풋 던전을 떠났다.

그리고 그 직후 던전 소멸이 본격적으로 시작되며 지하 종족의 왕궁에 있던 각성자들이 먼저 튕겨져 나왔다.

그들의 귀환에 또 한 번 난리가 났다.

하지만 뒤이어서 빅 풋 던전에 있던 사람들이 튕겨지고, 그 아래 C등급의 던전까지 소멸하면서 각성자들이 쏟아져 나와 엄청난 혼란이 일어났다.

그날, 대한민국의 언론은 물론이고 세계 모든 나라의 거대 언론들은 하나같이 A등급 각성자의 등장을 헤드라인에 걸었다.

그리고 한편으로는 아서 그레몬의 비겁한 행동이 도마에 오르기도 했다.

아서 그레몬이 그의 부하들만 챙겨서 도주한 것을 두고 살아나온 각성자들의 거센 성토가 이어졌던 것이다.

하지만 아서 그레몬의 문제는 쿠나불라 길드의 이름에 비하면 그리 중요한 뉴스도 아니었다.

열다섯 명의 A등급 각성자가 탄생했다는 소식에 전 세계가 긴장한 것이다.

지금껏 없던 A등급 각성자가 한국에만 열다섯 명이 생겼고, 그들이 모두 한 길드에 속해 있다는 소식은 사람들의 우려를 불러일으키기에 충분했다.

거대한 힘이 한 곳에 결집된 상황인 것이다.

그리고 그런 불안은 풍룡의 던전에서 살아 나온 미국의 B등급 각성자들에 의해서 더욱 증폭되었다.

그들은 필선이 A등급이 되기 전에도 그 혼자서 B등급 각성자 쉰 명을 간단하게 짓누를 정도였다고 떠들었다.

같은 B등급 일 때에도 상대할 엄두가 안 났는데, 이제 A등급이 되었다면 그 누구도 그를 막을 수 없을 거라는 것이었다.

그런 증언들 때문에 사람들은 더더욱 필선과 쿠나불라를 우려의 시선으로 바라봤다.

하지만 쿠나불라 길드에선 어떤 공식적인 의사 표현도 하지 않았다.

그저 아스피라티오 노투스 던전을 공략했고, 그 결과 열다섯 명이 A등급이 되었다는 것만 밝혔을 뿐이었다.

그렇게 세상이 긴장한 상태로 쿠나불라 길드를 바라보고 있을 때.

필선은 길드원에게 휴식 시간을 주고는 홀로 쿠나불라 던전에 들어와 있었다.

그는 길드의 운영을 맡은 사무장에게 될 수 있으면 많은 양의 던전 코어를 확보해 줄 것을 부탁해 뒀었다.

그것은 길드를 운영하며 사무장을 임명할 때부터 했던 부탁이었다.

그런 부탁을 해 두고도 필선은 그동안 일이 바빠서 그것을 제대로 확인하지 못했었다.

그런데 이번 A등급 던전 공략을 마치고 돌아오자 모든 업무 보고가 끝난 후에 사무장이 지금까지 모아 놓은 던전 코어의 처분에 대해서 질문을 한 것이다.

그제야 쿠나불라 길드에 적잖은 던전 코어가 확보되어 있다는 것을 안 필선은 곧바로 그 코어들을 아귀 왕자에게 보관시키고는 쿠나불라 던전으로 달려온 것이다.

필선은 던전에 들어오자마자 곧장 게이트 코어가 있는 곳으로 향했다.

그리고 아귀 왕자가 보관한 던전 코어 들 중에서 E등급 던전 코어부터 쿠나불라 게이트 코어에 흡수시키기 시작했다.

코어가 E등급 던전 코어를 어느 정도 흡수한 후, 드디어 변화가 생겼다.

- 게이트 개방이 가능한 좌표가 확보되었습니다.

- 지금까지 개방 가능한 좌표는 한 곳입니다.

- 게이트 개방이 가능해짐으로서 코어 흡수 제한이 사라졌습니다.

쿠나불라 게이트 코어가 드디어 게이트를 열 수 있는 좌표가 완성되었다고 알린 것이다.

게다가 코어 흡수 제한이 사라졌다는 알림까지 나왔다.

“코어 흡수 제한? 그게 뭐지?”

- 상위 등급의 던전 코어를 흡수할 수 없다는 제한입니다.

“그게 사라졌으면 상급 코어도 흡수할 수 있다는 이야긴가?”

- 그렇습니다.

“그거 다행이네.”

필선은 코어 흡수 제한이 사라졌다는 것에 흡족해 하면서 계속해서 던전 코어를 흡수시켰다.

E등급 던전 코어가 떨어진 후에는 D등급 던전 코어를 흡수시켰고, 그다음엔 C등급 던전 코어를 던져 주었다.

그렇게 C등급까지의 모든 던전 코어를 흡수시킨 결과, 쿠나불라 게이트 코어는 다섯 곳의 차원 좌표를 확보했다.

필선이 원하면 그 다섯 곳 중에서 어느 곳이나 게이트를 열 수 있다는 말이었다.

“그런데 주인 B등급 던전 코어하고 A등급 던전 코어는 쓰지 않을 거야? 그건 왜 아껴두고 있어?”

코어 흡수가 끝난 후, 아귀 왕자는 등급이 높은 두 가지의 던전 코어를 쓰지 않은 이유를 필선에게 물었다.

“제테론이 그런 말을 한 적이 있었어. 지나가듯한 말이지만 말이야.”

“뭐라고 했는데 그 드라칸이?”

“던전은 다른 차원의 일부를 복제한 거라서 거기서 좌표를 얻으면 그 복사한 지역의 좌표가 될 가능성이 높다고 했지.”

“그게 어쨌다는 거야 주인? 다 아는 거 아냐?”

“그래서 조심하는 거야. 만약 A등급 코어를 이용해서 좌표를 완성하면, 그 좌표가 A등급 던전을 생성할 정도로 위험한 곳을 가리키는 것이 될 수도 있지.”

“그러니까 주인은 여기서 게이트를 열었는데 아스피라티오 노투스의 레어로 게이트가 열릴 수도 있다는 말을 하는 거야?”

“그래, 만약 지금 내가 가진 A등급 던전 코어로 좌표를 완성하면 그렇게 될 가능성이 없진 않지. 아니, 그게 아니어도 상급 던전의 코어를 사용해서 좌표를 얻으면 그만큼 위험한 차원과 연결될 가능성이 높잖아.”

“그러니까 아스피라티오 노투스의 레어는 아니라도 그놈이 있는 차원과 연결된 게이트는 나올 거란 말이지?”

“연결만 된다면 그곳이 될 거란 사실은 확실하지.”

“응, 주인 말이 맞아. 그렇겠네. 그러니까 위험을 방지하기 위해서 A, B등급의 던전 코어는 쓰지 않는다는 거구나?”

“맞아. 그래서 앞으로도 게이트 코어에 위험한 등급의 던전 코어는 주지 않을 거야.”

“그게 좋을 거 같기는 한데, 다른 사람들도 주인 같은 생각을 할까?”

“모르지. B등급 코어는 적잖게 풀렸을 테니 무슨 일이 벌어질지 모르겠네.”

“그럼 주인의 나라에선 빅 풋이 있는 차원으로 게이트를 열 가능성이 높겠네?”

“그렇겠지.”

“참, 그런데 말이야. 그건 어떻게 됐어?”

“뭐가?”

“그 마더 빅 풋이 자기 털로 만들어 준 증표 말이야. 아스피라티오 노투스 던전의 공략이 끝났으니까 그 마더 빅 풋의 바람을 들어 준 거잖아. 그럼 보상이 있어야지.”

“응? 그러네? 그런데 왜 없지?”

그제야 필선이 아귀 왕자의 말에 인상을 팍 찌푸렸다.

“아주 주인, 멍청하기가 아주 그만이야.”

옆에서는 아귀 왕자가 필선의 속도 모르고 긁어 대고 있었다.


 # 88

<회귀자의 스킬무쌍 88화>

마더 빅 풋이 약속의 증표로 준 팔찌는 지금도 분명히 남아 있었다.

하지만 그것에 대한 시스템 알림은 전혀 달라지지 않았다.

“아직 약속을 안 지켰다는 건가? 뭐지?”

필선은 고개를 갸웃거렸지만 답을 얻을 순 없었다.

“뭐, 이건 지금 어떻게 할 방법이 없으니까 넘어가고. 다음은 게이튼데.”

필선은 마더 빅 풋의 보상은 잠시 잊기로 했다.

어찌할 수 없는 문제에 매달려서 심력을 허비하는 것은 필선의 스타일이 아니었다.

- 확보된 차원 좌표는 모두 다섯 종류입니다.

게이트 코어는 필선에게 활용 가능한 좌표의 숫자를 다시 확인해 주었다.

“그 좌표들에 대한 정보는 하나도 없는 건가?”

필선이 물었다.

- 차원 좌표에 대한 정보는 알 수 없습니다.

“어느 차원으로 이동하는지 모른다는 뜻인가?”

- 그렇습니다.

“뭔가 도움이 될 수 있는 조언은 없나?”

- 확보된 다섯 개의 차원 좌표 중에서 지구에서 개방한 차원에 해당하는 좌표는 세 개입니다. 나머지 두 곳은 아직 개방된 적이 없는 좌표입니다.

“음? 다섯 좌표 중에서 세 곳은 지구에서 열었다고?”

- 그렇습니다.

“그럼 혹시 세 곳의 차원 중에서 지구에서 가장 많이 방문한 곳과 그렇지 않은 곳을 확인할 수 있나?”

- 가장 방문이 많았던 곳은 37회 개방된 곳이며, 가장 적은 곳은 8회 개방되었습니다.

“시기도 알 수 있나? 각 좌표가 개방되었던 시기.”

- 그렇습니다.

“그럼 세 곳 중에서 가장 오래된 곳이 방문이 가장 많았던 곳이고, 방문이 가장 적었던 곳이 최근에 열린 곳인가?”

- 그렇습니다.

필선은 그렇게 게이트 코어로부터 얻어 낼 수 있는 정보를 모두 모았다.

그 결과 필선이 확보한 다섯 개의 좌표 중에서 세 곳은 지금도 지구에서 다른 각성자들이 드나들고 있는 곳이 분명했다.

그리고 나머지 두 곳은 아직 아무도 좌표를 열지 못한 곳이었다.

“주인, 어쩌려고?”

필선이 게이트 코어 앞에서 생각에 잠겨 시간이 흐르자 아귀 왕자가 슬쩍 바지를 당기며 물었다.

“아직 한 번도 열리지 않았던 두 곳을 열어 봐야겠어.”

필선이 아귀 왕자에게 말했다.

“위험하지 않을까?”

“하이 리스크 하이 리턴인 거지. 그래도 C등급 이하의 던전 코어에서 얻은 좌표니까 크게 문제는 없을 거야.”

“그야 주인도 제법 강하니까 괜찮을지 모르지만.”

“아직 이곳을 누구에게 개방할 생각은 없으니까 차원 탐사도 너하고 나하고 둘이서만 가야 할 거야. 그러니 그 전에 쿠나불라를 좀 더 정비해 둬야지.”

필선은 당장이라도 게이트를 열고 차원 탐사에 나서고 싶었지만 해야 할 일이 많았다.

아스피라티오 노투스의 던전 클리어와 함께 쿠나불라 길드원들이 복귀하고 일주일 되던 날.

쿠나불라의 대변인은 쿠나불라 길드가 던전 탐사와 클리어 활동을 다시 시작한다고 알렸다.

그리고 길드 마스터인 강필선을 제외한 열네 명의 A등급 각성자들은 서너 명씩 짝을 지어서 팀을 만들었다.

그들은 B등급 던전의 클리어에 투입되거나 혹은 길드원의 실력 향상을 위한 보조 역할을 하기로 했다.

그와 동시에 쿠나불라 길드에서는 각성자 협회와 정부가 더 이상 던전에 대한 정보를 독점하지 말 것을 통보했다.

그리고 F급 던전이 일반 각성자들에게 각성 에너지를 보충해 주는 역할 이외에 다른 차원과 연결되는 게이트를 생성할 수 있음을 공개적으로 알렸다.

사람들은 지구에 천 개의 F급 던전이 있다는 것을 알게 되었고, 그 F급 던전이 실제로는 차원 통로라는 것도 알게 되었다.

쿠나불라 길드에서는 그 차원 통로를 통해서 지구의 각성자들이 다른 차원과 교류를 하고 있음을 알렸다.

그와 함께 그 교류가 가지는 위험을 엄중히 경고했다.

다른 차원의 존재들은 지구의 인류에 비해서 절대 하등하지 않으며 도리어 지구 인류보다 뛰어난 이들도 많다고 전했다.

그런 그들과의 교류가 경우에 따라선 얼마나 위험할 수 있는지 쿠나불라의 대변인은 경고의 말을 아끼지 않았다.

“지구에 각성자와 던전이 나타난 이유에 대해서 이제 모두가 알고 있습니다. 그것은 지구의 멸망을 막기 위한 최소한의 안배입니다.”

대변인은 그동안 일부의 사람들만이 알고 있던 내용을 세세하게 풀어 놓기 시작했다.

세계 유일의 A등급 각성자 열다섯 명을 보유한 길드의 발표였다.

당연히 실시간으로 뉴스를 전하는 매체들이 많았던 만큼 그 파급력은 컸다.

“지구는 지금도 다른 차원의 위협을 받고 있으며 지금 우리가 접하고 있는 던전들은 그런 침략을 미리 경험해 보게 하는 시험대일 뿐입니다. 던전은 다른 차원의 일부이며 언젠가 다른 차원의 호전적인 존재들이 지구를 침략할 것입니다.”

대변인은 그렇게 위험을 경고하고 또 대책 마련을 위한 인류의 단합을 촉구했다.

이런 쿠나불라의 발표에 지구 전체가 뒤흔들렸다.

이미 그런 사실을 알고 있던 이들 중의 일부는 쿠나불라의 발표가 사실이라고 증언했다.

그리고 또 다른 일부는 조작된 것이며 위기감을 조성해서 자신들의 몸값을 올리려는 수작이라고 비난했다.

하지만 시간이 지나면서 F급 던전, 정확히는 차원 통로에 대한 정보가 하나씩 밝혀졌고, 차원 게이트를 통한 교류에 대한 것도 알려졌다.

바야흐로 지구는 대(代)게이트 시대를 맞이하게 된 것이다.

필선은 쿠나불라 길드의 높아진 위상을 이용해서 지구 전체에 걸려 있던 정보 통제를 풀어 버렸다.

꽁꽁 숨기고 일을 처리하다 문제가 생길 것을 염두 했다.

투명하게 일 처리를 하는 것이 반드시 좋은 것은 아니지만 차원 침략과 같은 것은 지구 인류 모두가 알아야 할 일이라고 생각했다.

그래야 머뭇거리는 각성자들을 재촉해서 힘을 기르게 할 수 있을 것이다.

위기감을 느끼지 않으면 움직이지 않을 사람들이, 이제 인류 전체가 직면한 위기를 알게 되었으니 뭔가 하려 할 것이다.

필선은 과거의 자신이 살았을 때에는 대다수의 사람들이 이런 사실을 모르고 살았음을 알고 있었다.

그리고 지구 인류가 평화롭게 살고 있다고 믿는 가운데, 인류는 다른 차원의 지배를 받거나 혹은 노예로 팔려 갔다.

필선도 그들 중에 하나였다.

서하유와 함께 던전 공략을 하며 살았었고, 그러다가 노예상에게 잡혀서 다른 차원으로 팔려 갔었다.

그런 일이 벌어졌지만 지구 인류는 그것을 몰랐다.

던전 공략을 하던 필선조차도 차원 통로에 대한 것을 모르고 살다가 노예로 팔려 가면서 게이트를 처음 보았을 정도였다.

“이젠 그런 일은 없겠지.”

“무슨 말을 하는 거야, 주인?”

“아니, 옛날 생각이 나서.”

“무슨 생각인데?”

“너는 모르는 일이니까 신경 안 써도 돼, 그리고 다시는 일어나지 않을 일이기도 하고.”

“응, 알았어. 주인. 그럼 이제 게이트로 들어갈 거야?”

“그래야지.”

필선은 쿠나불라 길드를 이용해서 세상에 폭탄을 던져놓고 자신은 한동안 수련을 위해서 칩거한다고 발표했다.

A등급 각성자가 되면서, 중요한 것은 시스템을 벗어나는 것임을 깨닫게 되었기 때문이다.

분명 시스템은 지구 각성자들의 성장을 보조하는 것이었다.

하지만 그것은 각성자들에게 한계를 만들었다.

이번 쿠나불라의 발표에는 그런 내용도 포함이 되어 있었다.

등급이 낮은 각성자라도 시스템의 보조 없이 스킬을 사용하고 각성 에너지를 운용할 수 있다면 훨씬 강력해 질 수 있다는 내용이었다.

오로지 각성자들의 성장을 위해서 귀한 정보를 공개하는 것임을 덧붙이며 모든 각성자들이 본질적으로 강해지는 길을 걷기를 조언한 것이다.

필선은 자신도 그에 따른 수련이 필요하기에 당분간 적당한 곳에서 수련을 하겠다고 발표해 놓은 상태였다.

더구나 쿠나불라의 지분에 대한 조치도 끝내 놓았다.

만약 필선에게 유고가 있어도 쿠나불라는 길드 자체적으로 운영될 수 있을 것이다.

“후아, 긴장되네.”

필선은 게이트 개방에 앞서 크게 심호흡을 했다.

- 게이트를 개방합니다. 타입은 소형 게이트입니다.

“좋아, 실행해!”

게이트 코어의 보고에 필선은 실행 명령을 내렸다.

지잉-

그의 명령과 동시에 비어 있던 게이트 룸의 중앙에 게이트가 만들어지기 시작했다.

이전 필선이 야누스 차원으로 갈 때와 같은 규모의 게이트였다.

필선은 그것이 소형 게이트란 사실도 이번에 처음으로 알게 되었다.

그리고 일단 게이트를 넘은 후에 그곳의 좌표를 기록할 방법도 있다는 것을 알았다.

협회에서 야누스 차원의 게이트를 일정 간격으로 이동시킨 것이 바로 그 방법을 이용한 것이었다.

지금 게이트를 넘어가는 필선도 게이트 너머의 좌표를 기록할 수 있는 메모리 크리스털을 몇 개나 가지고 있었다.

“그럼 가 볼까?”

필선은 혼잣말을 하며 각오를 단단히 했다.

그리고 게이트 너머로 걸음을 옮겼다.

* * *

청량한 공기.

필선이 게이트를 넘어서 처음으로 느낀 것은 그것이었다.

그리고 주변의 풍경도 그 느낌과 비슷하게 녹색이 가득했다.

필선은 [마력 탐지] 스킬을 최대한 끌어올렸다.

동시에 [비밀스런 엿보기] 스킬 역시 발동 대기 상태로 만들었다.

[비밀스런 엿보기]의 발동 대기 상태는 의외로 요긴했다.

가물거리며 느껴지는 감각.

불안감, 혹은 불길함.

필선은 곧바로 [철가시 사슬] 스킬을 사용했다.

촤르르르르르르!

순식간에 자라난 금속 가시덩굴이 필선의 주변을 에워쌌다.

그리고 일부는 필선의 몸을 휘감아 숨겼다.

그 상태로 주변을 면밀히 살폈다.

하지만 온통 풀과 나무로 가득한 주변에서 위험 요소는 발견되지 않았다.

그럼에도 [비밀스런 엿보기] 스킬의 발동 대기 상태가 알려 주는 불안감은 여전했다.

“주인, 뭐가 있는 거야?”

아귀 왕자가 필선의 곁에 쪼그리고 앉아서 물었다.

“뭔진 몰라. 하지만 뭔가 있어.”

필선은 낮은 목소리로 말했다.

하지만 필선이 그렇게 경계를 하며 긴 시간이 흘렀지만 주위에선 어떤 변화도 일어나지 않았다.

필선은 결국 [철가시 사슬]의 가시덩굴 밖으로 나올 수밖에 없었다.

그런데 필선은 가시덩굴을 움직일 때, 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.

금속 가시덩굴의 뿌리 쪽으로 뭔가가 침입을 시도하고 있었던 것이다.

‘뭐지?’

그는 곧바로 [마력 탐지]를 세밀하게 펼쳐서 땅 속의 움직임을 살폈다.

그러자 식물의 뿌리들이 미세하게 움직이는 것이 느껴졌다.

[철가시 사슬]의 금속 가시덩굴의 뿌리를 이곳의 식물 뿌리들이 얽어매고 있었다.

‘무슨 일이야, 이게?’

게다가 신기한 것은 [철가시 사슬]의 가시덩굴의 뿌리 일부는 이미 이곳 식물들의 뿌리와 연결되어 있기까지 했다.

‘이게 말이 되는 거야? 스킬로 만들어진 덩굴의 뿌리에 진짜 식물의 뿌리가 엮인다고? 그래서 한 몸이 돼?’

기가 막힐 일이었다.

[철가시 사슬]로 만들어진 금속 가시덩굴은 생명체가 아니었다.

그것은 필선의 각성 에너지가 특별한 과정을 거쳐서 불러낸 소환체였다.

지금까지 필선은 그렇게 생각했었다.

그런데 그 가시덩굴의 뿌리가 진짜 식물의 뿌리와 연결되어 하나가 되다니.

‘내가 만든 가시덩굴이 실제론 진짜 살아 있는 식물이었던 건가?’

그럴 리가 없다는 것을 알면서도 그런 생각을 하게 만드는 일이 필선의 눈앞에서 벌어지고 있었다.

필선은 급히 [철가시 사슬] 스킬을 해지시켰다.

츠르르르르르.

그 순간 힘을 잃은 금속 가시덩굴이 바싹 마른 것처럼 가루로 흩어지기 시작했다.

“어?”

그런데 이곳 식물의 뿌리와 하나로 연결된 부분은 사라지지 않고 그대로 남았다.

더구나 그 부분은 필선의 제어에서 벗어난 상태로 존재했다.

“맙소사, 이게 무슨 일이야?”

필선은 깜짝 놀라며 급히 손을 뻗어 땅을 파헤쳤다.

그리고 자신의 금속 가시덩굴과 이곳 식물의 뿌리가 하나로 엮인 부분을 뽑아냈다.

“주, 주인. 무슨 짓을 한 거야?”

그와 동시에 아귀 왕자의 경악에 찬 음성이 들렸다.

고오오오오오오오!

그 순간, [비밀스런 엿보기]의 육감이 맹렬하게 경고하기 시작했다.

위험하다고!


 # 89

<회귀자의 스킬무쌍 89화>

35장 정원사의 차원

“헛!”

스팟!

헛바람 터지는 소리와 함께 필선의 모습이 사라졌다.

그리고 사라진 그의 모습은 그가 있던 곳에서 수백 미터 떨어진 곳에서 나타났다.

“도대체 무슨 일이야?”

필선은 자신이 있던 곳을 바라보며 중얼거렸다.

불과 찰나의 순간이었지만 그곳은 마치 지옥의 한 장소처럼 변하고 있었다.

나무와 풀들이 뒤틀리며 검붉은색으로 바뀌는 것은 물론이고 가시가 돋고 흑녹색의 가루가 퍼지고 있었다.

굳이 확인하지 않아도 그 가루는 위험해 보였다.

게다가 가시가 돋은 나무와 풀들이 꿈틀거리며 움직였다.

그리 빠른 속도는 아니지만 확실히 움직이며 무언가를 찾고 있었다.

당연히 그 무언가는 필선일 것은 분명했다.

필선은 손에 쥐고 있는 뿌리를 바라봤다.

자신이 만든 가시덩굴의 일부와 결합한 그것.

필선은 아귀 왕자를 다시 불러냈다.

먼 곳으로 순간 이동을 하느라 어쩔 수 없이 소환 해제가 되었던 아귀 왕자였다.

“뭐야? 주인, 정말 이럴 거야? 나도 좀 존중을 해 주라고!”

아귀 왕자는 소환되자마자 고래고래 고함을 질렀다.

필선은 그런 아귀 왕자에게 뿌리 덩어리를 내밀었다.

“잘 보관해 둬. 빨리! 다시 역소환해야 하니까.”

“아, 주인 왜 또 그러는데? 쫌 그러지 말라고.”

역소환이란 말에 아귀 왕자가 신경질을 냈다.

하지만 필선은 아귀 왕자가 뿌리를 보관하자마자 역소환시키고 몸을 날렸다.

쩌저적!

그 순간 필선의 신발에 달라붙고 있던 실뿌리들이 잘려 나갔다.

그 짧은 시간에 나무에서 실뿌리들이 자라나 필선의 신발을 잠식하고 있었던 것이다.

휘이이잉! 휘이이잉! 스르르륵!

필선이 숲을 달리기 시작하자 나무와 풀들이 빠르게 반응하기 시작했다.

그것들은 필선을 바짝 쫓으며 모습이 바뀌었다.

평범했던 나무와 풀들이 색이 변하고 가지가 뒤틀어지며 가시가 돋고 넝쿨이 만들어지는가 하면 또 채찍처럼 빠르게 움직이기도 했다.

그 모든 움직임은 필선을 잡기 위한 것이었다.

필선은 순간 이동의 쿨타임이 지나고 다시 이동이 가능해진 순간 [마력 탐지]를 이용해서 최대한 먼 거리를 가늠했다.

그리고 [비밀스런 엿보기]로 식물들이 자라지 않는 곳을 찾았다.

스화확!

다시 한번 필선의 모습이 허공으로 스며들 듯이 사라졌다.

그리고 숲의 나무와 풀들은 갈 곳을 잃고 방황하듯 출렁거렸다.

이번에는 순간 이동을 한 필선의 위치를 파악하지 못한 것이다.

필선은 그 시간 멀리 떨어진 바위 위에 올라서 있었다.

꽤 규모가 큰 바위인 탓에 주위엔 풀과 나무가 자라지 않고 있었다.

쿠구구구구구국!

필선은 조심스럽게 [축성] 스킬을 이용해서 그 바위로 둠을 만들어 자신의 몸을 숨겼다.

식물들이 어떤 방법으로 자신을 다시 찾을지 알 수 없으니 최대한 식물의 감각을 피할 방법을 마련한 것이다.

“도대체 무슨 일이야 이게? 응? 주인?”

다시 아귀 왕자를 소환하자 아귀 왕자도 상황이 심각한 것을 알아차리고는 걱정스런 표정으로 물었다.

“나도 모르겠다. 대체 이게 뭔 일이래? 이런 던전이 있다는 소리는 들은 적이 없는데?”

필선은 자신이 알고 있는 던전들에 대해서 떠올렸다.

하지만 식물들이 살아 움직인다는 던전은 기억에 없었다.

더구나 그런 식물들이 인간을 위협한다니.

비슷한 것이 있다면 오직 하나였다.

“설마 여기가 버섯 던전과 연관이 된 곳인가?”

“주인 버섯 던전이 뭔데?”

“동굴 형태의 던전인데 온통 실버섯이 가득하지.”

“그럼 그 버섯이 몬스터야?”

“아니, 그건 아니야. 그 버섯에 감염된 것들이 몬스터지.”

“버섯에 감염이 되었다고?”

“일단 그렇게 알고 있어. D급 던전인데 거기 나오는 몬스터들 몸에도 실버섯이 가득하거든.”

“그래서 버섯 던전인 거야?”

“그래, 게다가 그 던전 클리어 조건이 재미있지.”

“클리어 조건?”

“그게 그 동굴 형태의 던전에서 실버섯의 중심체를 찾아 파괴하는 거거든.”

“실버섯 중심체?”

“사실 그 던전에 있는 모든 것은 그 실버섯에게 감염되어서 꼭두각시가 되었다는 그런 거지.”

“그래서 실버섯을 죽이면 된다는 거구나? 그게 여기와 무슨 상관인데?”

“몰라. 문득 떠오른 게 그건데 생각해 보니까 버섯을 식물이라고 할 수 있나? 그것도 애매하네.”

“응? 버섯이 식물이 아니야?”

“식물이긴 한데…… 뭐, 어쨌거나 어떤 던전 코어에서 이곳의 좌표가 조합되었는지는 모르겠지만 꽤 이상한 곳임은 분명한 거 같다.”

“식물들이 막 이상하게 변하고 그러던데, 풀하고 나무만 자라나?”

아귀 왕자가 문득 새로운 사실을 지적했다.

“그러고 보니 지금까지 동물은 하나도 없었네? 작은 곤충조차 없었어.”

“밖에 그것들을 보라고, 아마 그것들이 다 잡아먹었을 걸?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지. 일단 좀 조용해지면 다시 이동을 하면서 확인해 봐야겠다.”

필선은 [비밀스런 엿보기]를 활용해서 주변 식물들의 변화를 자세히 살폈다.

한동안 필선을 찾기 위해서 여기저기 술렁이던 숲은 어느 순간 다시 태고의 고요를 되찾았다.

흉악하게 변했던 식물들도 원래의 모습으로 돌아가 태양빛을 누리며 광합성을 시작했다.

필선은 그렇게 조용해진 뒤로도 [마력 탐지]가 닿는 곳곳에 [비밀스런 엿보기]를 사용하며 상황을 살폈다.

하지만 한 번 고요해진 숲은 다시는 어떤 이상도 보이지 않았다.

그저 평범하고 평온한 숲일 뿐이었다.

단지 땅 위에도 땅 밑에도 심지어는 물속과 하늘에도 식물 이외엔 보이지 않는다는 것이 문제였다.

“아무것도 없어. 온통 식물들뿐이야. 곤충도 새도 짐승도 없어. 물고기나 지렁이조차 없다고.”

“그럼 여기는 별로 볼 거 없는 차원 아냐? 밖에 있는 식물들과 대화가 통할 거 같지도 않다고.”

아귀 왕자가 조심스럽게 차원 탐색의 실패를 언급했다.

사실상 아무것도 얻을 것이 없는 곳이라면 아귀 왕자의 말처럼 이번 탐색은 실패라고 봐야 했다.

“얻은 것은 없고 위험도는 무척 높은 곳이야.”

필선도 아귀 왕자와 생각이 같았다.

그의 머릿속에는 짧은 시간에 동화되어 [철가시 사슬]의 뿌리 일부를 가로챈 일이 스치고 지나가고 있었다.

만약 그런 것이 지구에 떨어지게 된다면?

그것이 엄청난 속도로 자라나서 지구를 뒤덮게 된다면 어떻게 될까.

아마도 엄청난 재앙이 될 것이다.

“어쩌면 이 차원의 생명체들 모두가 이 식물들의 공격에 멸종했을지도 몰라.”

“주인 말은 이 식물들이 다른 차원에서 넘어온 침략자들이라고?”

“가능성은 있지. 그게 아니라도 이것들 중에 일부라도 지구에 넘어가면 엄청난 일이 벌어질걸?”

“하긴, 쉽게 잡긴 어렵겠네.”

아귀 왕자도 이곳 식물들을 상대로 싸울 생각을 해 보고는 고개를 저었다.

마땅한 방법이 없었던 것이다.

“제일 좋은 방법이 불을 지르는 건데, 그걸로 땅 속에 있는 뿌리들까지 모두 처리하긴 어려울 거 같단 말이지.”

필선이 다시 고개를 저으며 말했다.

“그럼 그냥 돌아가는 것이 좋지 않을까? 여긴 그냥 닫아 버리자고 주인.”

아귀 왕자가 위험을 자초할 필요가 없다는 생각으로 그렇게 권했다.

하지만 막상 귀환을 생각하니 그것도 썩 내키지 않은 필선이었다.

그가 항상 발동 대기 상태로 두는 [비밀스런 엿보기]의 육감도 귀환에 좋은 느낌을 주지는 않는 거 같았다.

“좀 더 살펴보자. 어쩌면 이 숲을 벗어나면 새로운 환경이 있을 수도 있어.”

필선은 결국 좀 더 탐험을 계속하기로 마음먹었다.

그냥 후퇴하기엔 아쉬움이 컸다.

“별천지네.”

필선은 탁 트인 전망을 보며 감탄하며 말했다.

“응, 확실히 달라. 어떻게 이럴 수가 있지?”

아귀 왕자가 필선의 말에 동감을 표하며 뒤쪽을 돌아봤다.

2킬로미터 정도의 황무지.

그 무엇도 자라지 않는 죽은 땅이 보였다.

그리고 그 너머에는 세상 어떤 곳보다 풍요롭게 보이는 숲이 있었다.

얼마 전까지 필선과 아귀 왕자가 소름 끼치도록 싫어했던 바로 그 숲이었다.

그리고 그 숲을 나와서 2킬로미터 정도의 황무지를 지나자 눈앞에 또다시 ‘풍요’를 떠올리게 하는 광경이 펼쳐지고 있었다.

그것은 정말 잘 꾸며진 정원으로 보였다.

눈에 보이는 모든 곳이 그랬다.

나무와 풀들은 정갈하게 자라고 있었고, 밭에는 곡식과 채소가 더할 수 없이 싱싱하고 먹음직스럽게 자라고 있었다.

또 밭을 끼고 있는 과수원에는 온갖 유실수들이 가득했다.

간혹 동물들이 보였지만 그 역시 적절하게 통제가 되는 듯, 아무 식물이나 뜯어먹는 모습은 보이지 않았다.

필선의 시선이 자연스럽게 조금 전까지 있었던 숲과 새로 나타난 곳을 비교하며 번갈아 바라보고 있었다.

“어이, 거기!”

그때, 밭들 사이로 난 길 저 끝에서 누군가가 손을 흔들었다.

필선은 드디어 대화가 통하는 이들을 만나게 되었음을 기뻐하며 그곳을 바라봤다.

그곳에는 몇 명의 사람들이 나타나 필선을 바라보고 있었다.

필선은 그들의 모습을 자세히 살폈다.

지구 인류와 별반 다를 것이 없어 보이는 외모였다.

따지고 보면 백인에 가까웠지만 얼굴에 붉은 기운이 많이 돌아서 홍인종이라 불러야 할 것 같기도 했다.

어찌 보면 술을 잔뜩 먹은 것처럼 얼굴이 붉었다.

다만 그들의 손가락이 여섯이라는 것과 귀 끝이 뾰족해서 요정족의 귀와 같았다.

그것만 빼면 지구 인류와 다를 것은 없어 보였다.

“지금 저기서 온 거 맞지?”

필선이 그들을 살피는 중에 그들은 부지런히 걸음을 옮겨 그에게 다가왔다.

“저기?”

필선이 손가락으로 황무지 건너의 숲을 가리켰다.

“그래 거기 말이야. 거기서 온 거 맞지. 내가 잘못 본 거 아니지?”

다시 한번 같은 말을 물어보는 사내.

지구 인류를 기준으로 생각하면 대략 서른 후반의 사내였다.

입고 있는 옷이나 손에 들고 있는 괭이만 봐도 ‘농부’가 떠오르는 그는 살짝 마른 체구를 하고 있었다.

하지만 그와 함께 온 세 사람은 약간 뚱뚱하거나 건장하거나 혹은 키가 작은 등등의 개성이 뚜렷했다.

지구 인류가 그러하듯 그들 역시 개체별로 차이가 많은 듯했다.

“맞아. 아주 죽을 고생을 했지.”

필선이 황무지 건너를 보며 진저리가 난다는 표정으로 대답했다.

“도대체 거길 왜 들어간 거야? 아니 그보다 도대체 어디서 온 거야? 손가락도 다섯 개고, 얼굴색도 좀 다르고, 귀도 다른데.”

괭이를 든 사내는 필선에게 흥미를 보이며 이것저것 물었다.

“음, 난 이곳 사람이 아니야. 혹시 알고 있는지 모르겠는데 나는 다른 차원에서 왔어.”

“뭐? 뭐라고?”

“다른 차원이라고?”

“세상에! 이게 무슨 일이야!”

필선의 대답에 괭이를 든 사내는 물론이고 함께 있던 이들까지 깜짝 놀라며 어쩔 줄을 몰라 허둥거렸다.

“이봐, 도대체 왜 그러는 거야?”

필선이 영문을 몰라서 물었다.

“왜냐고? 왜? 그야 자네가 다른 차원에서 왔으니까 그렇지. 저 빌어먹을 재앙도 다른 차원의 것이란 말이야. 도대체 너는 또 뭘 가지고 온 거야?”

괭이를 든 사내는 이제 괭이를 무기로 삼을 생각인지 어깨 위로 치켜든 상태로 필선을 노려보며 고함을 질렀다.

“그 빌어먹을 재앙이란 것이 저 건너에 있는 숲이라면, 분명히 말하는데 나는 저것과 상관이 없어. 그러니까 나한테 이러지 말라고.”

필선은 두 손바닥을 그들에게 펼쳐 보이며 적대 의사가 없음을 분명히 했다.

“물론 그거야 알지. 저 빌어먹을 재앙은 다름 아닌 우리 선조들이 다른 차원에서 가지고 온 거니까. 하지만 우리 세상의 것이 아닌 모든 것은 위험하다고. 지금 네 존재 자체가 우리에겐 위협 그 자체란 말이야.”

필선의 말에 괭이를 든 사내는 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로 그렇게 소리를 질렀다.

그리고 그의 동료 세 사람도 어쩔 줄을 몰라 하며 두려운 얼굴로 필선을 쳐다보고 있었다.

금방이라도 도망가고 싶다는 표정이 역력하면서도 그들은 자리를 지켰다.

필선은 그들을 자극하지 않기 위해서 몇 걸음 물러나 황무지 위로 올라선 다음에 그 자리에 앉았다.

“자, 보는 것처럼 나는 그다지 위험한 사람이 아니야. 그러니까 너희는 뭔가 책임을 질 수 있는 사람을 불러오는 것이 어때? 너희가 나에 대해서 어떤 결정을 내릴 것이 아니라면 말이야.”

흙바닥에 주저앉은 필선은 네 사람을 보며 그렇게 말했고, 그들은 서로 얼굴을 마주 보며 뭔가 궁리를 하더니 한 사람을 어디론가 보냈다.

필선은 그 사람이 누군가를 데리고 올 것임을 짐작하고 느긋하게 기다리기로 했다.

“그런데 저것과 이것에 대해서 뭔가 이야기를 들려줄 수는 없을까?”

필선은 세 명의 감시자를 향해 황무지 너머의 숲과 황무지를 가리키며 말했다.

아무리 봐도 이곳 주민들은 무척 순박해 보였던 것이다.

“대답을 잘해 줄 거 같다고 생각하는 거지, 주인?”


 # 90

<회귀자의 스킬무쌍 90화>

“그럼 너도 이야길 해 봐. 어떻게 저 재앙 속에서 살아나왔는지.”

하지만 돌아오는 대답에 필선은 아무래도 상대를 너무 만만하게 봤다는 생각을 했다.

“그야 어렵지 않지. 난 한 번에 꽤 먼 거리를 이동할 수 있는 능력이 있어. 그걸로 위험할 때마다 빠져 나오곤 했지.”

하지만 어느 정도는 성의를 보일 필요가 있다는 생각에 그렇게 대답해 줬다.

“우릴 바보로 아는 거야? 저 재앙은 아무리 도망을 치려고 해도 순식간에 알아차리고 덤빈다고. 저 안으로는 몇 걸음만 들어가도 다시 나오지 못한다고.”

괭이를 가진 사내가 말도 안 된다는 듯이 따지듯이 말했다.

“정말 그렇게 생각해? 하지만 이걸 보면 생각이 달라질 걸?”

필선은 그렇게 말을 하고는 순식간에 모습을 감췄다.

“어?”

“어디 간 거야?”

“방금 여기 있었다고!”

필선의 모습이 갑자기 사라지자 세 명의 감시자는 깜짝 놀라서 주변을 두리번거렸다.

“어이, 여기야 여기!”

그때, 필선의 목소리가 들렸다.

그들은 멀리 언덕 위에 필선이 있는 것을 발견했다.

그들이 처음 필선을 불렀던 바로 그 위치였다.

깜짝 놀란 그들은 곧바로 필선에게 가기 위해서 달리기 시작했다.

“어이, 거기 그냥 있으라고 내가 갈 테니까.”

하지만 그들이 얼마 달리기도 전에 필선의 모습은 언덕 위에서 사라져 원래 앉아 있던 황무지 위에 나타났다.

세 사람은 그 모습을 확인하고는 털레털레 걸어서 필선의 앞으로 다가왔다.

“이젠 믿겠어? 이런 식으로 저 숲을 지나 온 거야. 위험할 때마다 이렇게 이동을 하면 잠깐 동안은 괜찮았거든.”

“좋아. 인정해 줄게. 확실히 그 정도면 숲에 깊이 들어가지 않는 이상은 안전하게 다시 나올 수도 있겠어.”

괭이의 주인은 온전히 필선의 말을 인정하긴 싫지만 어느 정도는 믿어 준다는 어투로 그렇게 말했다.

그리고 뒤에 선 두 사람도 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 이제 너희 이야기를 좀 들어 보자. 저 숲이 재앙이라며? 어떻게 된 거야? 그리고 이쪽 황무지는 또 뭐고?”

필선은 그런 그들에게 다시 한번 질문을 던졌다.

이번에는 당연히 받아야 할 빚을 요구하는 것처럼 당당한 표정이었다.

“뭐 그걸 모르는 사람은 없으니까 이야기해 주는 건 어렵지 않지. 아주 오래전에…….”

괭이를 든 사내는 그렇게 이야기를 시작했다.

이야기의 내용은 간단했다.

과거 그들의 선조들은 신으로부터 다른 차원과의 교류를 허락받았다고 한다.

그래서 몇몇 차원과 소통하며 지냈는데 어느 날, 아주 독특한 차원을 하나 발견하게 되었다는 것이다.

그 차원은 오직 식물들만 존재하는 차원이었다고 한다.

원래 이 차원의 종족은 모두가 뛰어난 농사꾼이고 식물학자고 목축업자라 했다.

그들은 선천적으로 농작물을 기르는 것에 뛰어난 재주를 가졌고, 그중에 간혹 가축을 키우는 재능을 가진 이들이 태어나곤 한다는 것이다.

어쨌거나 종족 자체가 식물에 관심이 많다 보니 오직 식물만 존재하는 그 차원에 빠져드는 것은 당연했다.

하지만 그들은 그 차원으로 통하는 게이트를 오래지 않아서 폐쇄해야 했다.

그곳으로 떠났던 탐험대 대부분이 식물들의 공격으로 사망하는 일이 벌어졌기 때문이다.

그들의 선조들은 그곳을 위험한 차원으로 분류하고 차원의 좌표까지 파기해 버렸다.

그렇게 상황은 끝이 나는 가 했다.

하지만 그때, 탐험에서 살아 돌아온 이들의 몸에 그곳 차원의 식물 씨앗인지 포자인지가 묻어 온 것을 몰랐던 것이 재앙을 불러왔다.

처음 얼마간은 아무것도 모르고 지냈다.

그저 유난히 숲이 우거지거나 식물들의 성장이 빠른 것에 의아해 했을 뿐이었다.

그런데 어느 정도 숲의 규모가 커진 후부터 숲에서 실종자가 생기기 시작했고, 결국 숲 자체가 위험 차원의 재앙이란 사실을 알게 되었다.

당연히 선조들은 그것을 박멸하기 위해서 갖가지 수단을 모두 동원했다고 한다.

심지어는 그들이 제일 꺼려하는 화공까지 시도해 봤다고 한다.

하지만 끝내 재앙을 뿌리 뽑는 데에 실패하고 재앙은 끝도 없이 영역을 넓혀갔다.

그 후로 이곳 차원의 주민들은 재앙과의 사투가 일상이 되는 삶을 살아야 했다고 한다.

당장 거대한 숲을 이룬 재앙은 그나마 황무지를 만들어서 방어를 할 수 있다.

하지만 숲에서 날아오는 씨앗은 큰 문제였다.

그것이 땅에 떨어져 싹을 틔우고 어느 정도 자라게 되면 그때는 일정 영역을 황무지로 만들어 그것을 고사시켜야 한다고 했다.

그것도 하루 이틀에 끝날 일이 아니라 십 년 가까이 시간이 걸리는 일이라고 했다.

“그래서 우리가 이렇게 이 경계를 지키고 있는 거야. 혹시라도 씨앗이 이쪽으로 날아오지 않는지 지키는 거지.”

괭이를 든 사내는 그렇게 말을 하면서도 종종 황무지와 숲을 쳐다봤다.

“정말 그게 보이는 거야? 씨앗이라면 엄청 작을 텐데?”

필선은 그렇게 물어보지 않을 수가 없었다.

“괜찮아. 사실을 말하자면 우리 눈으로 찾는 것이 아니라 이걸 쓰는 거거든.”

그런데 그런 필선을 놀리듯이 괭이 사내는 허공에 손짓을 해서 뭔가를 만들어 냈다.

그것은 은색의 쟁반처럼 생긴 물체였다.

“이게 뭔데?”

“재앙의 씨앗이 나타나면 알 수 있게 해 주는 거야. 여기 이거 보여?”

필선의 물음에 괭이 사내는 그렇게 말하며 은색 쟁반의 한쪽 귀퉁이를 가리켰다.

거기엔 손톱보다 작은 검은 점이 찍혀 있었다.

“검은 점? 그게 뭐?”

필선이 물었다.

“이게 재앙이야. 저 황무지 너머에 있는 재앙이 여기 찍힌 거지. 자, 봐. 이렇게 재앙에 가까워지면…….”

그는 황무지 안으로 몇 걸음 걸으며 시범을 보여 줬다.

필선은 그가 몇 걸음 움직이자 아주 미세하게 은색 쟁반의 검은 점이 커진 것을 알았다.

각성자의 뛰어난 신체 능력이 아니라면 절대로 알아보기 어려운 변화였지만 필선은 충분히 구별할 수 있었다.

“그럼 씨앗이 바람에 날려 오면 여기에 표시가 된다는 거네?”

“맞아. 우린 그걸 감시하다가 너를 발견한 거지.”

“음, 그런 거군.”

필선은 상황을 대충 파악하곤 느긋한 표정으로 앉아서 잘 가꿔진 밭과 과수원들을 감상하기 시작했다.

하지만 그리 오래가기 전에 언덕에서 수십 명의 사람들이 모습을 드러냈다.

필선은 그들을 맞이하기 위해서 자리에서 일어나 엉덩이를 털었다.

* * *

필선은 육손이 종족이 사는 차원을 정원사 차원이라고 부르고 종족 이름도 정원사 종족이라 부르기로 했다.

지금으로선 자신만 알고 부를 이름이라 생각나는 대로 성의 없이 지은 이름일 뿐이었다.

처음 필선을 발견한 괭이를 든 정원사 종족의 이름은 킬리토.

그는 필선을 처음 발견했다는 이유로 망보기 보직에서 감시병으로 보직이 바뀌었다.

그냥 필선을 감시하는 역할을 맡게 되었다는 뜻이다.

그들 정원사 종족은 그들 차원에서 여기저기 고립되어 살아가고 있었다.

물론 선조들이 이룩한 문명 덕분에 완전히 단절되어 사는 것은 아니었다.

원거리 통신 기술이 충분해서 화상 통화까지 가능한 정도였다.

물론 그것은 과학이라기보다는 마법에 가까운 기술이어서 필선이 이해할 수 있는 범위는 아니었다.

어쨌건 필선이 도착한 곳은 정원사 종족 3만 명 정도가 모여 사는 곳으로 정원사 차원에서는 중간 규모의 거주지였다.

“다른 차원에서 온 손님은 정말 오랜만이야. 아니 우리 세대에선 처음이지. 아무렴.”

도시의 시장쯤 되는 사람이 필선과 만난 자리에서 처음 한 말은 그것이었다.

“다른 차원과 교류가 많았다고 들었는데요?”

“그건 먼 선조 때의 일이지. 재앙을 불러들인 이후로 타차원과의 교류는 금지되었다네. 물론 이쪽에서 가지 않아도 찾아오는 이들은 있었지.”

“그런데 어째서 교류가 끊어진 것입니까?”

“아, 우리 탓은 아니네. 찾아오는 손님에게 해코지를 하진 않아. 우린 그런 짓을 할 정도로 난폭하진 않다네.”

“그럼 어떻게…….”

“재앙 탓이지. 손님들이 재앙을 먼저 만나면 곧바로 도망을 가거나 혹은 재앙에게 죽임을 당하게 되지. 그런 일이 반복되면 결국 손님은 다시 찾아오지 않게 되는 거라네. 거기다가…….”

“재앙이 다른 차원으로 넘어갔을 수도 있겠군요?”

“그렇지. 그게 문제라네. 정말 큰일이지. 그런 식으로 재앙이 퍼진다면 언젠가는 모든 차원에 재앙이 번성하게 될지도 모른다네. 물론 재앙이 번성하면 다른 종들은 모두 멸망하고 말지.”

“끔찍하군요.”

“그렇다네. 재앙은 정말 끔찍한 존재지.”

“하지만 이곳 분들은 그 재앙과 오래도록 싸워 오지 않았습니까? 그럼 뭔가 대책이 있지 않겠습니까?”

“방법이야 간단하지. 재앙도 식물이니 식물을 죽이는 방법을 쓰면 되네. 아주 근본적인 방법을 써야 하지만.”

“근본적인 방법이란 것이 땅의 영양분을 모두 없애서 고사시키는 것입니까?”

“그래, 바로 그거지. 재앙의 싹들은 지금도 그 방법으로 죽이고 있다네. 물론 싹이 트기 전인 씨앗이라면 쉽게 처리할 수 있고.”

“그렇군요. 그럼 싹이 아니라 숲을 이룬 경우엔 어떻게 합니까? 아직까지 숲을 이룬 재앙을 처리한 사례는 없습니까?”

“흠, 방법이 아주 없지는 않지. 불을 지르고, 땅의 지력을 모두 없애고 오랜 시간 그 상태를 유지하면 일정 범위에서 재앙을 처리하는 것이 가능하지.”

“아주 방법이 없는 것은 아니군요?”

필선은 활짝 밝아진 표정을 지으며 물었다.

하지만 필선과 달리 시장의 표정은 한층 어두워졌다.

“하지만 그런 식으로 일을 벌이면 숲이 움직인다네.”

“숲이 움직여요?”

“마치 보복이라도 하려는 듯이 숲이 움직이지. 그런 때에는 간혹 우리가 만든 황무지를 넘어오는 경우도 있다네. 그렇게 되면 그 도시는 전멸하고 말지.”

“끔찍하군요.”

“그렇다네 황무지의 그 척박한 땅을 뚫고 숲의 뿌리들이 도시로 넘어오는 거지. 그건 정말 어떻게 해 볼 방법이 없는 일이라네. 그래서 우린 재앙을 크게 자극하는 것도 피해야 하는 입장이지.”

“으음. 안타까운 일입니다.”

“하지만 그렇다고 우리가 포기한 것은 아니라네. 식물에 대해서라면 우리만큼 잘 아는 이들은 없네. 우리의 도전은 여전히 계속되고 있네.”

시장은 자기 종족이 무시당하는 일이 생길까 전전긍긍 하는 모습으로 그렇게 강조하며 말했다.

“그렇군요. 존경스럽습니다.”

필선은 그런 시장에게 듣기 좋은 말을 해 주었다.

그리고 그 말은 그의 진심이 담긴 것이기도 했다.

아주 오랜 세월을 재앙에 맞서서 싸우며 포기하지 않았다.

게다가 식물에 대해서는 최고라는 자부심을 지키기 위해서 여전히 최선을 노력을 다하는 이들이었다.

당연히 존경받아 마땅하다고 필선은 생각했다.

“그래서 말인데 자네가 우릴 좀 도와주면 어떤가?”

그때, 시장이 느닷없는 제안을 해 왔다.

“도움이 필요하시다고요? 어떤 도움을 말씀하시는 겁니까?”

뜻밖의 말에 필선도 깜짝 놀라며 시장에게 물었다.

“재앙을 처리하기 위해서 우리는 끝없는 시도를 하고 있었네. 그러다가 한 가지 사실을 알게 되었지.”

“그게 뭡니까?”

“모든 재앙이 하나로 연결되어 있다는 거네.”

“음, 그렇군요. 하지만 그건 이미 알고 있던 내용 아니었습니까?”

“씨앗으로 따로 떨어져 번식을 하는 놈이라 그것들이 다시 하나로 합쳐진다는 것을 뒤늦게 알았지. 씨앗에서 자란 재앙은 독립적인 존재라 생각하고 있었거든.”

“그런데 그것들도 결국은 한 몸이 된다는 거군요?”

“맞네. 그리고 또 한 가지. 재앙은 일정 규모마다 하나씩의 핵을 가지고 있다네.”

“핵이요? 그게 없어지면 재앙이 죽기라도 합니까?”

“음, 그건 아니네. 하지만 변하긴 하지.”

“변한다고요?”

“핵이 없으면 그냥 평범한 나무와 풀이 된다네.”

“핵이 일반적인 식물들을 하나로 묶어서 조종한다는 말이군요?”

“그렇지. 그리고 핵은 결국 최종적인 핵 하나의 지배를 받지. 그러면서도 그 지배핵이 없으면 독립된 존재로 살아가고.”

“재미있네요. 그래서 부탁이란 것이 그 핵에 대한 겁니까?”

“그렇다네. 연구를 위해서 그 핵을 좀 구해 줬으면 하는 거네.”

“재앙의 핵이란 말이죠?”

“지배 핵을 말하는 것은 아니네. 일반적인 수준의 핵이면 되네.”

‘그게 쉬운 일이면 당신들이 했겠지. 하긴 이 정원사 종족은 전투 능력이 별로 없는 이들이긴 하지.’

필선은 속으로 투덜거리면서도 시장의 제안을 심각하게 고민하기 시작했다.


 # 91

<회귀자의 스킬무쌍 91화>

필선은 결국 시장의 부탁을 들어 주기로 했다.

시도 정도는 해 볼 수 있다고 생각한 것이다.

해 봐서 안 되는 일이면 포기하면 그만이었다.

하지만 항상 일이란 것은 대가 없이 진행되어선 안 된다.

필선이 시장의 요구를 들어 주는 대신 시장도 필선에게 뭔가를 주어야 균형이 맞는다.

그래서 시장은 필선에게 붙여 준 킬리토를 통해서 뭐든 원하는 것을 이야기하라고 말했다.

사실 필선은 정원사 차원에서 뭔가 얻어 갈 것이 있을 거라고 생각하지 않았다.

그들이 사용하는 원거리 통신과 같은 기술들은 굳이 지구에 가지고 가서 사용할 의미가 없었다.

지구엔 이미 충분한 통신 기술이 존재했다.

그 외에는 정원사 종족의 의복이나 생활 수준을 봐도 특별히 얻을 것은 보이지 않았다.

하지만 그런 중에도 단 하나, 필선의 관심을 끄는 것이 있기는 했다.

그것은 과거에 봤던 한 편의 영화에서 시작된 관심이었다.

언젠가 봤던 영화의 한 장면.

지구 멸망을 다뤘던 그 영화에서 주인공은 멸망한 지구에서 내일을 준비하기 위해서 밭을 일궜다.

제법 많은 종자가 있었기에 그는 희망에 차 넓은 밭을 일구고 농산물을 수확했다.

그렇게 한 해가 지나고, 다음 해가 되었을 때, 문제가 생겼다.

수확한 농산물의 씨앗을 뿌렸으나 싹이 트지 않은 것이다.

원인을 몰라서 좌절하던 주인공은 끝내 그 종자들이 유전자 조작을 받은 것임을 알게 된다.

세계 곡물 시장을 장악한 거대 기업이 그들의 이익을 지키기 위해서 종자의 번식을 막아 버린 것이다.

다시 농사를 지으려면 그 회사의 종자를 구입해야 했다.

하지만 멸망한 세상에서 그것은 불가능한 일.

주인공은 절망에 빠져 자신이 일군 밭을 떠나 방황하게 된다.

그러다가 야생에서 갖가지 종자를 구해서 다시 새로운 농장을 꾸리게 된다는 이야기다.

필선은 그 영화를 떠올리며 이곳 정원사의 차원과 교류를 할 수 있다면 지구의 식량 상황을 개선할 수 있을 거라고 생각했다.

“주인, 먹는 건 중요한 거야. 주인이 지구의 먹을 것을 장악하겠다면 나는 전적으로 찬성이야. 어떤 경우에도 먹을 것을 쥐고 있는 사람이 최고야! 아무렴.”

아귀 왕자는 필선의 계획에 두 팔을 활짝 펼치며 찬성했다.

아귀에게 먹는 것에 관한 문제는 무척 중요한데, 지구의 곡물 회사들이 하는 짓은 아귀 왕자가 보기에 옳지 못했던 모양이었다.

필선은 정원사의 도시를 감싸고 있는 황무지를 지나서 다시 재앙으로 불리는 숲으로 향했다.

그리고 재앙의 숲이 시작되는 황무지 끝에서 숲을 향해서 [마력 탐지]를 사용했다.

하지만 아무리 [마력 탐지]를 써 봐도 재앙의 숲이 가지고 있다는 핵을 찾아낼 수가 없었다.

그리고 핵을 찾지 못하는 것은 정원사 종족 역시 마찬가지였다.

도시의 시장은 재앙의 숲에서 핵을 찾기 위해서는 그 재앙을　깨워야 한다고 했다.

필선은 아귀 왕자에게 보관해 뒀던 탐지판을 꺼냈다.

이전에 킬리토가 재앙의 씨앗이 날아오는 것을 감시하기 위해서 가지고 있던 은색 접시와 비슷한 탐지판이었다.

다른 것이 있다면 그 탐지판은 재앙의 핵이 활동을 시작하면 그것을 찾아낼 수 있다고 했다.

“고생을 사서 하는 거 같다, 주인.”

아귀 왕자는 재앙의 숲으로 들어가려는 필선을 보며 불안한 표정으로 말했다.

“가볍게 운동 좀 하다가 나오는 거지. 괜찮을 거야. 저번에도 무사히 나왔잖아.”

“하긴 깊이 들어가진 않을 거니까 괜찮겠지. 그래도 조심해야 해, 주인.”

“그래, 알았다.”

“하여간 주인이라고 하나 있는 사람이 불안불안하기가 아주 그냥.”

아귀 왕자는 필선의 뒤를 따르며 연신 불만스러운 기색을 감추지 못했다.

재앙이라 불리는 숲은 필선의 등장에 오래지 않아서 반응을 보이기 시작했다.

재미있는 것은 재앙의 숲이 먼저 필선을 공격하지는 않는다는 것이다.

숲은 자극을 받아야 반응을 한다.

평소에는 일반적인 숲과 마찬가지로 여러 식물들이 어우러져 살아가는 모습이다.

실제로 갖가지 종류의 식물들이 나름의 생존 경쟁을 벌이며 살고 있다고 정원사들이 말했다.

재앙의 숲에서도 생존 경쟁에서 뒤진 식물들이 말라 죽기도 한다는 것이다.

당연히 한해살이 식물과 여러해살이 식물은 각자의 수명에 맞게 자라나고 죽어 간다.

죽은 것들은 땅의 거름이 되고.

그런데 식물들 사이의 경쟁이 아닌 다른 이유로 식물이 피해를 입게 되면 그 원인을 찾아서 숲이 움직이는 것이다.

“젠장 밟았다!”

지금과 같은 경우가 그런 경우다.

최대한 풀들을 자극하지 않기 위해서 조심스럽게 걸어도 조금만 잘못하면 작은 싹을 밟는 경우가 생긴다.

그리고 그 순간 재앙의 숲은 식물들에 대한 공격을 감지하고 움직이기 시작하는 것이다.

콰지지지직! 퍼벙 퍼벙 퍼벙!

스르르륵 스르르르륵!

재앙의 숲이 움직일 때에 가장 먼저 일어나는 변화는 식물들의 색과 외양이 바뀌는 것이다.

검붉은색으로 색이 바뀌고, 가시가 돋아나며 서로 엉켜서 덩굴처럼 변한다.

그리고 근육이라도 생긴 듯이 이리저리 움직이는 것이다.

그렇게 겉으로 드러나는 큰 변화에 정신이 팔리면 그 사이에 미세한 잔뿌리 같은 것들이 발밑에서부터 타고 올라온다.

대상을 포착하고 타고 오르기 시작하면 어느 순간 엄청난 속도로 굵어지며 조이기를 하는 구렁이처럼 대상을 억압한다.

그리고 거기서 벗어나지 못하면 끝이다.

대상을 조이는 넝쿨은 점점 굵어지고 가시가 돋아나며 포자를 터트려서 몸을 잠식한다.

그렇게 되면 산 채로 체액을 빨리고 죽는 것만 남았다.

그러니 숲이 움직이기 시작하면 즉시 그 위치를 벗어나야 했다.

그리고 몸을 완전히 숨기고 숲이 진정할 때까지 기다려야 한다.

필선은 재앙의 숲이 변화를 시작하는 순간 자신이 뭔가를 밟았음을 알았다.

그는 망설이지 않고 공간 이동을 했다.

이런 때를 대비해서 필선은 곳곳에 안전 구역을 만들어 뒀다.

[축성] 스킬로 바위를 이용한 은신처를 여러 곳 만든 것이다.

필선을 잡기 위해서 꿈틀거리는 재앙의 숲.

하지만 이미 필선은 그곳에서 가장 가까운 곳에 만든 은신처에 들어가 있었다.

바위로 사방이 막혀 있는 공간.

어떤 식물의 잔뿌리도 닿지 않은 곳이라 재앙의 숲은 필선의 행방을 찾을 수 없었다.

그렇게 숲이 움직이는 동안 은신처에 숨은 필선은 [마력 탐지]를 전력으로 펼쳐 탐지판에 나타난 한 곳을 세밀히 살피고 있었다.

숲이 움직일 때에만 그 위치가 드러나는 숲의 핵.

몇 번 재앙의 숲을 건드려 본 결과 그 위치가 변하지는 않았다.

그래서 그 후로는 탐지판이 없이 핵을 찾을 방법을 알아내기 위해서 몇 번이나 위험한 시도를 하는 중이었다.

“주인, 성과는 있는 거야?”

아귀 왕자가 작은 돌 의자에 앉아서 짧은 다리를 까딱거리며 물었다.

“이제 조금 알겠다. 숲 전체의 식물들과 핵을 오가는 미세한 흐름이 있어. 정말 찾기 어려웠지만 일단 찾았으니까 [마력 탐지]에 기억시키면 쉽게 찾을 수 있을 거야.”

필선은 그런 아귀 왕자를 보며 오랜만에 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

탐지판 없이도 재앙의 숲에서 핵을 찾을 수 있게 된 것 같았기 때문이었다.

“그럼 이제 핵을 꺼내서 가는 거야?”

아귀 왕자는 숲을 벗어날 수 있다는 것이 기쁜 모양인지 밝은 얼굴로 물었다.

“그래, 간단한 일이지. 핵은 나무줄기에 있어. 좀 굵긴 하지만 잘라 내지 못할 정도는 아니지 핵이 있는 부분만 잘라서 들고 가면 될 거야.”

필선은 그렇게 말을 하고는 핵이 있는 곳에 [비밀스런 엿보기]를 사용했다.

그리고 어떤 동선으로 움직여서 나무를 잘라낼 것인지 머릿속으로 그려 봤다.

어렵지는 않았다.

그저 검을 두 번 휘두르면 끝날 일.

핵을 확보하면 즉시 다시 은신처로 와서 상황을 살펴 볼 생각이었다.

핵이 없어진 숲은 평범한 모습으로 바뀐다고 했는데 그게 정말인지도 확인해야 했다.

“여기 있어. 금방 갔다 올 테니까.”

필선이 허리에서 정글도 하나를 뽑아 들며 아귀 왕자에게 말했다.

핵이 있는 곳이 그리 멀지 않으니 이동 거리 때문에 아귀 왕자가 역소환될 일은 없을 것이다.

“같이 가도 되는데. 어차피 주인 말고는 나를 보지도 느끼지도 못하는데, 뭐.”

“그래도 내가 신경이 쓰이니까 여기 있어.”

필선은 그렇게 말을 하고는 우선 은신처 지붕 위로 순간 이동을 했다.

그리고 다시 시전 시간이 돌아오기를 기다리다 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

이번에는 핵이 있는 나무까지 다른 것들을 건드리지 않고 이동하는 데 성공하고 싶었다.

그렇지 않으면 또 시간을 보내며 재앙의 숲이 진정될 때까지 기다려야 할 것이다.

휘익 서걱! 휙, 서걱!

필선은 각성 에너지가 담긴 정글도를 최대한 빠르게 휘둘렀다.

그의 도는 가로등 기둥처럼 굵은 나무를 순식간에 도막냈다.

그리고 그렇게 토막난 중간 부분을 필선이 정글도로 찔러서 바닥에 떨어지지 않게 챙겼다.

순간 재앙의 숲이 정적에 빠졌다.

모든 것이 멈춘 것 같은 순간이었다.

필선은 그 순간 곧바로 아귀 왕자가 있는 은신처로 순간 이동을 했다.

“주인! 성공한 거야?”

은신처에 필선의 모습이 나타나자 아귀 왕자가 반색을 하며 물었다.

필선은 정글도에 꽂혀 있는 나무토막을 아귀 왕자에게 살짝 흔들어 보였다.

그리고 미리 준비해 두었던 유리병에 그 나무토막을 넣고 뚜껑을 닫았다.

유리병은 뚜껑까지 유리로 된 정교한 물건이었다.

그것도 정원사 종족이 재앙의 핵을 담을 때 쓰라고 내준 것이었다.

필선이 유리병에 나무토막을 넣자, 유리병 안의 나무토막에선 순식간에 싹이 나고 잔가지와 뿌리가 자라났다.

하지만 그렇게 자란 가지와 뿌리는 갈 곳이 없었다.

유리병 어디에도 그것이 파고들 틈이 없었던 것이다.

“무시무시하기가 아주 그냥.”

아귀 왕자가 그 모습에 몸을 떨었다.

만약 손에 들고 있었다면 저 가지와 뿌리가 모두 손으로 파고들어 그 사람을 점령해 버렸을 것이다.

“으음? 이상한데?”

그런데 아귀 왕자가 유리병에 집중하는 사이에 바깥 상황을 살피던 필선의 안색이 어두워졌다.

“무슨 일이야, 주인?”

아귀 왕자도 덩달아 안색이 나빠지며 물었다.

“핵과 숲 사이에 기묘한 에너지의 흐름이 있다고 했지?”

필선이 말했다.

“응, 주인이 그랬지.”

“그 흐름이 지금도 생기고 있어.”

“핵이 없는데?”

“핵이 있을 때에는 흐름의 대부분이 핵에서 숲으로 퍼졌지. 그런데 지금은 숲 전체에서 한 지점으로 그 흐름이 모이고 있어.”

필선이 계속 [마력 탐지]에 집중하며 말했다.

“그럼 그게 모이는 곳에 또 다른 핵이 있다는 걸까? 응? 주인.”

“그게 아니면 새로운 핵을 만드는 중인지도 모르고. 으음?”

필선은 그렇게 대답하다가 뭔가를 느끼고 유리병을 바라봤다.

“뭐야? 주인?”

“이제 보니까 그게 에너지의 흐름이 아니었어. 뭔가 다른 것이야. 특별한 에너지를 품고 있는 아주 작은 것, 그게 움직이는 거였어.”

필선은 자신이 핵의 에너지라고 생각했던 것이 뭔가 다른 것임을 알았다.

그리고 그것이 모여서 사라진 핵을 대신할 새로운 핵을 만드는 것을 알아차렸다.

“다시 갔다 와야겠다.”

필선이 아귀 왕자를 보며 말했다.

“응? 어딜?”

“새로 핵이 생기고 있어. 그것까지 가지고 와야겠다. 급해! 다녀와서 이야기하자.”

필선은 그렇게 말하곤 은신처에서 모습이 사라졌다.

순간 이동을 한 것이다.

그렇게 사라진 필선은 새로운 핵이 만들어지는 나무 앞에 모습을 드러냈다.

하지만 그는 곧바로 정글도를 휘두르지 않았다.

아직 핵으로 모여드는 에너지의 흐름이 끝나지 않았기 때문이다.

뭔지 모르지만 그것들이 모여들어서 핵을 만드는 중이라면 그것이 모두 모인 다음에 작업을 하는 것이 맞을 거라 생각했다.

그리고 잠시 후 굵은 나무줄기에 몰려들던 에너지의 흐름이 멈췄다.

그 순간 필선의 정글도가 빠르게 움직였다.

휘익! 서걱! 휙! 서걱!

푸욱!

이전과 마찬가지고 나무줄기를 위아래로 자르고 중앙 부분을 정글도로 꽂은 필선이 정글도에 꽂힌 나무 토막만 가지고 몸을 날렸다.

아직은 순간 이동을 할 수 있는 쿨타임이 돌아오지 않았다.

쿨타임이 돌아올 때까지 최대한 버텨야 했다.


 # 92

<회귀자의 스킬무쌍 92화>

“뭐야? 반응이 없네?”

필선은 순간 이동에 필요한 쿨타임이 돌아오지 않아 바짝 긴장하며 몸을 날리다가 우뚝 멈췄다.

당연히 재앙의 숲이 그를 잡기 위해서 날뛸 거라고 생각했는데 의외로 조용했다.

오히려 숲은 재앙과 전혀 관계가 없다는 듯이 조용히 평화로운 모습을 유지하고 있었다.

“이런!”

하지만 그것은 숲만 그런 것일 뿐.

정글도에 꽂혀 있던 나무토막은 벌써부터 가지가 자라고 잔뿌리가 돋기 시작했다.

필선은 마침 가능해진 순간 이동을 이용해서 곧바로 아귀 왕자가 있는 은신처로 이동했다.

“뭐야, 주인? 그것도 재앙의 핵이야?”

“예비로 받은 유리병 있지? 그거 좀!”

“여기 있어, 주인.”

유리병을 달라는 말이 끝나기가 무섭게 아귀 왕자는 그것을 필선의 손에 건넸다.

필선은 곧바로 꿈틀거리는 나무토막을 유리병에 넣고 뚜껑을 닫았다.

“이제 된 거 같네.”

유리병 안에서 밖으로 나오지 못하는 가지와 뿌리들을 보며 겨우 안도의 한숨을 내쉬는 필선.

그는 그러면서도 [마력 탐지]를 최대한 펼쳐서 은신처 밖의 상황을 놓치지 않고 살폈다.

하지만 숲은 여전히 고요하기만 했다.

“음, 일단 좀 움직여 봐야겠다. 뭔가 짚이는 것이 있는데 확인을 해 봐야겠어.”

필선은 그렇게 말을 하고는 곧바로 아귀 왕자와 함께 은신처를 나와서 숲의 안쪽으로 빠르게 이동했다.

그리고 어느 정도 숲으로 들어간 후, 필선은 드디어 찾고자 했던 것을 찾을 수 있었다.

“멈춰! 여기까지야.”

그는 아귀 왕자에게 소리치며 달리던 것을 멈췄다.

“응? 저게 그거야?”

그러자 아귀 왕자도 뭔가 알아차린 듯이 앞쪽을 보며 물었다.

“맞아. 느껴지지? 저기서부터 밀려오는 거.”

“응, 주인이 에너지를 품은 뭔가라고 해서 유심히 살펴보니까 나도 알겠더라고. 그게 모여서 재앙의 핵을 만드는 거잖아.”

“그래, 재앙의 핵을 이루는 것이 그것들인 거지. 일종의 세포라고 할까? 지배 핵 세포? 뭐, 그렇게 부르면 되겠지.”

“그게 숲의 식물들을 연결하고 있는 뿌리들을 통해서 움직이는 거지. 그게 모이면 핵이 되고, 흩어지면 식물들을 제어하는 핵의 의지가 되고.”

아귀 왕자도 이젠 파악이 끝났다는 듯이 필선의 말에 부연 설명을 했다.

“내가 핵을 두 번이나 빼 버리는 바람에 이곳엔 더 이상 그 지배 핵 세포가 남아 있지 않아. 그래서 그 빈자리로 외부의 지배 핵 세포들이 몰려오고 있는 거지.”

“그래도 뿌리를 타고 이동하는 것치고는 엄청 빠른데. 핵 세포라는 것들 말이야.”

“그거야 뭐, 방법이 있겠지. 그것까진 알 수 없는 일이지. 그럼 여기서 다시 한번 시험을 해 볼까?”

“이번에도 핵을 만들면 그걸 가로챌 거야?”

아귀 왕자도 이젠 필선의 생각을 짐작하겠다는 듯이 물었다.

“음, 그럴까 했는데 아무래도 그건 아닌 거 같다.”

“왜? 해 봐도 될 거 같은데?”

“그러다가 재앙을 자극해서 킬리토네 도시로 쳐들어가게 하면 안 되잖아. 정말 해 보려면 좀 더 숲 깊은 곳에 들어가서 해야지.”

“깊이 들어가서?”

“그래야 재앙이 다른 정원사 도시에 책임을 묻는 짓을 안 하지. 안 그래?”

“아, 그렇긴 하네. 그럼 어쩔 거야? 지금 안쪽으로 들어갈 거야? 아니면 오늘은 이만 돌아갈 거야?”

“일단 가서 시장에게 지배 핵을 주고 다시 와야지. 지배 핵으로 무슨 연구를 한다니까 잘되면 재앙을 없앨 방법이 나올 수도 있겠지. 그게 아니면 좀 더 쉽게 막을 방법이라도 만들면 좋고.”

필선은 그렇게 말하며 전면에서 밀려드는 지배 핵 세포들의 물결을 피해서 황무지를 향해 움직였다.

* * *

“오오, 고맙네. 조금 전에 연구소에서 연락이 왔더군. 자네가 지배 핵을 구해 왔다고 말이네.”

“조심스럽게 다뤄야 할 겁니다. 그게 퍼지는 날이면 이곳 도시도 순식간에 멸망할 수 있으니까 말입니다.”

“걱정하지 말게. 자네도 봐서 알겠지만 실험실은 외부와 완전히 단절되어 있는 곳이네. 그곳에는 재앙의 씨앗이나 뿌리, 줄기를 뿌려 둬도 그것들이 밖으로 나올 수가 없지. 어쩌다가 연구원이 잡아먹히는 경우가 생겨도 절대 재앙은 연구실 밖으론 못 나오네.”

시장은 걱정하는 필선의 말에 절대 염려할 필요 없다며 필선을 안심시켰다.

“그렇다면 다행이지요.”

“그보다 정말 고맙네. 덕분에 우리 연구에 큰 진전이 있을 거라고 하더군. 다른 도시의 연구자들도 이쪽의 소식에 귀를 기울이고 있네. 직접 함께 실험을 하지 못하는 것을 안타까워하면서 말이네.”

“그렇습니까?”

“하하하. 그렇다네. 아, 그런데 킬리토에게 들으니 자네가 우리에게 원하는 것이 종자라고 하던데?”

시장은 어느 정도 진정이 된 듯이 필선이 지배 핵을 구해 온 대가로 원한 것에 대해 말했다.

“그렇습니다. 제 고향 차원에선 특정 집단들 몇이 수많은 종자의 유통을 독점하고 있습니다. 게다가 그렇게 유통되는 종자는 번식 제한이 걸려 있지요.”

“한 번이나 두 번 정도만 파종해서 키울 수 있고, 그다음에 받은 종자로는 싹을 틔울 수 없다는 거지?”

“시장님도 아십니까?”

“아주 오래전에 그런 방법이 나온 적이 있었지. 그때는 재앙이 나타나기 전이라서 그런 방법으로 뛰어난 품종을 독점하는 일이 있었다네. 그러다가 재앙이 나타난 이후로는 그런 짓을 할 이유가…… 음? 아니지 이걸 잘 이용하면 재앙에게 한 방 먹일 수 있을지도 모르겠군. 나중에 다시 보세. 지금 급한 일이 생겼네. 그리고 킬리토에게 자네가 원하는 것들을 들어 주라고 해 놓았네. 우리 종자를 주는 것 따위야 아까울 것이 없지.”

시장은 대화중에 뭔가 생각이 난 듯이 그렇게 말을 하고는 후다닥 집무실 밖으로 나가 버렸다.

홀로 남은 필선은 시장과 연구원들에게 좋은 일이 있기를 빌어 주었다.

그리고 곧바로 킬리토를 만나기 위해 움직였다.

그는 시청의 로비에서 필선을 기다리고 있었다.

“킬리토!”

“아, 강필선. 시장님을 뵙고 온 거지? 이야기 들었겠지만 시장님께선 자네가 원하면 어떤 종자든 최대한 지원을 하라고 하셨다네. 그러니 원하는 것이 있으면 얼마든 이야기하게.”

킬리토는 필선을 보자마자 넉넉한 웃음을 보이며 그렇게 말했다.

필선은 시장을 비롯한 정원사 종족의 호의를 마다할 생각이 없었다.

“종자도 필요하지만 그에 대한 해설도 필요한데 괜찮을까?”

“응? 해설? 그거야 책을 구하면 되잖아.”

“책?”

“그래.”

“하지만 그러자면 자네들이 쓰는 문자도 익혀야 하지 않나. 그건 좀 어렵지.”

“음, 그런가? 그럼 내가 종자에 대한 설명들을 해 주지. 그걸 어떻게 기억하거나 기록하는 것은 자네가 할 일이고.”

“알겠네. 그리고 책도 일단 좀 골라 주게. 문자를 배울 수 있는 책도 같이.”

“원한다면 기꺼이! 시장님께서 최대한 도와주라고 하셨으니까 맘껏 골라 보게.”

필선은 킬리토의 도움을 받아 정원사 종족이 대대로 개량해서 발전시킨 수많은 종자들을 얻었다.

물론 그것들은 킬리토가 사는 지역에서만 재배가 가능한 것들이었다.

사계절이 명확한 킬리토의 도시는 한국의 기후와도 잘 맞아서 일단 한국에서 작물을 키우는 것에는 문제가 없어 보였다.

다만 정원사 종족은 그들의 특별한 능력으로 대지를 관리할 수 있었다. 다만 그런 능력이 없는 지구 인류는 아무리 잘해도 정원사 종족만큼 작물을 잘 키울 수는 없을 것이다.

“다른 도시에는 그 도시 특산품종이 있다고 하더라고. 하지만 그건 우리도 얻기가 어렵지.”

“도시 간의 교류가 전혀 없는 것은 아니라면서 비행 수단이 있다고 들었는데?”

“맞아. 하늘을 날 수 있는 방법이 없진 않아. 하지만 굳이 그럴 이유가 없지. 소식이 오가기만 하면 되는 거지. 굳이 사람이 직접 갈 이유가 있나?”

“그래도 만약의 경우엔 피난이라도 가야 하는 거 아냐?”

“재앙이 도시를 공격할 때에는 비행도 불가능해. 놈들의 포자가 도시를 완전히 덮어 버리니까. 괜히 포자를 잔뜩 지고 다른 도시로 갔다가는 그 도시마저 멸망할 수가 있다고.”

“그래?”

“응, 사실을 말하자면 도시 멸망을 피해서 다른 도시로 가는 일이 과거엔 좀 있었나 봐. 그런데 그런 중에 함께 멸망한 도시들이 꽤 많았던 거지. 그래서 그 후로는 죽을 때에는 깔끔하게 도시별로 알아서 하기로 한 거야. 자칫 다른 도시까지 멸망으로 끌고 가지 말자는 거지.”

“그렇군. 그래서 비행을 통한 교류가 거의 없다는 거군?”

“그리고 솔직히 우리가 키운 것이 제일 맛있는데 왜 다른 도시의 것을 탐내겠어?”

킬리토는 결국 그렇게 말을 마무리 지었다.

정원사 종족 특유의 자부심이었다.

자신들이 식물을 가장 잘 키운다고 하는 자부심은 개인이나 지역 사이에서도 경쟁 심리가 강했다.

다른 문제로는 싸우는 일이 없는 정원사 종족이 작물 재배에 대해서만은 한 치의 양보도 없이 말싸움을 하고 경우에 따라선 주먹다짐도 할 정도였다.

“그렇지. 자네들이 키운 것들은 정말 끝내주게 맛있더군.”

필선은 그에 대해선 한 점의 거짓도 없이 그렇게 말할 정도였다.

야채를 생으로 씹어도 꿀맛 같은 정원사 종족의 작물들이었다.

그 어느 하나도 필선을 실망시킨 것이 없었다.

그래서 지구에 가지고 가기 위해서 챙겨 놓은 종자들에 엄청난 기대를 가지고 있기도 했다.

* * *

“부르셨습니까? 시장님.”

“하하하, 어서 오게. 어서 와. 자네에게 기쁜 소식이 있어 이렇게 불렀다네.”

“기쁜 소식이요?”

“자네가 우리 종족 전체의 은인이 되었다네.”

“종족의 은인이라니 무슨 말씀인지 모르겠군요.”

재앙의 숲을 간혹 드나드는 것 이외에는 킬리토와 시간을 보내며 이곳 정원사 차원에 대해서 배우고 있던 필선이었다.

그런 그에게 갑작스럽게 시장의 호출이 있었다.

그래서 급히 왔더니 한다는 말이 ‘종족의 은인’이라니?

“자네가 가져다 준 지배 핵을 연구했다네. 그리고 거기서 우리는 재앙과 싸울 수 있는 의미 있는 결과를 만들어 낼 수 있게 되었지.”

“재앙과 싸워서 이길 수 있게 되었다는 말입니까?”

“일단은 재앙의 번식을 어느 정도 줄일 수 있을 거라고 생각하고 있다네.”

“어떻게 말입니까?”

필선도 재앙을 막는 방법에는 무척 관심이 갔다.

지구에 그 재앙이 닥치지 않을 거라고 장담할 수는 없는 일이 아닌가.

“아직 지배 핵을 어떻게 할 방법은 찾지 못했지. 하지만 자네가 말한 그 조작된 종자에 대한 이야기에서 또 다른 방법을 찾았다네.”

“번식이 제한된 종자, 그걸로 재앙의 번식도 막겠다는 겁니까?”

“쉽게 말하면 그런 거네. 재앙은 식물이 없으면 세력을 넓히지 못하네.”

“그야 그렇겠지요. 식물을 감염시켜 이용하는 놈들이니까요.”

“그래서 우리는 재앙이 기생할 식물들을 줄이기로 했다네. 그러면서도 재앙이 알 수 없게 해야겠지.”

“그 방법이란 것이 혹시?”

“우리는 한 세대나 두 세대 이후로는 번식을 할 수 없는 종자를 만들어 재앙의 숲에 뿌릴 생각이라네.”

“그렇게 되면 그 씨앗이 싹이 터서 다른 식물들과 경쟁을 하겠군요.”

“그렇지 멀쩡한 놈들과 번식 제한이 걸린 종자의 식물이 생존 경쟁을 벌이는 거지.”

“그래서 번식 제한이 걸린 종자들이 경쟁에서 이긴 만큼 다음 세대에선 빈자리가 생기겠군요?”

“그런 거라네. 물론 시간이 흐르면 다시 그 자리를 번식 가능한 식물들이 차지하겠지. 하지만 꾸준히 씨앗을 뿌리다보면 결국 우리가 개량한 번식 제한 종자에서 큰 녀석들이 우세종이 될 거네. 우리는 다른 식물들은 모두 죽고, 우리가 뿌린 씨앗의 식물들만 남을 때까지 그것을 계속할 거네. 끝없이 번식 제한이 걸린 씨앗을 뿌리고 또 뿌리는 거지.”

“으음. 그럼 어느 순간 대부분의 식물들이 여러분이 뿌린 것들로 채워지겠군요?”

“그때부터 적당히 시기를 조율해서 한꺼번에 식물들이 자라지 않는 때를 맞추는 거지.”

“그럼 그 해에는 대부분의 식물이 자라지 못할 것이고, 몇몇 자라난 것들은 여러분이 직접 뿌리를 뽑겠다는 거군요?”

“맞네. 시간은 오래 걸리겠지만 결국 재앙을 약화시켜서 그놈이 차지하고 있는 땅을 되찾아 오는 거네. 우리가 못하면 우리의 자손들이 하더라도 결국 가능성은 있는 이야기지.”

시장은 조금 흥분한 모습이었다.

겨우 이런 정도로 그렇게 흥분할 일인가 싶은 필선이었다.

“이건 엄청난 쾌거라네. 재앙과의 싸움에서 실질적으로 실행 가능한 계획이 얼마 만에 나온 건지 자네는 모를 거네. 만약 몇십 년 후에 이 계획이 실패했다는 결과가 나오더라도 우리는 지금 이 순간 품을 수 있는 희망만으로도 자네에게 고마워하는 거라네. 오랜만에 품어 보는 희망이니까.”

시장은 말을 하면서 격앙된 감정을 추스르지 못하고 두 팔을 벌려서 필선을 안아 줬다.

필선은 어색하게 그의 포옹을 받아들였다가 금방 떨어져 앉았다.

“좋은 소식을 듣게 되어 저도 기쁘게 생각합니다. 음, 그리고 저도 시장님께 드릴 말씀이 있습니다. 제가 이곳에서 너무 오래 머문 것 같아서 고향에 잠시 다녀올까 합니다.”

“아, 은인의 차원으로 돌아간다는 거군요?”

“네, 갔다가 일 처리가 끝나면 다시 오겠습니다.”

필선은 그렇게 갑자기 시장에게 작별 인사를 했다.

그동안 필선이 생각지 못한 급한 문제가 떠오른 탓이었다.

필선은 이곳 정원사 차원과 지구의 시간 차이를 전혀 생각지 않았다.

원래 게이트를 열고 두 차원 사이의 시간 차이를 확인했어야 했는데, 그걸 하지 않고 그냥 게이트를 넘어왔다.

그러니 지금 지구에서 얼마나 시간이 흘렀을지 알 수 없었다.

그걸 깨닫는 순간 최대한 빨리 지구로 돌아가야겠다는 생각이 든 것이다.


 # 93

<회귀자의 스킬무쌍 93화>

36장 위기의 차원 통로

쿠나불라에서 게이트를 넘어올 때, 필선은 차원 좌표를 기억할 수 있는 수정을 가지고 왔다.

당연히 다시 지구로 귀환하기 전에 정원사 종족의 도시 좌표를 수정에 새겨 넣었다.

그리고 시장과 킬리토 등에게 인사를 마치고는 곧바로 [차원 이동] 스킬을 사용해서 지구로 돌아왔다.

- 마스터의 방문을 환영합니다.

필선이 코어 룸에 모습을 드러내자 쿠나불라 코어가 인사를 해 왔다.

“내가 게이트로 들어가고 시간이 얼마나 흘렀지? 지구 시간으로.”

필선은 곧바로 제일 궁금했던 시간을 흐름을 물었다.

- 약 보름 정도가 흘렀습니다.

“세 배?”

필선은 지구에서 보름이 흘렀다는 말에 깜짝 놀랐다.

정원사 차원에서 사십 일을 넘게 있었으니 지구보다 시간이 세 배는 빠르게 흐른 셈이다.

“다행이네. 그래도 지구 시간이 느리게 흐른 셈이니까.”

필선은 그렇게 중얼거리며 아귀 왕자를 소환했다.

“주인! 고맙기가 고맙기가. 나는 또 한참이나 잊고 있지 않을까 걱정을 했는데 이렇게 빨리 불러 주다니!”

아귀 왕자는 소환되자마자 호들갑을 떨며 필선의 바짓단에 매달렸다.

“지구 시간이 보름 정도밖에는 안 흘렀다니 큰 문제는 없겠지. 일단 나가서 길드 상황을 살펴보자고.”

“보름밖에 안 지났으면 앞으로 그 정원사들 차원에 다녀오는 건 부담이 별로 없겠네?”

밖으로 향하는 필선을 따라붙으며 아귀 왕자가 즐거운 목소리로 말했다.

아귀 왕자의 말처럼 시간 비율이 1대3이라는 것은 필선이 생각하기에도 좋은 일이었다.

* * *

“길드는 별다른 문제없이 성장하고 있습니다.”

필선이 왔다는 말에 득달같이 달려온 사무장이 그동안의 상황을 한마디로 정리했다.

“던전 발생 비율이나 등급에는 변화가 없었습니까?”

“네, 최고 B등급까지 던전들이 나타나고 있습니다. A급 던전은 아직 발견되지 않았습니다. 다만 전체적인 던전 발생 숫자가 약 10퍼센트 정도 증가한 것으로 파악되고 있습니다.”

“던전이 더 많이 생겼다는 겁니까?”

“숫자만 따져서 그렇습니다. 그런데 실제적인 수치로 보면 30퍼센트 증가로 봐야 합니다.”

“그건 또 무슨 소립니까?”

“던전이 발생하는 숫자는 10퍼센트 늘었는데, 높은 등급의 던전 비율이 증가했습니다.”

“그렇군요.”

“그래도 새로운 각성자들이 계속 등장하고 있고, 던전을 기피하던 각성자들 중에서 던전으로 들어가는 이들이 늘어나서 던전 클리어는 그다지 문제가 없습니다. 아, 그리고…….”

사무장은 말을 하다 말고 뭔가 중요한 것을 떠올린 듯했다.

“뭡니까?”

“우리나라는 아니지만 다른 나라에서 몬스터가 던전 밖으로 나오는 일이 발생했습니다.”

“던전 브레이크?”

“네, 그렇게 부르는 현상입니다.”

“아프리카나 남미 같은 지역입니까?”

그런 지역은 인간의 손이 닿지 않은 곳이 많다.

그러니 던전이 생겼다는 사실을 아무도 모른 상태로 방치되는 경우가 많았다.

그리고 그렇게 방치된 던전은 어느 순간 던전 밖으로 몬스터들을 토해 냈다.

그것은 과거에는 던전 브레이크라고 불렀다.

“아프리카나 남미가 아니라 미국에서 일어난 일입니다.”

그런데 사무장의 대답은 의외였다.

“미국이요?”

“네, 그렇습니다. 물론 그 후에 다른 지역에서도 비슷한 일이 생기고 있습니다만.”

“미국에서 제일 먼저 던전 브레이크가 생겼다는 말이군요?”

“그렇습니다.”

“그건 좀 의외네요. 하지만 뭐, 워낙 땅덩이가 넓으니 사람들이 발견하지 못한 던전이 있을 수도 있겠지요. 그래서요? 진행 상황은 어떻습니까?”

“지금은 전 세계적으로 던전 브레이크가 일어나고 있습니다. 다만 그렇게 던전 밖으로 나온 몬스터들은 일정 시간이 지나면 자연적으로 소멸이 되는 것으로 알려졌습니다.”

“흐음…… 자연 소멸이라…… 하지만 그때까지 피해가 적지 않을 텐데요? 게다가 한 번 몬스터를 내보낸 던전은 지속적으로 몬스터를 배출할 거고 말입니다.”

“마스터께선 따로 보고를 받으신 겁니까? 이미 다 알고 계시는군요?”

사무장은 필선의 말을 듣다가 의아한 듯이 물었다.

“따로 보고를 받은 것이 아니라, 던전의 속성에 대해서 조금 더 잘 알고 있어서 추측이 가능한 겁니다. 계속 보고해 주세요.”

필선은 쓸데없는 질문은 하지 말라는 듯이 살짝 인상을 쓰고는 보고를 재촉했다.

“네, 알겠습니다. 계속 하겠습니다. 마스터의 말씀처럼 던전에서 나온 몬스터들은 일정 시간이 지나면 소멸을 합니다. 하지만 던전 포탈에 가까이 있으면 소멸 시한이 많이 늦춰지는 것 같습니다.”

“그래서요?”

“일단 몬스터가 발견되면 완전 토벌은 물론이고 던전 클리어까지 진행하는 것을 원칙을 하고 있습니다. 전 세계적으로 그와 비슷한 지침을 세웠습니다.”

“당연히 예외도 있겠지요. 인력이 부족하거나, 당장 급하지 않은 지역을 미루거나 하면서.”

당연히 그럴 거라는 듯이 말하는 필선.

사무장도 고개를 끄덕였다.

“네, 마스터 말씀대로입니다.”

“일단 던전 브레이크는 당장 급한 문제가 아니니 그냥 두고 봅시다. 어느 정도 위기감이 생겨야 사람들이 적극적으로 실력을 키울 생각을 하겠죠.”

그런데 이어진 필선의 말은 사무장이 생각했던 것과는 전혀 달랐다.

“네? 던전 브레이크를 그대로 두고 보자는 말씀입니까?”

“알아서들 하겠죠. 우리 쿠나불라는 거기에 적극적인 대응을 하지 않습니다. 우리는 최대한 각성자들의 실력을 높이는 데 주력합니다.”

“실력을 높인다면 B등급까지 길드원들을 끌어올린다는 말씀입니까?”

“당연합니다. 거기에 시스템의 도움 없이 능력을 쓸 수 있도록 연습을 시켜야합니다. 그게 안되면 곤란할 수도 있습니다.”

“곤란하다니요?”

“지구나 지구에 나타난 던전에서는 시스템의 보조를 받을 수 있습니다. 그것은 지구가 멸망하지 않는 이상은 계속 유지될 겁니다.”

“그럼……?”

“하지만 시스템의 보조를 받는 것 보다 스스로 사용하는 능력이 훨씬 발전 가능성이 높습니다. 게다가 어쩌면 다른 차원에서는 우리가 쓰는 시스템이 적용되지 않을 수도 있지요.”

“으음, 다른 차원에서요? 정말 그런 일이 생기면 큰일이겠군요.”

사무장은 필선의 말에 표정이 굳어졌다.

“일단 길드원들에게 그런 사실을 주지시키고, 외부에도 정보를 널리 알리도록 하세요. 지구의 전체적인 전력을 끌어올리는 것은 무척 중요한 일입니다. 자칫하면 지구가 다른 차원의 식민지가 될 수도 있습니다.”

필선은 그렇게 말하며 전생의 기억을 곱씹었다.

어쩌면 그때, 자신은 몰랐지만 지구가 반쯤은 식민지 상태가 아니었을까 싶었다.

그렇지 않고서야 지구의 각성자들을 무더기로 다른 차원에 팔아넘기는 일이 어떻게 있을 수 있을까.

“알겠습니다. 길드 지침을 그렇게 마련하겠습니다. 물론 비공식적으로 진행하겠습니다.”

“네, 그렇게 하면 되겠습니다. 그럼 일단 쿠나불라 길드 자체에는 별문제가 없는 것으로 알아도 되겠지요?”

“물론입니다. 자그마치 A등급 각성자가 열다섯이나 있는 길드입니다. 쿠나불라의 걸림돌이 될 문제는 전혀 없습니다.”

사무장은 자신만만한 표정으로 말했다.

“그럼 각성자 문제는 넘어가고, 길드의 사업에 대해서 이야기를 좀 해 볼까요?”

“길드 사업이라면 어떤 것을 말씀하시는 건지요?”

“수익 사업을 이야기하는 겁니다. 던전 부산물의 유통이나 가공, 판매에 대한 문제 말입니다.”

“아, 무슨 말씀인지 알겠습니다. 그 문제는 여기 따로 보고서를 만들었습니다.”

사무장은 끼고 있던 서류철에서 보고서를 꺼내 내밀었다.

필선은 그 보고서에서 쿠나불라가 던전 부산물을 어떻게 활용하고 있는지 대략 살펴볼 수 있었다.

아직 초창기라서 큰 성과는 없었다.

하지만 무구나 방어구, 포션 제작 등에 연구가 진행되고 있음을 알 수 있었다.

“연구비에 대한 지출이 무척 많군요. 그래도 전체적으로 적자가 아니란 사실은 다행이네요.”

“투자비가 많기는 하지만 기획부의 판단으로는 의미 없는 투자는 아니라고 보고 있습니다.”

사무장은 지출이 너무 크다고 생각했는지 변명처럼 그렇게 말했다.

“손해를 보지 않으면서 이만한 자금을 운용하고 있다는 것을 칭찬하고 싶군요. 잘하고 있습니다. 하지만 너무 독불장군처럼 혼자 하려고 하지 마십시오. 가능하다면 연구에 대해서는 협력 관계를 만들어 보는 것도 좋을 겁니다.”

“그럼 다른 길드나 기업들과 함께 하라는 말씀입니까?”

“우리에게 부족한 것을 다른 쪽에서 채울 수 있지 않겠습니까? 꼭 그렇게 하라는 것은 아니지만 그런 방법도 나쁘진 않다는 이야깁니다. 사실 지구 전체의 전력 강화라는 측면에서 보면 당연히 그렇게 해야 하는 일이기도 하고 말입니다.”

“그건 그렇지만 지구 전체를 생각해서 뭔가를 한다는 것은 아직 호응을 받기 어려울 것 같습니다만…….”

사무장은 필선의 말이 옳다고 생각하면서도 사람들의 의식이 그만큼 성장하지 못했다는 사실을 말하고 싶었다.

“손해 보면서 하라는 말은 아닙니다. 조금씩이라도 경각심을 심어 줄 수 있으면 좋겠지요.”

필선은 자신의 의견을 강력하게 내세울 생각은 없었다.

아직은 때가 아니었다.

“네, 알겠습니다.”

사무장도 그 생각을 이해했는지 순순히 대답했다.

“참, 이것들에 대해서 이야기를 좀 하지요.”

그리고 이번에는 필선이 뭔가 새로운 주제를 꺼내 들었다.

그러면서 필선이 내놓은 것은 여러 종류의 씨앗들이었다.

“이게 뭐지요, 마스터?”

사무장이 의아한 표정으로 물었다.

“종자 시장을 뒤엎을 무기요!”

필선이 대답했다.

* * *

“오랜만에 뵙네요?”

“잘 지냈습니까?”

“아니 어떻게 우리에게도 행선지를 안 밝히고 가 버릴 수가 있습니까?”

“섭섭합니다. 마스터.”

하유와 용국, 윤수가 제 각각 필선과의 만남을 반기며 인사를 했다.

“요즘 길드원들 교육하느라 바쁘다면서요?”

필선이 그런 셋을 보며 물었다.

세 사람은 팀을 이뤄서 길드원들을 이끌고 B등급 던전에 다녀온 참이었다.

“B등급 던전이 많지 않아서 경쟁이 치열합니다.”

“그나마 우리 쿠나불라는 우선적으로 배정을 받고 있긴 하지만, 그래도 쉽지만은 않아요.”

용국과 하유가 앓는 소리를 했다.

A등급 던전이 없으니 B등급 던전은 클리어되면 그대로 사라지는 상황이다.

당연히 B등급 각성자를 만들기 위해서는 그런 B등급 던전들을 소멸시켜야 했다.

하지만 그렇게 무턱 대고 B등급 던전을 모두 없애면 그 이하의 등급 던전들도 문제가 될 수밖에 없었다.

그 때문에 던전 클리어에 대한 이런저런 규칙들이 만들어지고 있었다.

“그런데 길마님, 어디 갔다 오셨어요?”

인사를 하는 도중에 뜬금없이 필선의 행적을 물어 오는 윤수.

“그러게요, 보름이 넘도록 어딜 갔다 오셨어요? 우린 길마님 직속 아니었어요?”

그 물음에 하유도 뭔가 억울하다는 표정으로 필선을 보며 물었다.

곁에서 그저 물끄러미 바라보기만 하는 용국의 눈빛이 담은 의미도 같았다.

다른 A등급 길드원들보다는 이곳에 세 사람이 훨씬 더 필선과 가깝다는, 그래서 조금은 서운하다는 그런.

“그동안 스킬 연습들은 많이 했습니까?”

필선은 이 질문 하나로 세 사람의 시선을 다른 곳으로 돌리게 만들었다.

“왜요? 잘 안됩니까?”

“길마님! 너무한 거 아니에요? 여기서 그 이야기가 왜 나와요? 솔직히 우리들만큼 아날로그 스킬을 잘 쓰는 사람이 어디 있어요? 아, 길마님 빼고요.”

이어진 질책에 발끈한 하유가 필선을 보며 항변했다.

사실상 필선을 제외하면 여기 있는 세 사람의 실력이 제일 좋았다.

그리고 그런 자부심이 또 세 사람에게 필선 직속이란 의식을 가지게 만든 것이기도 했다.

“수련에 끝이 어디 있겠습니까. 제가 개인적인 시간을 가졌던 것도 수련의 일환이었는데 말입니다.”

필선도 하유의 뾰족한 반응에는 한 발 물러설 수밖에 없었다.

“그럼 앞으로도 길마님은 수련을 위해서 자리를 비우는 일이 자주 있는 겁니까?”

잠자코 있던 용국이 불쑥 앞으로의 계획을 물었다.

“아무래도 그렇게 되지 않겠습니까?”

“하지만 길마님도 A등급 레벨을 올려야 하는 거 아닙니까?”

이번에는 윤수가 걱정스럽다는 표정으로 물었다.

함께 A등급 각성자가 되었으니 아직 필선의 A등급 레벨이 낮을 거라고 생각한 것이다.

아스피라티오 노투스의 던전에서 나온 후, 공식적으로 필선이 다른 던전에 다녀온 적이 없으니 하는 말이었다.

보통의 경우엔 던전이 아니면 각성자 레벨을 올릴 방법이 없는 것이다.

하지만 필선은 정원사 차원에서 각성자 경험치를 적지 않게 쌓았다.

각성자 레벨이라는 것이 따지고 보면 각성 에너지의 크기를 늘리는 것인데, 타차원에서의 활동은 그 에너지 증가에 큰 도움이 된다.

“내 걱정은 하지 않아도 될 거야. 나름 방법이 있으니까.”

“그럼 또 한동안 길마님만 혼자 다니실 거예요? 우린 그냥 이렇게 팀으로 활동하고요?”

하유가 아쉬움 가득한 표정으로 물었다.

“세 사람이 던전에 들어가기 전까지는 하급 던전에라도 들어가서 함께 수련을 하면 되겠지. B등급 던전 나올 때까지는 세 사람도 쉬어야 하지 않나?”

필선은 그렇게 여지를 뒀다.

그래도 한동안은 필선과 함께 뭔가를 할 수 있다는 것 때문인지 세 사람은 선선히 고개를 끄덕였다.

하지만 필선의 복귀가 알려지고 얼마 지나지 않아서 각성자 협회의 조청원이 급히 쿠나불라로 달려왔다.

“심각한 문제가 생겼네.”


 # 94

<회귀자의 스킬무쌍 94화>

“무슨 일인지 몰라도 당신이 나를 찾아오다니, 생각보다 얼굴이 두꺼운 거 아닌가?”

필선은 심각한 표정을 짓는 조청원을 보며 불쾌한 기색을 감추지 않았다.

어차피 각성자 협회와 필선 사이에는 좋은 감정이 남아 있지 않았다.

“이건 그런 개인적인 감정을 내세울 상황이 아니네. 그러니…….”

“무슨 일인지 몰라도, 결국 그런 거겠지. 사태가 너무 크고 심각해서 피해가 커질 거 같다. 그러니 공익을 위해서 참아라. 뭐 그런 거 아닌가?”

조청원이 사태의 심각성을 내세워 필선을 설득하려 했지만, 필선의 반응은 더 날카로워졌다.

“그건…….”

“우리 쿠나불라가 최고의 각성자 전력을 가지고 있는 것은 사실이야. 하지만 그렇다고 우리를 공익 단체 정도로 생각하면 안 되는 거지. 쿠나불라는 이익을 위해 뭉친 집단이야. 국가나 사회에 무슨 문제가 생긴다고 그걸 쪼르르 달려와서 해결해 달라? 그게 말이 되나? 우리가 무슨 호구야?”

“아니, 그건 아니네. 나라고 여길 쉽게 온 건 아니야.”

“쉽게 온 게 아니라고? 쯧, 말이 되는 소리를 해야지. 내가 없을 땐, 협회에서 우리 쿠나불라로 협조 요청한 게 없는 걸로 알고 있는데?”

“그건…….”

“당신이 무슨 일로 나를 찾아 왔는지는 모르지만, 공식적인 일 처리를 하려면 협회 차원에서 우리 길드로 공문을 보내서 처리해야지. 이렇게 나를 찾아와서 이야기를 하는 건 경우가 아니지 않나?”

필선은 그렇게 말을 하고는 조청원을 지그시 노려봤다.

개인적으로 찾아와서 뭔가를 부탁하는 것은 이제 들어 줄 수가 없다.

자신은 쿠나불라의 길드 마스터이므로.

“무슨 말인지 알겠네. 돌아가면 당장 공문을 작성하라고 하지.”

조청원은 힘없이 말했다.

그리고 이어서 필선을 보며 사정했다.

“하지만 기왕 여기까지 왔으니 이야기는 들어 주게. 결정은 공문을 받고 내리더라도 말이네.”

“그 정도는 해 주지. 그래서 심각한 문제라는 것이 뭐지?”

필선도 궁금한 것이 있긴 했기에 조청원의 말을 들어 보기로 했다.

“대정 그룹에서 문제가 생겼네.”

“그룹에서 생긴 문제가 우리와 무슨 상관이지?”

“대정 그룹에서 F급 게이트 네 개를 관리하고 있지. 그들이 관리하는 각성자 길드가 넷이나 되고.”

“그러니까 허수아비 길드를 내세워서 F급 게이트 네 개를 운영하고 있었다는 소리네.”

“그렇지. 그리고 그중에 하나가……”

“설마 게이트를 열었다는 세 곳 중에 하나?”

필선은 대한민국에서 다른 차원으로 통하는 게이트를 세 곳에서 열었다고 알고 있었다.

하나는 이미 필선이 다녀왔던 야누스 차원이었고, 그곳은 협회에서 일을 진행했었다.

그리고 남은 두 곳에 대해선 이야기만 들었지 정확하게 아는 것은 없었다.

“아니네. 그랬으면 상황 대처라도 좀 나았을 텐데, 이번에는 대정 그룹에서 비밀리에 일을 만들었어.”

하지만 조청원의 대답은 예상과 달랐다.

“숨어서? 차원 게이트를 열었는데 다른 사람들이 몰랐다고?”

“그렇다네.”

“이제 알았다는 건, 그 차원 통로에 문제가 생겼다는 말이네? 거기서 뭔가가 지구로 넘어왔다는?”

“정확하게는 차원 통로의 게이트 코어와 게이트 룸을 빼앗긴 상태라네.”

“미쳤군.”

필선은 소파에 몸을 뒤로 젖히며 머리를 저었다.

상황이 복잡하다는 생각이 들었던 것이다.

조청원도 필선의 생각을 방해하지 않으려는 듯이 조용히 기다리고만 있었다.

“게이트 코어와 룸을 점령했다는 건 적이 이성을 지닌 종족이란 뜻이겠군?”

“그렇다네.”

잠시 후, 필선이 물었다.

“곧바로 던전 밖으로 뛰어나오지 않은 것을 보면 그리 호전적인 자들은 아닌 거 같고?”

“던전 통로에서 대치하는 중이네.”

“대화는 통하고?”

“다행히 시스템 보정을 받는 모양인지 대화가 되더군.”

“그래서 놈들이 원하는 게 뭔데?”

“보상이네.”

“보상이라고?”

필선은 조청원의 대답에 눈살을 찌푸렸다.

보상을 원한다는 말은 이쪽에서 뭔가 잘못을 했다고 저들이 주장한다는 말이다.

“자세히 설명을 해 봐.”

필선이 다시 허리를 세우고 앉았다.

“대정에서 비밀리에 차원 게이트를 열고 대대적으로 각성자들을 투입했네.”

“대대적?”

“200명 수준의 각성자 부대를 밀어 넣었지.”

“그 정도 수준까지 넣을 수 있는 게이트란 말이야? 아니 그것보다 그걸로 뭘 하겠다고?”

“그쪽 차원이 무척 탐이 났던 모양이야. 일종의 식민지 건설을 생각했던 거지.”

“식민지?”

“정확하게 말하자면 대정 그룹 로열패밀리들의 왕국 건설? 뭐, 그렇게 봐야 할까?”

“미친 거 아냐?”

“대정의 로열패밀리 중에서 각성자가 몇 나왔는데, 그들이 서열이 제법 높은가 봐. 게다가 부회장이 각성자가 되면서 정점을 찍었지.”

“그래서 떼로 몰려가서 왕국 건설을 시작했다고?”

“그런 거지. 한 번 건너간 각성자들은 계속 상주시키면서 여건이 될 때마다 각성자들을 밀어 넣었어.”

“그러다가 문제가 생겼다는 건가?”

“그렇지. 어느 정도 개척 마을 건설이 진행된 상태에서 그쪽 차원의 주민들과 마주친 거지.”

“그래서?”

“첫 만남이 영 좋지 않았지. 딱 봐도 별것 없는 미개 종족 같은 이들을 만났으니까.”

“미개 종족?”

“문명 수준이 중세 시대 정도로 보였다는 거지. 잘 봐줘야 철기 문명 정도.”

“그래서?”

필선은 그렇게 물었지만 안 봐도 다음 내용이 눈에 선 하게 떠올랐다.

“적당한 무력시위를 하고 그들을 잡아서 부족한 노동력을 대체했다더군.”

“미친!”

“그런데 그런 일이 몇 번 반복이 된 거야. 비슷한 이들이 몇 번이나 주변에서 나타났다더군. 그래서 매번 그들을 잡아서 노예로 만들었고.”

“그곳 차원의 주민들이 그렇게 나약했다는 건가?”

필선은 뭔가 앞뒤가 안 맞는다는 생각이 들어서 조청원을 보며 물었다.

“그랬다더군. 그런데 문제는 그렇게 대정에서 억류한 이들이 세계의 주축이 아니고 그저 그 지역을 다스리는 이의 노예였다는 거지.”

“그러니까 지금 주인이 있는 노예를 대정에서 멋대로 빼앗았다는 거네?”

“그렇지. 자꾸만 노예들이 사라지니까 이번에는 병사들이 나타났지. 상황 파악을 위해서.”

“당연히 무력 충돌이 일어났겠네?”

“쉰 명 정도의 부대였다더군. 그들이 나타나자 대정에서도 뭔가 잘못된 것을 느끼고 협상을 하려 했지.”

“하지만 이미 노예들이 잡혀 있는 상황이니 저쪽에서는 협상에 응할 리가 없고?”

“그런 거지. 쉰 명의 병사와 대정의 각성자들이 한 판 붙었고 결과는 대정의 승리.”

“숫자가 많았으니 이기긴 한 모양이네.”

필선은 당연하다는 듯이 말했다.

하지만 조정원은 고개를 저었다.

“그게 아니네. 쉰 명의 병사들이라고 해 봐야 일반인과 크게 다르지 않았다는 거지.”

“일반인? 그러니까 각성자들과 상대할 정도의 힘이 없었다는 건가?”

필선은 또다시 이해가 되지 않는다는 표정을 지었다.

일반인들로 이루어진 부대라면 대정에서 보냈다는 200명의 각성자들이 얼마든지 상대할 수 있었을 것이다.

그런데 어떻게 게이트를 빼앗기고 게이트 코어까지 빼앗길 수가 있었을까?

“그 뒤가 문제였지. 쉰 명의 병사들이 사라지자 대대적인 수색이 시작되었다더군.”

“그런데 아까부터 이상한 것이 있는데, 대정에서는 그쪽 차원의 정보 수집을 하지 않은 건가? 노예로 잡은 이들도 있고, 병사들도 있었으면 어떻게든 정보를 수집할 수 있었을 텐데?”

낯선 차원으로 넘어갔으면 당연히 그곳에 대해 알아보는 것이 우선이다.

노예를 잡았을 때부터 뭔가 상황 파악을 위한 노력을 했어야 했다.

그랬다면 그들이 잡은 노예가 누군가에게 속한 이들임을 충분히 알았을 것이다.

그런데 그런 과정이 빠져 있으니 이상한 일이었다.

“그쪽 차원에서는 대화가 통하지 않았다네.”

“아깐 대화가 된다면서?”

“그건 게이트를 넘어서 던전 안으로 들어온 다음부터 그랬던 것이고, 그쪽 차원에서는 대화가 통하지 않았지.”

“이상한데? 내가 알기로 야누스 차원에서는 대화가 통하는 걸로 아는데?”

필선이 이상하다는 듯이 물었다.

필선은 야누스 차원은 물론이고 정원사 종족의 차원에서도 무리 없이 그들과 대화를 할 수 있었다.

그런데 대정의 각성자들이 간 곳에서는 대화가 통하지 않았다고?

“그건…… 뭐 중요한 정보는 아니니까. 뭐냐면 게이트를 통해서 넘어간 차원들 중에서 대화가 통하는 곳도 있고 아닌 곳도 있네. 거기다가 각성자 등급에 따라서도 차등이 있어. 어떤 곳에선 B등급 이상만 대화가 통하고 그 이하는 대화를 할 수 없는 곳도 있다더군.”

“시스템이 모두에게 공평한 것은 아니란 건가? 사람에게나 차원에게나?”

필선은 고개를 끄덕였다.

충분히 그럴 수 있다는 생각이 든 것이다.

“좋아. 그건 그렇다고 치고 나머지 이야기를 들어 보자고. 수색이 시작된 후, 그다음은?”

“대정의 개척 마을이 적들에게 노출되고 본격적인 전투가 벌어졌지. 그리고 결국 대정 쪽이 밀렸고.”

“그 말은 각성자들을 상대할 수 있는 전력이 저쪽에 있었다는 소리네? 좋아. 그건 그런데 어떻게 게이트까지 빼앗긴 거지?”

필선은 그게 이해가 되지 않았다.

“상황이 나빠지자 결국 후퇴를 결정했지. 마침 게이트가 열릴 때가 되어서 그 대정의 수뇌들이 먼저 도망을 치려고 한 거야.”

“한 번에 오갈 수 있는 인원에 제약이 있을 텐데?”

“그게 문제였지. 상황이 나쁜데 다른 사람들을 버리고 수뇌부만 도망을 치려고 하니 반발이 생겼고, 내분이 일어난 거지.”

“그런 중에 그 게이트를 적들이 차지했다는 거야?”

“그렇게 된 거지. 게다가 더 심각한 문제가 생겼지.”

“더 심각한 문제?”

“게이트가 닫히지 않는 거야.”

“뭐? 뭐라고!?”

필선은 조청원의 말에 거의 비명 같은 소리를 질렀다.

게이트가 닫히지 않는다니!

그렇게 되면 저쪽 차원에서 얼마든 전력을 투입할 수 있다는 소리가 된다.

“미쳤군.”

필선이 깜짝 놀라서 세웠던 허리를 다시 젖혀 소파에 기대며 말했다.

“그래서 도움이 필요하네. 게이트 코어 룸까지 통로가 좁아서 어찌어찌 버티고 있기는 하지만 그 괴물이 다시 나타나면 감당할 수 없을 지도 모르네.”

“괴물? 그건 또 무슨 말이지?”

“대정의 각성자들이 밀린 결정적인 이유라네. 그쪽 차원의 실력자라고 해야겠지.”

“어째 한 놈에게 밀렸다는 소리로 들리는데?”

“저쪽에도 실력자들이 있긴 했지. 하지만 우리 각성자들이 형편없이 밀릴 정도는 아니었네. 그런데 그 괴물이 나타났지. 혼자서 B등급 각성자 여섯을 날려 버렸다더군.”

“B등급 각성자 여섯? 그럼 A등급 수준으로 봐야겠군.”

“그렇지.”

“그런데 그 괴물이란 놈이 지금은 이쪽으로 넘어오지 않았단 말인데?”

“괴물이라고 전혀 피해가 없지는 않았겠지. 거기다가 그곳과 이곳의 시간 차이가 2대1이네. 이곳의 이틀이 그곳이 하루지.”

“차원의 시간 차이 때문에 준비할 수 있는 시간을 좀 더 벌었다는 말이군. 그래서 일이 벌어진 것이 언제지?”

“내가 보고 받은 것이 열 시간 정도, 그 전에 대정에서 꾸물거린 시간이 여섯 시간 정도 된다니 열여섯 시간이지.”

“결국 A등급 수준의 적이 언제 나타날지 모른다는 소리네? 지금이라도 튀어나오면 대정만으로 감당하기 어렵고.”

“그래서 급히 달려온 거네. 물론 협조 공문도 금방 만들어 보내겠네.”

“그거야 뭐, 당연한 이야긴데. 그래서 문제를 해결하면 우리가 얻을 이득은?”

필선은 조청원의 이야기를 모두 들은 후, 조금은 느긋해진 마음으로 상황을 볼 수 있었다.

B등급 각성자들과 싸우다가 피해를 입었다는 괴물.

그 정도라면 필선이 충분히 감당할 만한 상대였다.

부담이 줄어들자 조급한 마음이 사라진 것이다.

“으음. 상황만 해결을 하면 대정에서 충분히 보상을 할 거네. 어떻게든 그렇게 되도록 하겠네.”

하지만 조청원은 필선과는 입장이 달랐다.

당장이라도 대정의 F급 던전에서 타차원의 존재가 튀어나오는 일이 발생하면?

각성자 협회의 위상은 땅바닥에 곤두박질칠 것이다.

대한민국의 각성자나 던전에 대한 문제는 모두 협회에서 관할하고 있었다.

그런데 다른 차원의 침략이 벌어진다면?

그것도 지구 최초의 침략이?

당장 조청원의 협회장 자리부터 날아갈 판이다.

“그렇게 뜬구름 잡는 식의 보상이라면 못 들은 걸로 하지. 그만 가 봐. 그리고 그런 식이면 협조 공문이고 뭐고 보내지도 말고.”

필선은 단호하게 선을 그었다.

아무리 생각해도 당장 급한 것은 협회와 대정 그룹이었다.

문제가 생긴다고 해도 A등급 수준의 각성자 몇이 날뛰는 정도일 것이다.

그런 정도라면 필선이나 쿠나불라 소속의 A등급 각성자들만 나서도 충분히 감당할 수 있다.

그러니 협회와 대정에서 받아 낼 것은 확실하게 받아 내고 움직여도 늦지 않을 것이다.

“원하는 게 뭔가?”

조청원은 굳은 목소리로 필선에게 물었고.

“문제가 된 그 던전, 그걸 넘겨. 그럼 깔끔하게 해결해 주지.”

필선이 싱긋 웃으며 그렇게 말했다.


 # 95

<회귀자의 스킬무쌍 95화>

조청원은 필선의 대답에 다급히 전화기를 붙들고 씨름을 하기 시작했다.

통화 상대는 당연히 대정 그룹.

“일을 이따위로 만들어 놨으면 책임을 져야 할 거 아닙니까. 그래서? 뭐요? 좋습니다. 그래서 만약 던전 밖으로 그것들이 튀어나오는 날이면 그 책임은 당신들이 져야 할 겁니다.”

조청원으로선 대정의 던전을 필선이 가지는 것이 손해날 것은 없었다.

어차피 대정의 것이니 주인이 바뀐다고 협회나 조청원과는 큰 상관이 없었던 것이다.

물론 필선이 차원 통로까지 확보하게 되면 이후로 쿠나불라의 성장에 큰 도움이 되겠지만, 그게 아니라도 이미 쿠나불라는 언터처블이었다.

미래에 쿠나불라가 얼마나 커지는가 하는 문제보다는 지금 당장 조청원 자신의 자리를 지키는 것이 더 급했다.

“협회 차원의 공식적인 발표가 곧 있을 겁니다. 지금 상황에 대한 객관적인 브리핑이 있을 거예요. 아니, 그러다가 문제가 생기면 이런 사실을 숨기고 있었다고 협회가 물어뜯길 텐데, 그걸 왜 우리가 감수합니까? 됐습니다. 그쪽에서 일 처리를 한다고 했으니, 우리는 손 떼겠습니다. 알아서 해결하세요. 물론 던전이 터져서 사고가 생기면…….”

조청원은 계속해서 대정을 압박했다.

던전 밖으로 그쪽의 전력이 튀어나온다고 대한민국이 망하진 않을 거다.

조청원도 그 정도는 짐작하고 있었다.

지금까지 파악된 저쪽의 전력은 최고 A등급 각성자 수준이었다.

사실 던전 밖으로만 나오면 지구의 현대식 무기로도 어느 정도는 상대할 수 있다.

다만 차원 침략의 첫 사례를 만드는 것이 문제였다.

“시끄럽고! 어떻게 할 겁니까? 이대로 손 뗄까요? 아니면 대정의 이름이라도 깨끗하게 지키겠습니까. 막말로 그쪽 던전 이제 대정에서 쓰기도 어렵지 않겠습니까? 그냥 쿠나불라에 넘기고 손 터는 것이 좋지 않겠어요?”

조청원은 필선을 앞에 두고 통화를 하면서 어떻게든 일을 성사시키려 하고 있었다.

그렇게 필선에게 자신이 노력하고 있음을 보이려고 애쓰는 것이다.

그리고 결국 대정 그룹에서는 던전 관리 주체를 협회로 한다는 단서를 달아서 필선의 요구를 받아들였다.

애초에 그 던전이 대정과 관계없었다는 식으로 마무리를 하자는 것이었다.

처음부터 이번 사태가 없었던 것으로 해 달라는 것.

“25층 빌딩을 덤으로 받는 거니까 이 정도면 나쁘지 않은 딜인 거 같은데? 어떤가?”

조청원은 어찌어찌 성사된 협상을 혹시라도 필선이 못마땅하게 여길까 걱정스런 표정으로 물었다.

“사태를 깔끔하게 해결하면 당신은 아무 손해도 없겠군?”

“하지만 일이 새어 나가면 우리 협회의 부담이 커지네. 대정은 처음부터 이 일과 상관이 없던 걸로 하기로 했으니까.”

“던전 하나와 빌딩 하나를 던지고 깔끔하게 빠져나가겠다는 거군?”

“도마뱀 꼬리 치고는 조금 덩치가 크지. 대정도 적잖은 손해를 보는 셈이네.”

“좋아. 그쪽 던전은 우리 쿠라불라가 책임을 지지. 법무팀 파견해서 세부 논의를 진행해. 그 사이에 일단 내가 던전에 들어가 보지.”

“고맙네. 정말 고맙네.”

“이득이 있으니까 움직이는 것뿐이야. 하지만 나중에 딴소리하는 놈들이 있으면 그 책임은 당신도 함께 지게 될 거야.”

“걱정하지 말게. 절대 그럴 일은 없을 거네. 협회에서도 나서서 빌딩과 던전에 대한 문제는 깔끔하게 정리하겠네.”

“알았어. 그럼 나도 움직이지.”

필선은 사무장에게 상황을 설명하고 후속 처리를 맡겼다.

그리고 하유와 용국, 윤수를 대정의 던전으로 불렀다.

“길마님!”

“오셨습니까?”

“도대체 무슨 일인데 길마님께서 이렇게 다급히 호출을 다 하셨답니까?”

하유와 용국, 윤수가 대정 그룹의 빌딩 앞에서 필선을 반갑게 맞이했다.

필선은 고개를 젖히고 빌딩을 올려다보았다.

“좋은데, 신축이라더니 나쁘지 않네.”

“무슨 말씀이세요?”

뜬금없는 필선의 행동에 하유가 눈을 크게 뜨며 물었다.

“이 빌딩, 우리 길드 소유가 될 겁니다. 이번 일만 잘 마무리되면 말이죠.”

하유의 물음에 필선이 그렇게 대답하며 활짝 웃었다.

“네? 이 빌딩요?”

“길마님 그게 무슨? 여기 대정 생명 건물 아니에요?”

“아닐걸? 대정 생명에서 쓰다가 무슨 각성자 길드들이 임대해서 쓰는 곳 아니었나?”

“대정에서 그 길드 뒤를 봐 주고 있다고 하던데요? 그럼 어차피 대정 그룹 건물이죠.”

용국과 윤수도 빌딩에 대해서 조금은 안다는 듯이 이야기에 끼어들었다.

“자, 들어가면서 이야기하죠. 안에서 기다리고 있는 모양이니.”

그런 세 사람을 이끌고 필선이 빌딩 안으로 들어섰다.

그러자 밖에서는 보이지 않던 긴장감이 훅하고 밀려들었다.

“어서 오십시오. 강필선 각성자님. 그리고 쿠나불라 길드 여러분.”

1층 홀에는 던전 협회에 파견된 군경이 빼곡하게 자리를 잡고 있었다.

게다가 던전 포탈 쪽에는 각성자들이 진을 치고 있는 모습이 보였다.

“이게 무슨 일이래요?”

“그러게, 길마님 설명이 필요한데요?”

“저거 F급 던전 포탈이죠? 여긴 일반인들은 받지 않는 걸로 아는데요?”

“일반인을 수용하지 않는 F급 던전 중에 한 곳이잖아요. 여기.”

“기억났다. 이 빌딩. 가끔 TV에 나오고 그러던 곳이네.”

상황 파악이 되지 않은 하유 등은 필선에게 설명을 바라는 눈빛을 보냈다.

“이곳에서 문제가 생겼습니다. 그래서 그 문제를 해결해 주는 대신에 던전과 빌딩을 넘겨받기로 했습니다.”

필선이 세 사람에게만 들리도록 조절하며 간단하게 상황 설명을 했다.

“F급 던전에서 문제가 생겼다고요?”

용국이 깜짝 놀라며 필선을 보았다.

그도 F급 던전에서 생길 문제가 뭔지 짐작한 것이다.

“뭐 그렇게 되었답니다. 그래서 급하게 우리들이 이곳에 오게 된 거지요.”

“해결 가능한 문제인 거죠?”

이번에는 윤수가 걱정스런 표정으로 물었다.

“가능하니까 우릴 부르셨겠죠. 그렇죠? 길마님?”

그래도 하유는 그중에서도 제일 태연한 표정이었다.

어쨌거나 필선을 믿는다는 그런.

“우아앗! 도, 도망가!”

그런데 그 순간 던전 포탈에서 각성자들이 쏟아져 나오기 시작했다.

통일된 복장에 가슴에는 대정의 로고를 달고 있는 이들.

대정에서 관리하는 네 곳의 길드 중에 한 곳에 속한 이들이 분명했다.

“무슨 일이야?”

“부상자다!”

“비상! 비상! 포탈을 경계해! 뭐가 나올지 몰라!”

순간 포탈 주변은 아수라장이 되고 말았다.

부상자를 급히 옮기는 중에도 포탈에서는 각성자들이 간간이 튀어나왔다.

“노, 놈들이 밀려 오고 있어! 어서! 어떻게든 막아야!”

“이러다간 입구까지 빼앗긴다고! 그럼 끝장이야!”

“젠장! 형편없이 밀리고 있단 말이야. 어떻게든 입구는 지켜야 하는데!”

“더 들어갈 사람이 없습니다. 여기 있는 각성자들은 놈들이 포탈을 나올 때를 대비한 최후의 저지선입니다.”

“제기랄! 놈들이 포탈 밖으로 나오면 무슨 일이 벌어지는지 알아? 우리 대정 그룹이 차원 침략의 첫 대상이 되었다고 헤드라인에 나올 거라고! 어? 그걸 어떻게 할 거야? 어? 쓸데없는 소리 하지 말고 각성자들 모두 투입해!”

“그건 곤란합니다. 여기 각성자들은 대정 소속이 아니라 협회 소속입니다.”

“뭐?”

“그리고 이제부터 이곳의 대한 통제는 대정이 아니라 협회에서 합니다.”

“무슨 개소리야?”

“그건 회장님께 물어보시고 이젠 비켜 주십시오.”

“너! 내가 누군지 알고!”

“대정 부회장님인 거 알고 있습니다. 하지만 지금은 비상 상황입니다. 아, 거기 쿠나불라 마스터님! 상황이 급합니다!”

포탈 쪽에서 말싸움이 벌어지더니 어느 순간 협회의 직원으로 보이는 이가 필선을 향해 소리를 질렀다.

조용히 상황을 지켜보던 필선은 그 부름에 하유와 용국, 윤수를 이끌고 포탈로 향했다.

쿠나불라 길드 마스터란 소리를 들어서인지 순식간에 포탈까지 통로가 훤하게 열렸다.

“이게 무슨 소리야? 쿠나불라 길드가 여기서 왜 나와?”

아직도 상황 파악을 하지 못한 대정의 부회장이 불쾌한 표정으로 소리를 질렀다.

“그건 대정 회장에게 물어보고, 일단은 좀 비키지? 이제부터 이 건물과 던전에 대한 모든 권리는 쿠나불라에서 행사한다.”

그런 부회장에게 필선이 딱딱한 표정으로 공지 사항을 전하듯이 말했다.

“뭐? 뭐라고?”

“네가 싸 놓은 똥을 치우는 대가로 던전과 빌딩을 받기로 했다는 말이다. 그리고 한 마디 충고를 하자면 여기 던전은 대정과 상관없는 걸로 하기로 했는데, 네가 여기서 계속 꼬장을 피우면 그게 어렵겠지? 그럼 아마 대정 회장이 무척 화를 낼걸?”

필선이 대정의 부회장에게 비꼬듯이 그렇게 말하자 부회장은 굳은 표정으로 주변을 살폈다.

필선의 말에서 상황이 어떻게 돌아가는지 대충 파악한 것이다.

“그럼 이제 우린 여기와 상관이 없다는 말이군?”

그는 곧바로 태세 변환을 했다.

그리고 대정과 연관된 각성자들을 추스르기 시작했다.

필선은 그 모습에서 망나니라도 완전히 병신 같은 놈이 부회장이 된 것은 아니라는 생각을 했다.

하지만 그런 생각은 길지 않았다.

당장 포탈에서 대정의 각성자들이 밀려나는 상황이니 어서 들어가서 던전 입구를 확보하는 것이 중요했다.

“먼저 들어갈 테니까 따라서 들어와. 곧바로 전투를 해야 할지 모르니까 각오들 하고!”

“길마님!”

“어? 기다리십시오! 같이 가야죠!”

“아이 참, 길마님!”

* * *

“커억!”

“형수야!”

“제, 젠장! 어서 가!”

“가긴 어딜 가! 가도 네가 가야지. 이 몸으로 뭘 더 하겠다고?”

“내가 제일 튼튼하잖아. 버텨야지.”

“씨발! 버티면? 그럼 무슨 수가 나냐?”

“여기가 뚫리면 저놈들이 포탈을 넘을 거야, 그렇게 되면…….”

“그럼 뭐? 그럼 밖에서 기다리는 군대가 총질을 거하게 하겠지. 그럼 이것들도 그냥 쓸려 나가는 거야.”

“하지만 결국 차원 침략을 받은 최초의 나라가 우리나라가 되는 거잖아!”

“하! 기가 막혀서. 그게 어쨌다고! 응? 그래서 그걸 막아 보겠다고 목숨을 거는 거냐?”

“그럼 형은? 형은 왜 여기 남아서 이러고 있는데?”

“그, 씨발! 그런 걸 물어보면 뭐? 어쩌라고? 그냥 버티는 거지. 그래도 죽진 않을 거다. 문제가 생기면 곧바로 튈 거야. 그러니까 문제 생긴 넌 이만 넘어가라 응?”

대정 소속의 각성자 둘이 던전 포탈 앞에서 실랑이를 하고 있었다.

포탈로 통하는 통로 저 앞쪽에는 그들과 같은 소속의 각성자 십여 명이 적들을 상대로 겨우겨우 버티는 중이었다.

그들이 부회장에게 받은 명령은 하나였다.

어떻게든 지원을 데리고 올 테니까 그때까지 버티라는 것.

부회장이 호언장담을 하고 갔으니 지원이 오긴 올 거다.

그렇게 믿었다.

하지만 피해는 계속 늘어나고, 부상자들은 빠르게 포탈 너머로 이송되었다.

그런데도 지원은 들어오지 않는 상황.

길게 생각하지 않아도 뭔가 문제가 있다는 것은 충분히 알 수 있었다.

그럼에도 이들이 마지막까지 포탈을 지키는 것은 차원 침략의 첫 사례가 되고 싶지 않기 때문이었다.

그것이 대정 그룹 때문인지, 아니면 알량한 애국심 때문인지.

사실은 그들은 정확하게 알지는 못했다.

그저 묘한 책임감, 그것이 심지어는 목숨까지 걸게 만드는 상황이었다.

후우웅!

“엇? 지원이다!”

그런데 그런 상황에서 외부에서 누군가가 포탈을 넘었다.

“누구지?”

“처음 보는 사람인데? 우리 길드 아니야.”

“씨발! 강필선이잖아! A등급 각성자!”

“뭐? 정말?”

“눈까지 멀었냐? 보면 몰라?”

후우웅, 후우웅, 후우웅.

그런 사이에 필선의 뒤로 세 사람이 더 모습을 드러냈다.

“어? 상황이 최악은 아니네요?”

하유가 입구 통로를 지키는 사람들을 보며 안심한 목소리를 냈다.

따닥!

순간 필선의 핑거 스냅 소리가 통로를 울렸다.

촤롸롸롸롸롸롸롸!

“우아앗, 뭐야? 이거?”

“지원군!”

“왔다아아아!”

“씨바, 살았네.”

필선의 핑거스냅과 함께 적들과 각성자들 사이에 금속가시사슬로 만들어진 벽이 생겼다.

“모두 포탈로 후퇴하십시오. 이제부터 이곳은 저희 쿠나불라에서 맡겠습니다. 수고하셨습니다.”

안도의 한숨을 내쉬는 각성자들에게 필선이 말했다.

“쿠나불라에서 맡는다고요?”

대정의 각성자들 중에 하나가 물었다.

“그렇습니다. 밖으로 나가시면 상황 설명을 들을 수 있을 겁니다.”

“아, 고맙습니다. 덕분에 살았습니다.”

“아닙니다. 여러분들이 끝까지 포탈을 지켜 주신 덕분에 상황이 최악까지 가지는 않았습니다. 정말 수고하셨습니다. 이제 나가셔서 쉬시면 됩니다.”

필선은 끝까지 포탈을 지킨 이들의 분투를 높이 샀다.

하지만 지금은 이들을 포탈 밖으로 내보낼 때였다.

이제 다시 싸움이 벌어질 테니까.

콰과과광! 콰과광! 콰곽! 카드드득!

통로 너머에서 [철가시 사슬]을 두드리는 적들의 공격이 거칠어지고 있었다.


 # 96

<회귀자의 스킬무쌍 96화>

딱!

대정 소속의 각성자들이 모두 포탈로 후퇴한 것을 확인한 후, 필선이 다시 한번 손가락을 튕겼다.

촤롸롸롸롸롸롹!

그와 동시에 통로를 가득 메우고 있던 [철가시 사슬]들이 모두 벽과 바닥, 천정으로 스며드는 듯이 사라졌다.

그리고 그 너머에는 어리둥절한 표정의 적들이 있었다.

인간과 흡사하지만 푸른색의 피부를 가진 생명체.

두 개의 팔과 다리.

인간에 비해서 조금 길쭉한 느낌이 드는 것을 빼면 크게 다르지 않았다.

하지만 단 한 가지는 확연히 인간과 구별이 되었다.

미간에 있는 보석안.

루비나 사파이어, 다이아몬스 등을 떠올리게 하는 보석이 그들의 미간에 눈동자 크기로 박혀 있었다.

그런데 필선이 이곳으로 오면서 받은 정보에 따르면 그 미간의 보석이 실제 눈동자라고 했다.

“우와, 신기하네요. 피부색이 푸른색인 것도 특이한데 이마에 보석이 박혀 있어요.”

하유가 제일 먼저 반응을 보였다.

아직 하유 등은 저들에 대해서 아는 것이 하나도 없었다.

필선도 이곳으로 오는 차에서 조청원이 제공한 정보를 받은 것이 전부였다.

“너희도 우리와 싸울 것이냐?”

그때, 보석안 종족 중에서 하나가 앞으로 나서며 필선 등을 향해 고함을 질렀다.

대충 봐도 그의 이마에 있는 보석이 다른 이들보다 훨씬 크고 밝아 보였다.

필선은 그 모습을 보며 이곳에 있는 보석안 종족들 중에서 제일 지위가 높을 거라고 짐작했다.

“대화의 여지가 남아 있다는 말인가?”

대뜸 싸우기보다는 대화를 시도하는 상대의 모습에 필선도 약간의 희망을 가지고 마주 소리를 질렀다.

“우리는 처음부터 너희에게 정당한 요구를 했다. 그것을 거부한 것은 너희들이다.”

“정당한 요구?”

“그렇다. 너희는 위대하신 오로단 님의 소유를 도둑질하고 그 병사를 죽였으며 우리들 전사들과 전쟁을 벌였다.”

“오르단?”

“위대하신 오르단. 우리들의 지배자. 너희도 마땅히 명예롭게 존중해야 할 분이시다.”

“좋아. 오르단이 너희의 지배자란 사실은 잘 알겠다. 그리고 이전에 갔던 이들이 오르단의 노예와 병사를 해치고 전사와 싸움을 벌인 것도 인정한다. 그래서 너희가 원하는 것이 무엇이냐?”

필선은 눈앞에 있는 보석안 종족과 어쩌면 대화로 문제를 풀 수 있을지도 모른다고 생각했다.

하지만 돌아오는 대답은 필선이 수용할 수 없는 내용이었다.

“오르단 님의 것을 무단으로 가지고 갔으니 그 열 배에 해당하는 보상을 내어 놓아라.”

“열 배의 보상?”

“일꾼 2천 명, 병사 3천 명, 전사 7백 명을 내어 놓아라.”

“그러니까 지금 이쪽에서 5천 7백 명을 줘야 한다는 거네? 그중에는 너희가 전사라고 부를 수 있는 실력자 7백 명을 포함해서?”

“병사 3천은 건강하고 젊은 것들이어야 한다.”

필선의 말에 제일 앞에 나선 보석안 종족이 절대로 양보할 수 없다는 듯이 병사의 요건을 꼬집어 말했다.

“그것이 너희가 싸우면서 입은 손해의 열 배라고?”

“그렇다.”

“그런데 문제가 있다. 여기 있는 우리는 이전에 너희와 싸웠던 자들과는 소속이 다르다. 그럼에도 그들의 빚을 내가 해결해야 하는가?”

필선은 대정 그룹의 각성자들이 자신과 상관없다고 이야기했다.

그 말에 대화를 이끌던 보석안 종족의 전사가 입을 다물고 필선을 사납게 노려봤다.

“그들과 너희가 소속이 다르다고? 그럼 지배자가 다르단 말이냐?”

“너희 식으로 이야기하면 그렇겠지. 그들은 대정이라는 무리에 속해 있고, 여기 우리는 쿠나불라에 속해 있으니까.”

“이름이 다르군.”

“그렇지.”

“그럼 너희는 이　싸움에서 물러나라. 네가 말한 그 대정이라는 놈들이 우리의 적이니 너희 쿠나불라는 끼어들지 마라.”

의외로 소속이 다르다는 말에 보석안의 전사는 필선 일행과 싸울 뜻이 없음을 밝혔다.

하지만 끼어들지 말란다고 이대로 물러설 수는 없었다.

여기서 물러나면 저들이 포탈을 넘어 최초로 지구에 닿는 타차원 존재가 될 것이다.

던전처럼 카피된 것이 아닌 진짜 타차원 존재.

“그건 좀 곤란한데? 나는 대정으로부터 이곳 던전에 대한 권리를 이양받았다. 여긴 이제 대정의 것이 아니라 우리 쿠나불라의 것이다.”

정말로 안타깝다는 투로 필선이 말했다.

“너희 쿠나불라가 이곳을 차지했다고?”

“그렇다.”

“그래서 우리가 우리의 권리를 취할 길을 막겠다고?”

“너희가 되돌아가지 않고 계속 이곳을 점령하고 있겠다면 당연히 그렇게 되겠지.”

“그건 우리와 싸우겠다는 뜻인가?”

“내 소유가 된 이곳을 너희가 계속 차지하고 있겠다면 그렇게 되겠지. 나는 내 것을 범하는 것들을 용서하는 자가 아니니까.”

“네가 지배자란 말이냐?”

“너희와 우리는 다르다. 너희의 삶이 우리와 같을 수는 없지. 그러니 네가 생각하는 지배자와 나는 같지 않을 것이다. 하지만 내가 쿠나불라라는 무리의 우두머리 인 것은 분명하지.”

“그리고 그 대정이란 무리와는 상관이 없다는 거겠지.”

“그렇다. 대정은 곤란한 상황을 벗어나기 위해서 이곳 던전을 내게 주었지. 그래서 어쨌거나 이 던전이 내 것이 되었다는 말이다.”

“얄팍한 수작을 부리는구나. 쿠나불라! 너희가 이곳을 넘겨받았다는 것은 곧 대정의 책임까지 떠안았다는 말이 된다. 그러니 이제 너희가 대정을 대신해서 오르단 님의 손해를 메워라!”

“그 말, 우리 쿠나불라를 적으로 삼겠다는 말이지? 선전 포고, 맞나?”

필선이 보석안 전사의 외침에 사나운 눈빛으로 각성 에너지를 한껏 끌어올리며 물었다.

우우우우우웅!

한껏 각성 에너지를 풀어내는 필선.

매일같이 쉬지 않고 하트 스톤을 섭취하며 자정이 될 때마다 [오늘보다 나은 내일]의 효과로 그 에너지를 고스란히 몸에 쌓은 그였다.

이전에는 각성자 등급 때문에 에너지의 한계가 있었지만 A등급이 된 후로는 아직 그 끝을 보지 못했다.

덕분에 이미 하유나 용국 등에 비해서는 몇 배나 많은 각성 에너지를 쌓은 필선이었다.

“흐으음! 대단하구나. 쿠나불라의 지배자라 하더니 빈 말이 아니었다는 거냐?”

보석안의 전사가 침음을 흘리며 한 걸음 물러섰다.

그런 그의 눈동자에는 긴장과 두려움이 담겨 있었다.

“너희는 나를 이길 수 없다. 그럼에도 너희가 계속 싸우기를 원하다면 나는 너희를 모두 죽일 것이다. 그러니 그 전에 너희는 곱게 고향으로 돌아가라.”

필선은 보석안 종족을 강하게 압박하며 천천히 그들을 향해 다가갔다.

저벅, 저벅, 저벅!

주춤, 주춤, 주춤.

필선의 걸음만큼 보석안 종족들이 뒤로 물러섰다.

“돌아가지 않을 건가?”

필선은 주춤거리는 보석안 전사들을 보며 위협하듯 물었다.

짜자자자자자작!

파지지지지지직!

동시에 필선이 서 있는 통로의 바닥과 벽, 천정에서 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴이 자라났다.

그것도 그냥 가시덩굴이 아니라 번개를 두르고 있는 금속 가시덩굴이었다.

[철가시 사슬] 스킬과 [번개의 심판] 스킬을 동시에 펼친 결과물이었다.

마치 촉수처럼 움직이며 보석안 종족을 향해 서서히 [철가시 사슬]이 다가갔다.

파직 파직, 파지지직-!

번개를 뿜어내는 금속 가시덩굴의 모습은 무척 위험해 보였다.

필선의 걸음보다 빠르게 금속 가시덩굴이 보석안 종족을 향해 뻗어 갔다.

우우우우!

보석안 종족의 전사들 틈에서 두려움이 스멀거리며 자라나기 시작했다.

“너희도 알 것이다. 너희로선 우리를 막을 수 없다는 것을. 하지만 나는 대정과는 다르다. 그래서 너희가 고향으로 돌아갈 수 있는 기회를 주는 것이다. 하지만 내가 아무리 관대하다고 하더라도 대정의 빚을 내가 대신 짊어질 생각은 없다. 생각해 보면 내가 너희를 무사히 돌려보내 주는 것으로 너희의 지배자인 오르단에게 보상을 받아야 할 것이다.”

필선은 아예 적반하장 격으로 보석안 종족을 압박했다.

그리고 그런 필선의 무력시위에 보석안 전사들은 어쩔 수 없다는 듯이 게이트 룸 쪽으로 하염없이 밀려갔다.

필선은 던전을 확보하는 것은 일단 쉽게 끝날 것 같아서 어느 정도 마음이 놓였다.

하지만 일은 필선이 바라는 대로 진행되지 않았다.

필선이 보석안 전사들을 압박해서 게이트 코어 룸 쪽으로 거의 밀어 넣었을 때, 게이트 코어 룸 쪽에서 강한 기운이 전해져 왔다.

동시에 필선은 조청원이 괴물이라고 했던 존재가 게이트를 넘어왔다는 사실을 알아차렸다.

그러자 두려움을 품고 있던 보석안 전사들의 눈에 생기가 돌기 시작했다.

“어? 새로운 사람이 왔나 봐요.”

“길마님, 제법 강한 기세가 풍기는데요?”

“아씨, 나는 별로 싸우고 싶지 않은데.”

하유와 용국, 윤수가 게이트 코어 룸 쪽을 바라보며 약간 긴장된 표정을 지었다.

필선 역시 [철가시 사슬]과 [번개의 심판]을 모두 캔슬시키고 게이트 코어 룸 쪽을 바라봤다.

커다란 보석.

미간에 박힌 보석이 다른 전사들의 거의 두 배는 되어 보이는 이가 나타났다.

그는 전사들이 내준 길을 따라서 필선 쪽으로 곧바로 걸어왔다.

그리고 보석안 전사들의 제일 앞으로 나서서 걸음을 멈췄다.

“이야기는 들었다. 이전에 오르단 님의 명예를 더럽힌 자들과 너희는 다른 자들이라고.”

그는 선두에 서 있는 필선을 차가운 눈빛으로 바라보고 있었다.

필선은 그의 시선을 받으며 그의 이마에 있는 노란색의 커다란 보석안의 빛이 정신을 파고드는 것을 느꼈다.

“별로 달갑지 않은 짓을 하는군! 이것은 나에 대한 도발이라고 봐야겠지?”

필선도 그를 마주 보며 담담한 목소리로 말했다.

“크으윽!”

하지만 그에 대한 반응은 간단하지 않았다.

필선의 목소리를 들은 노란색 보석안의 전사가 신음 소리와 함께 비틀거린 것이다.

필선이 자신의 목소리에 [내 말 들어] 스킬을 포함시킨 결과였다.

필요에 따라서는 적들을 혼란에 빠트리게 하는 스킬이면서, 강력하게 사용하면 대상을 지정해서 정신을 구속할 수 있는 스킬.

그것이 노란색 보석안 전사에게 집중되어 충격을 준 것이다.

딱!

촤르르르르르르!

필선의 핑거 스냅과 동시에 다시 한번 필선 일행과 보석안 종족 사이에 [철가시 사슬]들이 자라나기 시작했다.

“감히 나를 도발했으니 그것은 곧 전쟁 선포와 같다. 이제부터는 더 이상 자비나 관용은 없다. 그러니 죽고 싶지 않다면 도망치거라!”

콰과과과광! 콰직! 콰직! 콰직!

“크아악!”

“마, 막아!”

“아악!”

필선은 경고와 동시에 [쪼개지는 폭발]과 [번개의 심판]을 연속으로 사용했다.

거기에 [철가시 사슬]도 빠르게 보석안 종족을 향해 달려들었다.

순식간에 보석안 종족은 혼란에 빠졌다.

쿠구구구구구궁!

하지만 그런 혼란은 필선의 공격에 비틀거리던 노란색 보석안의 전사가 뭔가를 하는 순간 잦아들기 시작했다.

그를 중심으로 노란색의 반구형 실드가 생성되어 부풀어 오르면서 보석안 종족을 감싼 것이다.

이미 상처를 입고 쓰러진 이들이 많기는 했지만 필선의 공격은 그 노란색의 실드에 막혀 버렸다.

“자, 잠시만! 잠시만 기다려 주십시오.”

보호막을 만든 노란색 보석안의 전사는 급하게 필선을 향해 한 손을 내밀며 고함을 질렀다.

필선은 그런 모습에 공격을 멈추고 차가운 눈빛으로 그를 노려봤다.

“뭐지? 이제 와서 내 자비를 구할 생각인가?”

필선이 눈빛만큼 차가운 어조로 말했다.

“다른 뜻이 있었던 것이 아닙니다. 그저 상대의 수준을 가늠해 보는 일상적인 과정이었을 뿐입니다. 그러니 제발 노여워하지 마십시오. 삶이 서로 다르다 하셨다고 들었습니다. 그런 다름 때문에 생긴 문제라 너그럽게 보아 주십시오. 제발!”

그는 자신이 필선의 정신을 파고들었던 것이 단지 일상적인 행동이었을 뿐이라고 호소했다.

그리고 서로 다른 삶이니 너그럽게 보아 달라 애원하기까지 했다.

“길마님, 저렇게 비는데 좀 봐 주세요. 싸우는 것 보다는 그래도 대화로 하는 것이 좋잖아요.”

“그렇습니다. 싸울 때에는 싸우더라도 대화를 할 수 있을 때에는 해 보는 것이 좋지 않겠습니까?”

“뭐, 그냥 쓸어버려도 되겠지만, 그건 언제든 할 수 있으니까 좀 미뤄 둬도 괜찮을 거 같습니다.”

하유와 용국, 윤수가 마침 딱 맞게 필선에게 조언을 건넸다.

필선 역시 무턱대고 보석안 종족과 적대적인 관계가 되고 싶지는 않았다.

무엇보다 그들 보석안 종족에게 꼭 알아내고 싶은 것이 있었기에 최대한 관계 개선을 하고 싶었다.

“좋다. 내 길드원들의 뜻을 받아들여서 너희에게 한 번의 기회를 더 주겠다. 하지만 이미 벌인 일이 있으니 그 기회를 얻기 위해서는 너희가 내게 성의를 보여야 할 것이다. 그러니 너희는 내게 무엇을 내어 놓겠느냐?”

물론 그렇다고 공짜로 베풀 생각은 1도 없는 필선이었다.


 # 97

<회귀자의 스킬무쌍 97화>

37장 보석안 종족의 지배자 오르단

“전령을! 전령을 보내겠습니다.”

필선의 말에 노란색 보석안의 전사가 급히 소리를 질렀다.

“전령을 보낸다고? 누구에게 전령을 보낸다는 거지? 네 주인인 오르단에게?”

“그렇습니다. 영광스런 지배자 오르단 님께 전령을 보내 뜻을 여쭙겠습니다.”

“그러니까 그동안 여기서 기다리란 말이지?”

피식 웃음을 터트린 필선이 물었다.

“…….”

노란색 보석안의 전사는 그 물음에 선뜻 대답을 하지 못했다.

“좋다. 내가 조금은 양보하지. 그러니 너희는 이 던전에서 모두 사라져라. 그러면 더 이상 공격하지 않겠다.”

그 모습을 보며 필선이 최후통첩을 하듯이 보석안 종족들에게 던전을 떠나라 했다.

“그것은…….”

하나 이번에도 노란색 보석안의 전사는 곧바로 대답을 하지 못했다.

“그것도 하지 않겠다면 나도 너희에게 기회를 줄 이유가 없지. 지금까지는 나 혼자서 너희를 상대하며 여흥을 즐겼지만, 너희가 이 마지막 기회조차 받아들이지 않는다면 이제부턴 우리 모두를 함께 상대해야 할 것이다.”

필선이 뒤쪽에 있는 하유 등을 슬쩍 돌아보았다.

그러자 하유와 용국, 윤수가 일제히 기운을 끌어올렸다.

시스템의 힘이 아닌 스스로 발현하는 각성 에너지였다.

노란색 보석안의 전사는 떨리는 눈빛으로 필선의 뒤에 있는 세 사람을 바라봤다.

그리고 힘없이 고개를 끄덕였다.

“쿠나불라 지배자의 뜻을 따르겠습니다.”

그는 필선은 물론이고 뒤쪽에 있는 셋 중 누구 하나도 확실하게 이길 수 있다는 자신이 서지 않았다.

그런 상황에서 전투를 벌여 봐야 자신들의 피해만 생길 뿐, 던전은 반드시 뺏길 것이 분명했다.

이것은 분명 아량이었다.

그러니 차라리 게이트 너머로 후퇴해서 다음을 기약하는 것이 옳은 선택이었다.

필선과 하유 일행은 게이트 너머로 후퇴하는 보석안 종족의 모습을 묵묵히 지켜봤다.

그리고 그들이 모두 물러나자 필선은 곧바로 윤수를 보내서 대정의 관계자를 불렀다.

“역시 A등급 각성자의 힘은 대단하군. 간단하게 상황을 정리하다니.”

필선의 부름에 모습을 드러낸 것은 대정 그룹의 후계자인 부회장이었다.

“우리가 보석안 종족을 상대로 목숨을 건 상황이 당신에겐 간단해 보이는 모양이지?”

필선이 그런 부회장을 보며 못마땅한 기색으로 말했다.

그러자 말을 걸었던 부회장의 표정이 와락 구겨졌다.

“어째 굉장히 적대적인데? 쿠나불라의 길드 마스터면 대정의 부회장인 이 구재명에게 그래도 된다고 생각하는 모양이지?”

“그쪽이 누구든 난 관심 없어. 그러니까 이 던전의 마스터나 데리고 와. 마스터 권한을 받아야 하니까.”

필선은 구재명이 뭐라고 하건 신경도 쓰지 않겠다는 듯이 용건을 이야기했다.

“이봐, 지금 내 말을 무시하는 건가?”

구재명은 필선의 그런 태도에 얼굴을 붉혔다.

“당신이 대정 그룹의 부회장인 구재명이란 사실은 나에게 중요하지 않아. 왜냐면 앞으로도 나는 대정 그룹에 신세질 일이 없을 거니까. 하지만 지금 이 던전의 마스터를 데리고 오라는 내 말을 무시하면, 그 후에 일어날 사태는 당신에게 별로 이롭지 않을 거야.”

필선은 그런 구재명에서 겨우 눈길을 주며 으르렁거리는 말투로 윽박질렀다.

동시에 필선에게서 거친 기세가 피어올랐다.

A등급 각성자의 기세.

구재명은 그런 필선의 기세를 직접 마주하고는 살짝 몸을 떨었다.

“좋아! 알았어. 나도 이야긴 들었다. 이 던전과 빌딩에 대한 권한을 넘기기로 했다는 말.”

“그럼 당신과 내가 길게 이야기할 이유가 없다는 것도 알겠군?”

“젠장! 나도 상황 설명을 들었다니까! 솔직히 일이 이렇게 틀어지지만 않았으면 이런 거래 따위는 절대 일어날 수 없었어.”

“그래, 하지만 일어난 일이고 거래는 끝났다. 그래서 던전 마스터는? 혹시 당신이 이 던전의 마스턴가?”

“빌어먹을! 그래! 맞다! 내가 던전 마스터다.”

필선의 말에 구재명이 어쩔 수 없다는 듯이 짜증스런 목소리로 소리를 질렀다.

“그럼 던전 마스터의 권한이나 넘기고 돌아가! 여긴 이제 대정과는 전혀 상관없는 곳이니까!”

그럼에도 필선이 구재명을 대하는 태도는 일관되게 무시에 가까웠다.

“으드득! 알았다. 던전 마스터의 권한을 넘기겠다.”

“그리고 들어서 알겠지만 그 보석안 종족의 차원에서 벌였던 모든 일을 하나에서 열까지 자세히 기록해서 쿠나불라로 보내도록. 그 역시 협상 내용에 들어 있던 거니까.”

어쩔 수 없이 마스터의 권한을 넘기겠다고 말하는 구재명.

필선은 그를 던전 코어 룸으로 데리고 가면서 보석안 종족의 차원에 대한 자세한 정보를 요구하며 심기를 긁었다.

“알았어. 알았으니까 그만 하지. 앞으로 어떻게 될지 모르는데 굳이 관계를 험악하게 만들 이유가 있나?”

그런데 의외로 구재명이 먼저 태도를 바꿨다.

필선은 그런 모습에 속으로 쓴웃음을 지었다.

그래도 그룹의 후계자 자리에 올라선 이라서 그런지 완전 덜떨어진 모습은 보이지 않는다 싶었던 것이다.

“좋아. 사람이 실수를 할 수도 있지. 대정의 이번 일은 그렇게 있을 수 있는 실수였다고 치부해 주겠다. 무슨 뜻인지 알겠지?”

“적어도 이번 사태로 우리 대정에 악감정을 가지진 않겠다는 뜻? 그렇게 받아들여도 되나?”

“완전히 잊지는 않겠지만 크게 감정을 가지진 않겠다는 거다. 덕분에 우리 길드에 F급 던전 하나가 생기게 되었으니 결과적으론 크게 이득이지.”

“하지만 저쪽 차원과 연결된 게이트가 닫히지 않는다는 것이 문제지.”

필선의 말에 구재명이 걱정스런 표정을 감추지 못하며 말했다.

계속해서 열려 있는 게이트는 언제든 그쪽 차원에서 침입자가 넘어올 수 있다는 의미였다.

불과 조금 전까지만 해도 그 탓에 던전 전체를 점령당할 뻔한 위기를 겪었다.

필선 등이 조금만 늦게 왔다면 그 차원의 존재들이 대한민국 서울 한복판에 나타났을 것이다.

“게이트가 닫히지 않는 것이 큰 문제긴 하지만, 또 다르게 생각하면 그게 또 호재가 될 수도 있지.”

필선은 구재명의 말에 그렇게 대꾸했고, 구재명은 잠시 필선의 말을 곱씹어 보다가 와락 인상을 찌푸렸다.

“젠장!”

게이트를 계속 유지하는 기술을 누군가 확보할 수 있다면 다른 차원과의 교류에 엄청난 변화가 생길 거란 사실을 깨달은 것이다.

필선은 그런 구재명의 모습에 피식 웃음을 터트렸다.

구재명은 던전 마스터의 권한을 필선에게 넘기고 수행원들과 함께 떠났다.

그리고 코어 룸에는 필선 일행만 남게 되었다.

“반갑다. 나는 새로운 마스터 강필선이다. 대화를 요청한다.”

필선은 구재명 일행이 사라지자 곧바로 던전 코어를 호출했다.

-새로운 마스터를 환영합니다.

-저는 대정No1입니다.

“이름이 대정No1이라고?”

코어의 대답에 필선이 어이가 없다는 표정으로 물었다.

-그렇습니다.

“그 이름 바꿀 수 있나?”

필선은 간단한 일이라면 당장 이름부터 바꾸겠다는 생각으로 물었다.

-가능합니다.

“어떻게 하면 되지?”

-코어의 리셋 이후에 새로운 이름을 붙일 수 있습니다.

“리셋? 그게 어떤 걸 말하는 거지?”

-던전 코어를 최초의 상태로 되돌리는 것을 말합니다.

“그럼 지금까지 성장시킨 것은?”

-모두 사라지게 됩니다.

“쯧, 그냥 대정No1 해라. 그냥 해!”

코어의 성장이 무효로 돌아간다는 말에 필선은 간단하게 개명 의지를 꺾어 버렸다.

까짓 이름 정도야 그냥 대정No1으로 불러 줄 수 있었다.

“지금 던전의 상황을 알 수 있나? 여기 있는 네 사람 이외에 또 다른 생명체가 존재하나?”

필선은 이름 바꾸기를 포기하자마자 던전 관리를 위한 상황 파악에 나섰다.

-없습니다. 마스터 이외에 이곳 코어 룸에 있는 세 명이 전부입니다.

“그럼 게이트 코어의 상태는?”

-게이트 코어는 지정된 좌표로 게이트를 생성 유지하는 중입니다.

“유지? 지금 이 던전의 게이트 코어가 게이트를 연 상태로 유지하고 있다는 말이야?”

필선은 뜻밖의 말에 깜짝 놀라며 확인하듯 물었다.

“마스터 그게 무슨 말이에요? 게이트를 아까 그 종족이 열어 두고 있는 거 아니었어요?”

필선의 말에 하유도 놀란 표정으로 물었다.

-대정No1의 게이트 코어는 주어진 명령을 수행 중입니다.

“그러니까 게이트를 열고 유지하라는 명령을 수행하고 있다는 말이지?”

-그렇습니다.

“그럼 그 명령은 누가 내렸다는 거지? 이전 던전 마스터였나?”

절대로 그건 아니란 것을 필선도 알고 있었다.

구재명이 아카데미 주연 배우가 될 정도로 연기력이 좋은 것이 아니라면 절대 아니었다.

-외부 간섭에 의한 명령이었습니다.

“그게 무슨 개소리야? 던전 마스터도 아닌데 어떻게 코어에게 명령을 내려?”

-던전 코어의 수준보다 더 높은 수준의 명령은 코어가 거부할 수 없습니다.

“해킹당했다는 이야기네?”

-의미를 알 수 없습니다.

“아무튼 마스터가 아닌 놈의 명령을 듣고 있다는 거잖아. 그럼 마스터의 명령으로도 그걸 막을 수가 없다는 건가?”

-명령하시면 게이트 코어의 작업을 중지하도록 유도하겠습니다.

“유도? 당장 게이트를 닫지는 못하는 말이지?”

-그렇습니다.

“시간을 주면 해결을 할 수는 있고?”

-가능합니다.

“그럼 그 후에 게이트 코어에 다시 게이트를 유지하란 명령을 내가 내릴 수 있나?”

-한 번 했던 일이니 가능합니다.

“오케이! 그럼 해! 게이트를 닫도록 게이트 코어에게 명령을 내려!”

-네, 알겠습니다.

“길마님, 그러니까 지금 던전 코어랑 대화를 하신 거지요?”

용국이 어느 정도 필선과 코어의 용무가 끝난 것을 알아차리고 말을 꺼냈다.

“맞습니다. 알고 있겠지만 여긴 던전의 코어 룸입니다. 던전의 메인이라고 할 수 있지요. 하지만 게이트를 만드는 코어는 따로 있습니다.”

“그래서 이곳 메인 코어에게 게이트 코어를 제어하도록 하신 거군요. 문제는 그 게이트 코어가 외부의 명령에 따르고 있다는 거고요.”

“아마도 보석안 종족이 무슨 수를 썼겠지요. 그래도 메인 코어에서 어떻게든 게이트 코어의 제어권을 찾아올 수 있을 거 같긴 합니다.”

“그건 다행이군요.”

“그래서 길마님, 이젠 어떻게 하실 거예요?”

“그 보석안 종족의 차원으로 가 보실 겁니까?”

필선과 용국의 대화에 하유와 윤수가 끼어들었다.

“왜? 가고 싶습니까?”

필선이 그런 둘을 보며 물었다.

“위험하긴 하겠지만 그래도 호기심이 더 큰 거 같아요. 두려움 보다는요.”

“안전한 게 좋긴 하지만, 어지간해선 당할 거 같지도 않으니까요. 길마님과 함께 간다는 것이 좀 더 안심이 되기도 하고 말입니다.”

그런데 의외로 하유와 윤수는 보석안 종족의 차원으로 넘어가는 것에 대해서 긍정적인 반응을 보였다.

“간다면 저도 함께 가겠습니다.”

거기에 용국도 동행 의지를 보였다.

“그래요? 그럼 한번 가 보죠.”

필선은 보석안 차원으로 넘어가기 전에 쿠나불라의 실무진에게 연락해서 상황을 알렸다.

빌딩과 던전을 확실히 쿠나불라 측으로 인계하고 대정No1 던전의 관리와 혹시 모를 사태에 대비해서 A등급 각성자 최소 셋 이상을 상주시킬 것을 명했다.

그 후, 필선은 스스로 필선의 직속 부하라고 생각하는 세 사람을 데리고 보석안 종족의 차원으로 넘어갔다.

필선 일행 네 사람이 게이트를 넘어오자, 게이트를 포위하고 있던 보석안 종족은 한바탕 난리가 났다.

그들은 게이트를 중심으로 넓은 공터에 목책 안쪽에서 천막 생활을 하고 있었다.

필선은 그 목책이 대정 그룹의 각성자들이 개척 마을을 건설하면서 세운 것임을 짐작했다.

그 외에 각성자들이 만들었던 시설들은 모두 철거되고 남아 있지 않았다.

필선은 게이트를 넘은 후 멀리 움직이지 않았다.

아귀 왕자를 통해 햇빛을 가릴 천막과 탁자, 의자를 꺼낸 후 자리를 잡고 앉았다.

그리고는 태연자약하게 하유 등과 함께 탁자에 앉아 가볍게 이야기를 나누며 차를 마셨다.

물론 그의 감각은 바쁘게 주변을 살폈지만 이전 노란색 보석안의 전사처럼 강한 이는 보이지 않았다.

지구 각성자 등급으로 치면 B등급 수준이 제일 실력이 있는 전사로 보였다.

필선 일행이 티타임을 가지며 가만히 앉아 있는 동안 보석안 종족들은 조금씩 혼란에서 벗어났다.

그럼에도 필선 일행에게 다가오는 이들은 없었다.

“아무래도 저들 중에는 책임자가 없는 모양입니다.”

“우릴 만나서 뭔가 소통을 할 정도의 권한이 없는 것이겠지요. 아마 전에 봤던 그 노란색 보석안 정도는 되어야 자격이 있는 모양입니다.”

“그래도 포위를 풀지 않고 경계를 강화하는 것을 보니 군기는 강한 거 같습니다.”

“당나라 군대는 아닌 거 같네요.”

용국과 윤수가 그렇게 보석안 종족의 병력에 대한 품평을 하고 있을 때, 멀리서 빠르게 다가오는 기운이 필선의 감각에 잡혔다.

필선의 시선이 자연스럽게 그곳으로 향했다.

“자격이 있는 누군가가 오는 모양입니다. 전에 봤던 노란색 보석안도 있는 거 같군요.”

“한 명이 아니란 소리네요?”

“우리도 긴장을 좀 해야겠군요.”

“여차하면 게이트로 튀어야죠, 뭐.”

하유와 용국, 윤수가 의자에서 벌떡 일어나 필선의 뒤로 자리를 옮겼다.


 # 98

<회귀자의 스킬무쌍 98화>

잠시 후, 다섯 명의 보석안 전사들이 필선 일행의 앞에 도착했다.

아까 필선과 다툼이 있었던 전사와 보석의 크기가 비슷비슷했다.

그것으로 봐서 그들의 지위도 비슷할 것 같았다.

“위대한 지배자 오르단 님의 뜻을 전하는 자, 나는 하모드라 한다.”

제일 먼저 앞으로 나서서 자기소개를 한 것은 흰색의 보석안을 가지고 있는 자였다.

필선 일행은 그가 하는 말이 정확하게 이해가 되는 것이 신기해서 서로 얼굴을 마주 보았다.

“이것도 A등급 각성자 보정인가? 대정 쪽에서는 이쪽 차원에서는 대화가 통하지 않았다고 했는데 말이죠.”

“저희도 모두 저들의 말을 알아들을 수 있는 걸 보면 확실히 A등급 각성자라서 시스템의 도움을 더 많이 받는 걸로 볼 수도 있겠습니다. 그게 아니면 저들이 던전까지 쳐들어왔던 것 때문일 수도 있고, 게이트가 열려 있는 상태라서 그런 걸 수도 있고 말입니다.”

“게이트가 열려 있을 때에도 대정 각성자들이 저들과 싸웠지만 대화는 통하지 않았다고 했습니다. 이건 우리 등급이 높아서 시스템의 혜택을 더 많이 받는 걸로 생각하는 것이 좋겠군요.”

필선은 그렇게 말을 하고는 하모드라는 전사에게 시선을 던졌다.

“나는 쿠나불라의 마스터 필선이다.”

필선도 그에 맞춰서 자신을 소개했다.

“위대하신 지배자 오르단 님의 말씀을 전하겠다.”

필선의 소개에도 아랑곳하지 않고 하모드는 제 할 일을 하겠다는 듯이 말을 이었다.

“불의한 존재들이 다른 세상에서 넘어와 내 권위와 명예를 실추시켰다. 이에 그들을 징치하고 정당한 대가를 받으려 했으나, 그들이 껍질을 바꿔 쓰고 다른 이라고 한다. 내가 생각하기에 이는 나를 기만하여 욕보이려 하는 것이 분명하다.”

“음, 길마님 생각과는 다른 반응인데요? 이러다 싸우는 거 아닙니까?”

하모드의 입을 통해서 나오는 오르단의 말.

그것은 대정 그룹의 각성자들과 쿠나불라를 한통속으로 본다는 의미였다.

용국은 자칫하면 오르단 측과 싸움을 벌여야 할 상황이 오지 않을까 긴장한 목소리였다.

“이에 나는 명예로운 의식을 통하여 쿠나불라라 불리는 너희가 이전의 불의한 자들과 같지 않음을 증명하길 요구한다.”

하지만 다행스럽게도 이어진 하모드의 말은 당장 싸우자는 것은 아니었다.

다만 명예로운 의식이라는 것이 뭔지가 문제였다.

“나는 위대한 전사 오르단 님의 명을 받드는 자, 에라마라 한다. 너희는 오르단 님의 명예로운 의식에 대해서 모를 테니 내가 설명하겠다.”

이번에는 이마에 붉은색 보석안을 지닌 이가 앞으로 나섰다.

하모드 옆으로 나선 에라마에게 필선의 시선이 향했다.

“오르단 님의 명예로운 의식은 세 가지 물음에 답하며 세 잔의 독배를 마시는 것이다.”

“물음에 답하며 독배를 마시라고?”

필선이 이해가 되지 않는 다는 듯이 물었다.

그러자 에라마가 살짝 비웃는 표정으로 필선을 보며 말했다.

“진실을 이야기하면 독배는 천상의 미주가 될 것이고 거짓을 이야기하면 말 그대로 독배가 되어 비루한 혀를 가진 자를 벌할 것이다.”

“거짓을 말하지 않으면 된다는 거군. 그런가?”

필선이 에라마를 보며 물었다.

“그렇다.”

“그럼 그 질문의 범위는 어떻게 되지? 우리 쿠나불라와 이전에 이곳에서 문제를 일으킨 대정 사이의 관계에 대한 것만 물어볼 것인가? 아니면 그와 상관없는 것도 물을 것인가?”

필선의 물음에 에라마의 표정이 굳었다.

필선은 그 표정으로 에라마가 숨기고 있던 의도의 일면을 볼 수 있었다.

진실만을 말하도록 상황을 만들어 놓고 어쩌면 지구에 대한 정보를 얻고자 했을 수도 있었다.

“진실로 명예로운 자인지 알기 위해서는 단순한 물음으로 끝날 수 없다. 그러니 질문은 포괄적일 수밖에 없음이다.”

에라마가 뭔가 궁색해 보이는 대답을 내 놓았다.

하지만 필선은 그런 에라마의 태도가 마음에 들지 않았다.

“들어 줄 수 없는 요구를 하는군. 차라리 허물없이 마주 앉아 술을 나누며 서로의 속을 터놓는 것만도 못하다. 그런 것이 명예로운 의식이라면 나는 그에 응할 생각이 없다. 그러니 다른 방법을 내 놓아라!”

필선은 대 놓고 ‘명예로운 의식’이란 제안을 거절했다.

그러자 하모드와 에라마를 비롯한 다섯 명의 보석안 전사들이 서로의 얼굴을 번갈아 보며 눈빛을 교환했다.

자연스럽게 용국과 하유, 윤수도 긴장하며 상황을 살폈다.

“나는 지혜롭고 현명하신 지배자 오르단 님의 심부름꾼 알루안이라 한다.”

잠시 후, 이번에는 푸른색 보석안의 전사가 앞으로 나섰다.

하모드, 에라마의 곁에 나란히 선 알루안.

“이번엔 무슨 말을 할 거지?”

필선이 물었다.

“먼저 이곳으로 넘어온 것은 그대들이다. 물론 그것은 쿠나불라가 아니었다고 하였지. 하지만 그들이 물러간 후에 다시 이곳으로 쿠나불라가 왔다.”

“그래서?”

“돌아가라. 오르단 님께 속한 이들을 취하고 오르단 님의 병사와 전사들을 죽이고 상하게 함으로써 오르단 님의 명예를 더럽히고 권위를 손상시킨 것이 너희 쿠나불라가 아니라하니 너희는 너희 세상으로 돌아가라. 분노의 오르단 님께서 너희의 억지를 너그러이 받아 주겠다고 하신다.”

‘하신다? 그럼 지금 오르단이 이곳 상황을 직접 보고 또 부하들에게 이야기도 전하고 있다는 뜻이네?’

필선은 알루안의 말에서 오르단이란 존재가 이곳에 있는 부하들과 직접 소통하고 있음을 짐작했다.

“그러니까 게이트 너머로 돌아가라고?”

“그리하면 너희 세상과 이곳을 연결한 저것도 억지로 붙들지 않겠다고 하셨다.”

“게이트를 닫아 주겠다는 말이군?”

“그리하여 더는 오르단 님의 심기를 불편하게 하지 말라고 하신다.”

“그러니까 서로 상관하지 말자는 거군.”

“그렇다.”

필선은 턱을 쓰다듬으며 알루안의 말을 고민했다.

따지고 보면 오르단의 요구는 충분히 양보한 것으로 봐야 했다.

대정 그룹의 각성자들이 이곳에서 끼친 피해를 감수하겠다는 말이 아닌가.

“어쩌죠? 이대로 물러나실 겁니까?”

용국이 뜻밖의 상황에 곤란한 표정으로 필선에게 물었다.

“그럼 어쩌겠습니까. 저들이 손해를 감수하면서 한 걸음 물러나는데 여기서 우리가 무엇을 더 요구하면 그게 나쁜 놈이 되는 거죠.”

필선은 그렇게 말을 하고는 알루안을 보며 말했다.

“지배자 오르단의 양보에 감사한다. 앞서 이곳에 왔던 대정 소속의 각성자들이 이곳에서 부린 패악에 대해서도 같은 세상에 속한 이로서 부끄럽게 생각한다. 좋은 관계를 만들 수도 있었을 텐데 아쉬운 일이다.”

“그에 대해선 오르단 님께서도 안타까운 일이라 하십니다.”

“그래? 그럼 이전의 일을 묻어 두고 여기서 새로이 서로의 관계를 시작하는 것은 어떤가? 지배자 오르단과 우리 쿠나불라의 교류를 제안하고 싶은데?”

필선은 오르단의 태도가 꽤 소극적이란 느낌을 받고 있었다.

그래서 찔러 보듯이 서로의 교류를 제안했다.

“현명하신 지배자 오르단 님께서는 교류가 서로에게 이익이 되는 면이 있는지 모르겠다고 하신다. 너희가 교류를 통해 원하는 것이 있는지 물으시고 또 오르단께서 원하는 것을 너희가 줄 수 있는지 물으신다.”

“이거 이야기가 괜찮은 쪽으로 진행되는 거 맞죠?”

알루안의 말에 하유가 낮은 목소리로 필선에게 물었다.

“일단 이쪽 세상과 연결될 여지는 생겼으니 나쁘진 않겠지. 그런데 오르단이 뭘 원하는지 모르지 않습니까.”

용국이 하유에게 대답하다가 뒤이어 필선에게 말을 돌렸다.

“물어보면 되겠지요.”

필선은 그렇게 대답하고 알루안을 바라보았다.

“지배자 오르단이 우리에게 원하는 것이 있는 것 같군. 사실 우리는 당장 이 세상에 대해서 아는 것이 없으니 요구할 것도 없는 입장이다. 그러니 일단 지배자 오르단의 바람을 듣고 싶다.”

필선의 말에 다시 한번 다섯 전사들 사이에 눈빛 교환이 이루어졌다.

“지혜로운 지배자 오르단 님께서 쿠나불라 마스터의 제안을 깊이 생각하셨다. 그리고 뜻을 정하셨다.”

“그 뜻이 서로에게 유익했으면 좋겠군.”

“지혜로운 지배자 오르단 님께서는 쿠나불라 마스터에게 동맹을 제안하셨다.”

“동맹?”

“오르단 님께서 필요한 것은 쿠나불라의 힘, 그 힘으로 오르단 님의 적을 상대하는 데 도움을 줄 것을 원하신다.”

“이런…….”

필선은 알루안의 말에 살짝 낭패스런 표정을 지었다.

지금 오르단은 필선에게 용병이나 다름없는 것을 요구하고 있는 것이다.

“지금 우리 쿠나불라의 힘을 팔라는 것이냐? 우릴 용병 취급하겠다고?”

필선이 화난 표정으로 알루안 등을 보며 물었다.

“동맹이라 하셨다. 이익에 신의를 거는 용병이 아니라 오르단 님과 이익을 나누는 동맹이라 하신 거다.”

“용병은 이익을 위해서 목숨을 걸지. 그리고 내가 오르단의 동맹이 되어도 이익을 위해서 싸움을 하는 것은 마찬가지 아닌가?”

“용병은 싸움이 끝나면 제 갈 길을 가지만 동맹은 승리와 패배에 대한 보상을 나눈다. 물론 이번 경우엔 쿠나불라가 패배의 보상을 나눌 일은 없다고 하신다.”

“그러니까 쉽게 이야기해서 너희와 교류를 하려면 너희와 함께 싸워야 한다는 거지? 너희의 적을 상대로?”

“그러하다.”

“그렇군.”

필선은 거기까지 대화를 마치고는 뒤쪽에 있는 세 사람을 돌아봤다.

“어떻게 생각합니까?”

“솔직히 마음에 드는 조건은 아닙니다.”

“근데요 패배의 대가를 나누지 않아도 된다는 말은 무슨 의미일까요? 그거 별로 좋은 뜻으론 안 들리던데요?”

용국은 마땅찮은 표정이었고, 하유는 오르단의 말 중에서 패배의 보상을 나누지 않아도 된다는 말에 주목했다.

“큰 싸움을 앞두고 있고, 그 싸움에서 지게 되면 끝장이란 소리 아니겠습니까? 만약 지게 되면 우리야 다시 게이트 너머로 가 버리면 그만이고 말입니다.”

윤수가 하유가 궁금해 하는 내용에 대해서 나름의 해석을 내 놓았다.

필선도 윤수의 짐작이 실제와 엇비슷할 거라고 생각했다.

“일단 게이트를 닫아야겠습니다. 그 후에 오르단을 만나 보기로 하지요.”

필선은 결국 오르단의 제안을 받아들이기로 결정했다.

어차피 게이트만 닫히면 지구에 문제가 생길 일은 거의 없다.

거기다가 필선은 조금만 더 시간이 지나면 다시 [차원 이동] 스킬을 사용할 수 있다.

물론 그때에는 용국과 하유, 윤수에게 [보호 캡슐]을 사용해야 할 것이다.

다시는 경험하고 싶지 않다고 진저리를 쳤지만 그럴 수밖에 없는 상황이면 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없을 것이다.

“저 게이트를 닫을 수 있나? 그리고 다시 열 수 있나?”

필선이 알루안을 보며 물었다.

“닫을 수는 있지만 다시 열 수는 없다. 저것이 닫히면 저것을 관장하는 주체와 연결할 수 없기 때문이다.”

“닫으라고 명령을 내리고 나면 다시 간섭할 수는 없다는 말이군. 게이트가 다시 열릴 때까지는.”

“그렇다.”

“좋아. 그럼 먼저 게이트를 닫자고. 그 후에 지배자 오르단과 우리 쿠나불라의 동맹에 대해서 진지하게 이야기를 해 보자고.”

“저것이 닫히면 우리 쪽에서는 다시 열 수 없다. 그러면 너희 쿠나불라는 고향으로 돌아가지 못할 수도 있다.”

알루안이 걱정스럽다는 듯이 말했다.

“괜찮아. 게이트가 닫히고 어느 정도 시간이 지나면 저쪽에서 다시 열 거야. 설마 길드 마스터가 여기에 있는데 게이트가 닫힌 상태로 그냥 두겠어?”

“그런가? 그렇군. 알았다. 그럼 일단 다른 세상으로 통하는 저것부터 닫도록 하지.”

알루안은 필선의 말을 충분히 이해했다는 듯이 그렇게 말을 하고는 눈을 감았다.

그리고 얼마 후, 대정No1 던전에서 열었던 게이트가 흔적도 없이 자취를 감췄다.

“음, 이제 되었나?”

알루안이 눈을 뜨며 필선에게 물었다.

“좋아. 제대로 된 거 같네. 그런데 정말로 너희가 다시 저 게이트를 열 수는 없는 거지?”

필선이 사실을 분명하게 하겠다는 듯이 다시 한번 알루안을 보며 물었다.

그리고 알루안은 거리낌 없이 대답했다.

“물론이다. 아까도 말했지만 그것을 연 주체와 다시 연결할 수가 없다. 그러니 이쪽에서 아까의 게이트를 여는 것은 불가능하다.”

“좋아. 그럼 이제 동맹에 대해서 이야기를 해야겠지?”

“그렇다.”

“그럼 가자고!”

“가다니? 어딜 가자는 건가?”

갑작스러운 필선의 말에 알루안이 눈을 크게 뜨며 물었다.

“어디긴 동맹의 주체인 오르단이 있는 곳이지. 내가 쿠나불라의 마스턴데, 오르단의 수족과 동맹을 논의할 수는 없는 거 아냐? 수준이 다르잖아. 안 그래?”

그런 알루안을 보며 필선이 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

“주인, 자청해서 호랑이 굴로 들어가는 건가? 그건 아니지 않아? 생각 없이 행동하는 것이 아주 그냥.”

오랜만에 아귀 왕자가 등장해서 어이없다는 표정을 지었다.


 # 99

<회귀자의 스킬무쌍 99화>

필선 일행은 오르단의 다섯 전사들과 함께 오르단의 성이 있다는 곳으로 움직였다.

따로 탈 것을 사용하지 않고 각자의 능력을 빌어서 빠르게 이동하는 방식이었다.

물론 이미 인간의 범주를 벗어난 필선 일행이나 오르단의 전사들이나 빠른 속도로 달리는 것에 부담을 느끼지는 않았다.

그렇게 달리는 중에 필선은 다섯 전사들 중에 하나와 이런저런 이야기를 주고받았다.

대정의 각성자들은 자신들의 게이트 주변을 탐색하면서 경사가 별로 없는 숲지형으로 파악했다.

그리고 기후는 조금 건조한 아열대 정도라고 생각했고.

하지만 필선 일행이 자말 등을 따라서 오르단의 성으로 향하는 동안 그런 대정의 주변 파악이 크게 잘못되었음을 알았다.

그들이 있던 숲은 사막 위에 흩어져 있는 수많은 숲들 중에 하나였던 것이다.

오르단은 흙과 돌로 지어진 거대한 성을 중심으로 사막에 흩어져 있는 숲을 소유하고 있었다.

그나마 대정에서 연 게이트는 그 오르단이 직접 소유한 숲이 아닌 근접한 숲에 열렸다.

따지고 보며 주인 없는 작은 숲에 게이트가 열린 셈이다.

그런 상황에서 오르단의 백성들이 그 숲으로 채집 활동을 나왔다가 억류되었다.

당연히 오르단 측에서도 그 사실을 곧바로 알아차리진 못했다.

정당한 세금을 내어야 하는 오르단 소유의 숲에서의 활동이 아니라 과외의 수입을 위해서 나갔다가 실종된 일이라 상황 파악이 늦었던 것이다.

그리고 그 사이에 대정의 오르단 백성의 피해는 조금씩 커졌고, 결국 상황 파악을 위해서 병사가 파견되었다.

그 병사가 또 대정의 각성자들에게 죽거나 사로잡히고 나서야 오르단 측에서도 상황의 심각성을 알아차리고 전사들을 파견하기에 이른 것이다.

그것이 보석안 종족과 대정 각성자들 사이에 일어난 싸움의 전모였다.

“사실 당장 급한 일이 아니니 그냥 모른 척하자는 이야기가 있었습니다. 하지만 자비로우신 오르단 님께서 불쌍한 것들을 위해서 전사들을 파견하신 것이지요.”

그렇게 말하는 자말의 눈에는 오르단을 향한 충정이 가득 넘쳐흐르고 있었다.

자말은 필선이 던전에서 만났던 노란색 보석안의 전사 이름이었다.

그는 다른 전사들과 달리 필선에게 말을 높이고 있었다.

던전 안에서 한 번 자세를 굽힌 적이 있어서 그런지 오르단의 성으로 향하는 중에 필선과 대화를 시작하면서부터 말을 높이고 있었다.

“대정의 일이 당장 급한 것이 아니었다고? 그건 왜지?”

필선이 그런 자말을 보며 물었다.

“왜긴, 저주받을 더러운 것들! 카레크 놈이 감히 오르단 님을 도발하며 야금야금 벌레처럼 땅을 갉아 먹고 있기 때문이지요. 사실 따지고 본다면 오르단 님께 새로운 세상에서 건너온 그 대정이라는 무리들은 별로 신경 쓸 거리가 되지 못했습니다.”

“그래?”

“물론 이 자말이 쿠나불라의 마스터와 그 휘하를 만나기 전까지의 상황이었긴 합니다만.”

“결국 나와 내 부하들 때문에 상황이 크게 바뀌었다는 거네?”

“그렇지요. 사실상 전사장 이상의 실력을 지닌 전력은 쉽게 만날 수 있는 것이 아니니까요.”

“그러니까 전사장 이상의 실력이란 것이 자말 당신이나 다른 네 명의 일행들 수준을 말하는 건가?”

“그렇습니다. 오르단 님께는 열 명의 자랑스러운 전사장이 있지요. 그럼에도 그 저주 받을 카레크 놈이 자꾸만 도발을 하는 바람에 오르단 님의 심기가 편치 못하지요.”

“카레크 쪽에 전사장이 더 많은가? 아니면 더 강한가?”

필선은 슬그머니 오르단과 카레크의 전력을 비교해 보기 위해 질문을 던졌다.

“그런 말씀하지도 마십시오. 우리들 오르단 님의 전사장들은 절대로 카레크 놈의 졸개들에게 지지 않습니다. 아무렴요. 숫자가 둘 정도 많다고 해도 말입니다.”

“카레크 쪽에 전사장이 둘 정도 더 많은 모양이군.”

“사실이 그러니 아니라곤 하지 못하지만, 그래도 우리는 항상 다섯 전사장이 여섯 졸개들을 상대로 밀리지 않고 버티고 있습니다.”

“다섯과 여섯? 실제로 싸움을 벌이는 숫자는 전사장 전체 숫자의 절반 정도라는 건가?”

“그야 싸움이 한 곳에서만 벌어지는 것은 아니니까요. 그래서 카레크 놈이 벌레처럼 오르단 님의 땅을 갉아 먹고 있는 것이지요. 전쟁에 참여하지 않는 다섯 전사장이 오르단 님의 숲을 지키지만 놈들은 여섯 졸개가 흩어져 공격하니 항상 한 곳은 지키기가 어렵게 되니까요.”

“그렇군. 대충 상황이 이해가 되는군. 그럼 이제 우리가 오르단과 동맹을 맺게 되면 카레크 쪽보다 전사장의 수가 둘은 더 많게 되는 건가?”

“그렇죠. 그렇게 되면 오르단 님의 치욕을 확실하게 되갚아 줄 수 있게 되는 거지요.”

“이곳의 전쟁은 주로 그런 식인가? 전사장의 힘이 전쟁의 승패에 큰 영향을 미치는?”

“어쩔 수 없지요. 일반 병사는 전사를 상대로 힘을 쓰기 어렵고, 전사라고 해도 전사장 앞에서는 허수아비나 같으니까요. 물론 흔하진 않지만 간혹 병사들에게 전사가 죽고, 전사들에게 전사장이 죽는 경우가 없지는 않습니다. 하지만 말처럼…….”

“흔한 일은 아니란 거지?”

“그렇지요. 아, 저기 오르단 님의 성이 보입니다. 저 지평선 끝에.”

한참 필선의 말동무가 되어 주던 자말이 갑자기 팔을 들어 한 곳을 가리키며 말했다.

필선 일행도 자말이 가리키는 쪽을 쳐다봤다.

거기 지평선 위로 조금씩 솟아오르기 시작하는 거대한 성이 있었다.

‘이곳 역시 구(求)형태의 행성인 모양이군. 지평선 너머에 가려져 있던 성이 가까워지면서 모습을 드러내는 것을 보면.’

마치 바다 멀리 나간 배가 수평선 밑으로 몸을 숨기는 것과 같은 이치였다.

오르단의 성은 높은 성벽을 가진 거대한 규모였다.

성벽의 높이만 수십 미터에 이르고 두께도 무척 두꺼웠다.

구운흙과 돌로 만들어진 성은 필선이 지금껏 봐 왔던 어떤 건축물보다 거대해 보였다.

“사막에는 때때로 엄청난 바람이 불어오지요. 그래서 이런 성벽이 필요한 겁니다. 전사급 이상이야 어떻게든 바람을 버틸 수 있지만, 일반인들은 이런 벽과 튼튼한 집이 필요하지요.”

성문은 의외로 크지 않았다.

필선이 기억하는 서울의 사대문에 달린 문 정도의 크기.

성의 규모로 생각하면 문의 크기가 무척 작아 보였지만 드나드는 사람들이나 가축들을 봐도 문이 너무 클 이유는 없을 것 같기도 했다.

보석안 종족의 신체는 지구 인류와 거의 비슷한 크기고, 마차나 수레와 비슷한 것을 끄는 역축들도 지구의 소나 말보다 크지는 않았다.

그러니 성문의 크기가 생각보다 작은 것도 충분이 이해할 수 있는 일이었다.

더해 그 모습은 이곳의 지배자가 허례허식을 싫어한다고 짐작할 단서가 되었다.

“우와 완전 계급 구분이 쩌는 거 같아요.”

성 안으로 들어온 후, 달리기를 멈추고 걷기 시작한 후, 하유가 뭔가 불편하다는 표정으로 필선의 곁에 붙어서며 말했다.

그녀의 말처럼 성 안으로 들어온 후, 일행들은 마음이 편치 않았다.

성 안에서 만나는 모든 보석안 종족들이 자말을 비롯한 다섯 전사장들을 감히 쳐다보지도 못하고 엎드리거나 허리를 숙였다.

그 누구 하나 앞을 막아서는 이들이 없었다.

자연스럽게 그들이 가는 곳에는 깔끔하게 비워진 길이 드러났다.

번화한 시가지처럼 북적거리던 보석안 종족의 사람들이 자말 등의 등장을 인지한 순간 어디론가 모습을 감췄고, 그것조차 하지 못한 이들은 길바닥에 엎어지거나 허리가 부러진 듯 꺾였다.

평소에 그런 모습을 접하지 않았던 필선 일행으로선 불편하기 짝이 없는 모습이었다.

“생각보다 사람들 사이의 차등이 심한 것 같습니다. 여기 전사장들뿐만이 아니라, 저들 일반인들 사이에도 그런 면이 확연히 드러납니다.”

용국이 전사장과 일반인들뿐만이 아니라 일반인들 사이에도 차별이 존재함을 알아냈다.

“이마에 있는 보석이 문제네요. 일단 보석 크기로 신분의 고하를 나누는 것 같습니다.”

윤수도 성 안으로 들어와서 느낀 것을 이야기했다.

“그것이 전부는 아니지요. 저희들의 아주나는 곧 그 자신을 나타내는 것입니다. 아주나는 크기도 중요하지만 그 단련 정도도 중요합니다. 맑고 크고 단단하며 또한 빛날 것. 그것이 아주나의 덕목이지요.”

그때, 자말이 필선 일행의 대화에 끼어들었다.

그는 이마에 있는 보석안을 아주나라고 했다.

“아주나는 어떻게 맑고 크고 단단하며 빛나게 만들지?”

필선이 대놓고 자말에게 아주나의 성장 방법에 대해서 물었다.

“그야 수련을 통한 성장이지요. 무력의 성장, 지혜와 지식의 성장, 통찰력과 용기의 성장, 자아 성찰의 깊이, 에너지의 크기 등등. 그것이 무엇이건 스스로 성장하는 모든 것이 아주나에 쌓이게 됩니다. 그리고 그렇게 성장한 아주나는 다시 그 주인에게 큰 힘을 주지요. 선순환의 반복으로 우리들은 더욱 성장하는 것입니다.”

“그렇군. 어느 한 가지로 평가되는 것은 아닌 모양이군.”

“만약 그랬다면 어떻게 아주나로 서로의 격차를 정했겠습니까. 아주나는 절대적인 평가 기준이 되는 것입니다.”

“아, 그럼 그 카레크 인가 하는 쪽도 아주나를 가지고 있나?”

“네? 카레크요? 아니요. 그 저주받을 것들은 스바디를 가지고 있지요. 아주나와 비교할 수 있는 것이 아닙니다.”

“음, 그럼 서로 종족이 다르다고 봐야 하나?”

필선은 고개를 갸웃했다.

이쪽 보석안 종족이 아주나를 지니고 있는 반면, 카레크 쪽은 아주나가 없다니 종족을 다르게 봐야 하는 것이 아닌가 싶었다.

* * *

“어서 오라. 나는 모든 아주나의 보호자 오르단이다.”

자말 등의 안내를 받은 필선 일행은 곧바로 오르단을 만날 수 있었다.

오르단은 넓은 방에 깔개를 깔고 앉아 있었다.

그 모습은 마치 중동의 왕족이나 종교 지도자를 떠오르게 했다.

그가 입고 있는 의복이나 길게 기른 수염에 머리에 두른 천까지 비슷해 보였다.

“나는 쿠나불라의 마스터인 필선, 이쪽은 동료이자 쿠나불라의 구성원들이다.”

“이해하기 어려운 소개로군. 쿠나불라의 주인이면서 그에 속한 이들을 동료라 부르다니. 하지만 그 또한 이곳과 다른 세상의 삶의 모습이라 이해하지. 어서 오라 이방인.”

오르단은 필선의 소개를 완전히 이해한 것은 아니지만 그것을 문제 삼을 생각도 없어 보였다.

“듣기로 우리와 동맹을 맺자고 했다고?”

필선이 오르단의 앞쪽에 마주 앉으며 물었다.

필선과 오르단은 서로 가부좌를 한 상태로 마주 보며 앉았다.

오르단의 다섯 전사장들은 오르단의 오른쪽에 나란히 앉았고, 하유와 용국, 윤수는 필선의 뒤에 줄지어 앉은 모양이었다.

“사실 궁지에 몰린 상황이라 작은 도움이라도 얻어 볼까 하고 궁색한 수를 부렸음이다.”

“오면서 자말에게 들었지. 카레크라는 자와 싸우고 있다고.”

“욕심이 많은 자이지. 워낙에 스바디의 족속이 그러한데 이번에는 내 처지가 별로 좋지 않았다.”

“그래서 우리가 도우면 전세를 역전할 수 있다는 건가?”

“자말이 이르지 않았나. 전사장의 수가 늘어나면 충분히 지금의 궁지를 벗어나 카레크에게 경박함의 대가를 치르게 할 수 있다고.”

자말이 정확히 그렇게 말을 한 것은 아니지만 싸움에서 이길 수 있을 거라고 하긴 했다.

필선은 그렇게 여기고 고개를 끄덕였다.

“그래서 둘 사이의 동맹을 이야기하던데, 그 동맹은 나 필선과 오르단 사이의 것인가 아니면 아주나와 쿠나불라 사이의 것인가?”

필선이 오르단을 보며 그렇게 물었는데, 그 질문은 용국이나 하유 등도 생각지 못한 질문이었다.

“일러 무엇할까. 그렇게까지 확인을 하는데 그대와 나 사이의 개인적인 동맹일 수는 없겠지. 그대는 욕심이 많은 자로구나.”

오르단은 필선이 개인적인 동맹을 원하지 않음을 알아차렸다.

개인적인 동맹으로는 얻을 것이 별로 없으니 아주나를 가진 전체와 쿠나불라 사이의 동맹으로 묶으려 함이었다.

“오르단 그대에게 열 명의 전사장이 있다면, 내게는 열네 명의 전사장이 있다. 원한다면 그들 모두로 하여금 카레크를 상대하게 할 수도 있음이다. 그러니 그대와 나의 개인적인 동맹보다는 쿠나불라와의 동맹이 훨씬 나을 것이다.”

필선은 오르단이 쿠나불라의 세력이 아주나를 지닌 모두와 동맹을 맺기에 부족하다고 느끼는 듯한 기색을 보이기에 그렇게 말했다.

오르단이 열 명의 전사장을 데리고 있는 것에 비하면 열네 명의 A등급 각성자가 포함되어 있는 쿠나불라가 더 강력하다는 의미였다.

“흠? 전사장이 열넷? 놀랍군. 그럼 정말로 그들을 모두 카레크와의 싸움에 불러올 수 있다는 것인가? 그대 고향의 수성을 위해서도 전사장들을 남길 필요가 있지 않은가?”

오르단은 놀란 표정을 감추지 못하고 그렇게 물었고, 필선은 슬쩍 웃음을 지었다.

“잠시 전사장급의 실력자가 없다고 해서 쿠나불라를 넘볼 적들은 없다. 혹여 있다고 하더라도 돌아가 갚아 주면 그뿐이지.”

“하하하, 시원스럽군. 거침이 없어. 좋아. 좋아. 그렇다면 나 아주나의 보호자 오르단은 쿠나불라의 마스터 필선에게 정식으로 청하기를 ‘우리와 동맹으로 함께해 주겠는가’.”

우우우우우웅!

오르단이 필선에게 그렇게 묻자, 필선을 향해서 뭔가 강력한 힘이 밀려들었다.

“으음?”


 # 100

<회귀자의 스킬무쌍 100화>

38장 이세계의 차크라 수련법

마치 세상이 자신을 들여다보는 느낌.

뭔가 절대적인 힘의 작용.

필선은 그것을 느꼈다.

“여섯 근원 앞에서 거짓은 있을 수 없네. 그러니 지금 이 대답에 신중해야 할 것이네.”

필선이 놀란 표정을 짓자 오르단이 상황을 짐작한 듯이 그렇게 말했다.

“일종의 계약에 대한 공증인가? 여섯 근원이란 힘이 작용하는?”

필선이 물었다.

“여섯 근원은 이 세상의 절대적인 규칙이며 질서이며 법칙이네. 그것을 벗어나서는 이 세상에서 살 수 없지.”

“그러니까 오르단, 당신과의 동맹에 대한 약속을 그 절대 법칙에 기대어 해야 한다는 거군.”

“그렇다.”

“그렇다면 오르단 당신 역시 이 동맹에서 우리 쿠나불라를 대함에 처음부터 끝까지 신의를 지킬 것을 약속하는가? 그러하다면 나는 이 동맹을 받아들일 것이다.”

“물론 당연하다. 아주나를 담은 모두를 대표하여 나 오르단은 쿠나불라와의 동맹이 언제나 신의에서 벗어나지 않을 것을 약속한다.”

우우우우우우웅!

“그럼 나 강필선, 쿠나불라와 아주나의 동맹을 받아들인다.”

우우우우우우웅!

쿠궁!

서로의 약속이 교차한 순간, 필선은 내면의 어느 곳에 깊은 흔적이 새겨지는 것을 느꼈다.

그것은 마치 커다란 문신이 영혼의 한 곳에 박히는 느낌이었다.

그렇게 쿠나불라와 아주나 사이의 동맹은 이루어졌다.

* * *

그 후 필선과 오르단이 이야기를 나누는 중에 사태가 의외의 방향으로 흐르기 시작했다.

그것은 필선이 이곳 세상의 여섯 법칙과 그 수련에 대한 설명을 들은 후에 벌어진 일이었다.

“그러니까 아주나란 것이 여섯 법칙 중에 하나란 소리네?”

“이마에 아주나를 지닌 이들은 그 여섯 법칙 중에서 아주나를 받아들여 수련한 이들이지.”

“그거 지구의 차크라와 완전 비슷한데? 이름도 그렇고.”

필선의 이 대꾸가 이곳 세상에 엄청난 격변을 불러올 거란 생각은 그 누구도 하지 못했다.

일은 그렇게 시작이 되었다.

“차크라?”

“수련에서 기운이 깃드는 곳을 이르는 말이라고 하더군. 그 수가 8만이 넘는데 그중에서 가장 중요한 것이 일곱이지.”

“일곱?”

“여섯이라고 하는 경우도 있어. 일곱 중에 하나는 모든 것을 이룬 후에나 도달할 수 있는 경지라고 하지.”

“그 차크라라고 하는 것이 우리 여섯 법칙과 관계가 있다고?”

“미간의 세 번째 눈, 아주나. 골반 생식기의 스와디스타나.”

“그게……?”

“뭔가 비슷하지 않나? 적대 세력이 카레크라고 했지? 그런데 듣자니 스바디 족이라고 하더군. 그런데 스와디스타나와 스바디, 좀 비슷하지 않나? 이쪽은 아주나, 위치도 미간이라 똑같고.”

“흠, 그렇군. 그럼 다른 차크라들의 이름도 알 수 있나?”

애써 침착하게 오르단이 물어 왔다.

하지만 한눈에 봐도 눈동자가 떨리고 있음을 알 수 있었다.

세상의 여섯 지배자 중에 하나라는 오르단이 기껏 차크라의 이름을 듣고 침착성을 잃은 것이다.

“물라다라, 스와디스타나, 마니푸라, 아나하타, 비슛디, 아즈나. 이렇게 여섯 차크라가 있지.”

“이, 일곱이라고 하지 않았나? 나머지 하나는?”

물어보는 오르단의 표정이 심상치 않다.

필선은 뭔가 있음을 직감하며 나머지 하나의 차크라 이름을 알려 줬다.

“사하스라라. 그게 마지막이지. 위치는 정수리, 그곳이 열리면 깨달음을 얻어 새롭게 태어난다고 하지.”

“오오오, 사하스. 위대한 사하스의 이름을 다른 세상의 이방인에게 듣게 되다니!”

필선이 사하스라라에 대해 말하는 순간 오르단은 더는 참지 못한 듯, 감격에 겨운 탄성을 터트렸다.

“여기도 있긴 한 모양이네? 사하스라고 하나?”

필선은 그 순간에도 그리 대수롭지 않게 생각하며 대꾸했다.

“여섯 법칙이 사하스에서 나왔다고 하지. 하지만 그 누구도 사하스를 수련하지 못했는데 그것이 설마 다른 여섯 수련을 모두 거쳐야 이를 수 있는 곳이었단 말인가? 이럴 수가, 이럴 수가.”

오르단은 그런 필선의 반응에는 신경도 쓰지 않고 제 생각에 빠져 있었다.

“워워, 진정하라고. 그건 우리 세상에서의 이야기야. 그걸 성급하게 당신 세상에 적용시키면 안 되지.”

오르단은 뭔가 커다란 비밀이라도 알게 되었다는 듯이 흥분했지만 필선은 그런 오르단을 진정시키기 위해서 노력했다.

오르단의 반응을 보고 뭔가 심상치 않음을 느낀 것이다.

“여섯 법칙을 받드는 여섯 수련 계파의 궁극적인 목표가 바로 사하스를 얻는 것이네. 지금 자네는 그 가능성을 이야기했네. 어찌 진정할 수 있겠나. 이 이야기를 듣는다면 저 오만한 카레크라 하더라도 비루한 손을 내밀어 자비를 청할 걸세.”

하지만 필선이 뭐라 하건 오르단은 흥분을 가라앉히지 못했다.

“이럴 것이 아니라, 아주나의 보호자로서, 여섯 법칙 중 아주나의 대리자로서, 나는 다른 다섯 대리자들에게 전령을 보내야겠네.”

“다른 대리자들에게? 그럼 카레크도 포함되는 거 아닌가?”

“물론! 마땅히 그렇게 해야지. 감히 사하스의 이름이 거론된 일인데 사적인 다툼 따위는 고려할 것이 아니지.”

오르단은 흥분해서 외쳤다.

“그럼 카레크와의 싸움은? 우리가 맺은 동맹은?”

“사하스의 이름 앞에서 카레크는 제가 저질렀던 짓의 대가를 몇 배는 내어 놓아야 할 거네. 그리고 그것은 곳 우리 아주나와 쿠나불라의 승리가 되겠지.”

“굳이 피를 흘리지 않아도 된다면 나쁠 거야 없지만…….”

“걱정하지 말게. 대신에 자네에게 부탁이 있네.”

“부탁!?”

“자네 세상에 퍼져 있는 차크라에 대한 지식을 전해 주게. 아무리 사소한 것이라도 좋네. 그 보상은 나뿐만이 아니라 여섯 법칙의 대리자가 모두 나서서 해 줄 것이네.”

“그거야 어렵지 않지. 어차피 차크라 수련에 대한 것이 무슨 극비라거나 한 것은 아니니까.”

필선은 오르단의 청을 흔쾌히 수락했다.

“고맙네. 자, 그럼 나는 해야 할 일이 있으니 먼저 일어나지. 쿠나불라는 우리 아주나의 동맹으로 어떤 것이든 우리와 공유할 수 있네. 그러니 마음껏 원하는 것을 하게. 아주나의 영역에서 그 누구도 자네의 앞을 막지 않을 거네.”

오르단은 그렇게 말을 하고는 곧바로 성 안쪽의 어디론가 사라졌다.

“일이 이상하게 풀렸네요. 그럼 이제 어떻게 하실 겁니까?”

용국이 필선의 설명을 듣고는 앞으로의 계획을 물었다.

“일단 지구로 돌아가야죠. 그리고 대정No1 던전에서 게이트를 열어야겠습니다.”

“이곳으로 말입니까?”

“네, 그리고 그 게이트를 유지하면서 교류를 확대하는 거죠.”

“게이트 유지는 가능하겠습니까?”

“그것도 물어봐야죠. 아마도 오르단의 능력이 아니었나 싶은데, 자말이나 다른 전사장들에게 물어보면 답을 알 수 있겠죠. 그게 안 되면 사흘에 한 번씩 게이트를 열어야 할 테고 말입니다.”

“그런데요, 길마님.”

이야기 중에 하유가 머뭇거리며 필선을 불렀다.

“네? 무슨 일이죠?”

“저기, 지구로 돌아가려면 [보호 캡슐]을 사용해야 하는 거잖아요.”

하유가 그렇게 물어보자 용국과 윤수의 얼굴색도 하얗게 변했다.

“그, 그거 굳이 안 해도 되지 않습니까?”

“맞아요. 그냥 길마님 혼자서 지구에 다녀오셔도 되는 거 아니에요? 다시 게이트 열 거라면서요?”

용국과 윤수가 [보호 캡슐] 결사반대의 자세로 필선을 보며 말했다.

“제가 하고 싶은 이야기가 그거였다니까요? 어차피 길마님 혼자서 다녀오셔도 될 일이면, 우리는 그냥 여기서 아주나 사람들과 친해지면서 기다리는 것이 좋을 거 같아서요. 안 그래요?”

“맞아. 당연하지.”

“그럼요. 저도 그렇게 생각합니다.”

하유와 용국, 윤수의 일치된 주장.

필선은 그들이 정말로 [보호 캡슐]에 들어가는 것을 싫어한다는 것을 알 수 있었다.

“그렇게까지 싫다면 하는 수 없지요. 알겠습니다. 그럼 혼자서 다녀오는 걸로…….”

“우아아앗!”

“다행이다!”

“길마님 정말이죠? 정말 혼자 다녀오시는 거죠? [보호 캡슐]에 안 들어가도 되는 거죠?”

“그래요. 그러니까 진정하세요.”

필선은 그렇게 대답하면서 [보호 캡슐]의 다른 활용에 대해서 심각하게 고민해 봤다.

정말 저 정도로 싫어할 정도면 다른 용도로 쓰는 것도 충분히 가능할 거 같았다.

“주인, 무슨 생각을 하는 건가? 분명히 말해 두지만 나는 그런 [보호 캡슐] 따위는 전혀 필요 없다. 그러니 그걸 이 몸에게 쓸 생각은 하지도 마라.”

“누가 너한테 쓴데?”

“주인이 사악하기가 사악하기가 짝을 찾을 수가 없으니 그러지 말라는 법도 없지 않나.”

“이게 날 뭘로 보고! 너 자꾸 그러면 정말로 [보호 캡슐]에 넣어 버린다?”

“이봐, 이봐. 벌써 협박부터 하는 거 봐. 아주 그냥 고약하기가!

* * *

“보석안 종족과는 협상을 잘한 모양이지?”

조청원은 대정No1 던전 밖으로 필선이 나오자마자 곧바로 찾아왔다.

그는 필선이 던전 안에서 어떤 일을 벌였는지 알지 못했다.

하지만 더 이상은 보석안 종족이 쳐들어오지 않으니 필선이 일을 잘 마무리했을 거라고 생각했다.

“야누스 차원에서는 일이 잘되고 있나?”

그런 조청원에게 필선이 뜬금없는 질문을 던졌다.

그러자 조청원은 필선을 쳐다보며 입을 다물었다.

야누스 차원은 각성자 협회에서 처음으로 개척한 차원이었다.

지금도 그곳에는 많은 각성자들이 파견되어 있었다.

하지만 그곳에서 벌어지는 일에 대해서 정확하게 알려진 것은 없었다.

모두가 극비로 취급되며 관계자들만 접근 가능한 정보가 되어 있는 것이다.

그걸 알면서도 필선이 야누스 차원에 대해 물어본 뜻은 간단했다.

협회가 야누스 차원에 대해서 정보를 감추는 것처럼, 쿠나불라 역시 정보를 공개하지 않을 거라는 것.

조청원도 그것을 알아들었다.

“그래도 위협이 계속될지 어떨지는 알려 줘야 하지 않겠나.”

“야누스가 안전한 만큼 보석안 차원도 안전하겠지.”

“그럼 다행이군. 야누스 차원에서 지구를 침략할 일은 없을 테니까.”

“보석안 차원 역시 당장 지구로 쳐들어올 일은 없을 거야. 그럼 된 건가?”

필선은 그렇게 말을 하고는 자리를 파하려 했다.

하지만 조청원이 그런 필선을 잡았다.

“시간이 지날수록 다른 차원으로 게이트를 여는 곳이 늘어날 거야. 이번에 대정이 사고를 치는 바람에 조금 주춤하긴 하겠지만 그렇다고 언제까지나 막을 수 있는 일은 아니지.”

“그걸 어쩌라는 거지?”

“쿠나불라의 힘이 다시 필요한 일이 생길지도 모른다는 거네. 어쩌면 나라 밖에서 일이 벌어질지도 모르고.”

“쿠나불라가 무슨 지구 방위대쯤 된다고 생각해? 일이 터지면 알아서들 해결하라고 해.”

필선은 조청원의 말을 중간에서 끊었다.

계속 비슷한 상황에서 이리저리 끌려 다닐 생각은 없었다.

“하지만 지금으로선 대안이 없지 않나.”

조청원의 입장에서도 답답한 일이었다.

“A등급 던전들 있잖아. 미국에도 있고, 유럽에도 있고, 뭐 대륙별로 하나씩은 있는 거 같은데? 대안이야 만들면 되는 거지.”

필선이 그런 조청원을 보며 더는 말을 하고 싶지 않다는 표정을 지었다.

“그래서 부탁인데 혹시 A등급 던전 공략을 다시 할 생각은 없나? 그게 아니라면 쿠나불라의 A등급 각성자 몇을 던전 공략에 지원해 주던가.”

“그러니까 A등급 각성자들을 만들어 달라는 거네?”

“B등급 각성자들은 점점 늘어나고 있는데, A등급 던전은 여전히 난공불락이네. 사실 도전자가 거의 없다고 봐야지.”

“죽기 싫으니까?”

“그런 거지.”

“그건 나중에 생각을 해 보지. 당장은 보석안 차원 문제도 완전히 해결된 것은 아니어서 말이지.”

필선은 거기까지만 듣기로 했다.

당장 결정을 내릴 문제는 아니었다.

“그럼 잘 부탁하네. 좋은 쪽으로 결론을 내 줬으면 좋겠군.”

조청원은 그렇게 부탁을 하고 떠났고, 필선은 쿠나불라의 힘을 최대한 동원해서 차크라와 관련된 자료들을 모았다.

그리고 그런 중에 차크라 수련이 실제로 각성자들의 수련에도 영향을 준다는 보고서들을 접하게 되었다.

“차크라 수련은 물론이고 단전 호흡이니 뇌 호흡이니 하는 것들을 포함한 거의 모든 수련법들이 실제로 사람들에게 영향을 주고 있다는 말이군요?”

“그렇습니다. 하지만 그 영향이 그리 큰 것은 아닙니다. 아직은 의미 있는 영향을 준다는 정도가 고작이지요.”

“음, 그렇군요. 그래도 이런류의 정보들에 관심을 가져 주십시오. 간단히 넘길 문제는 아닌 것 같습니다.”

이전 필선의 생에선 없었던 일이었다.

적어도 필선의 기억엔 없었다.

뭐가 되었건 각성자들의 능력 향상에 도움이 된다면 허투루 다룰 일은 아니었다.

“그리고 이번 보석안 종족의 문제가 정리되면 아직 클리어되지 않은 A등급 던전들에 대한 회의를 하겠습니다. 어쩌면 쿠나불라가 그 A등급 던전들에 도전할 수도 있습니다. 그러니 미리 길드원들에게 알려서 마음의 준비를 하게 하십시오. 대상은 A등급과 B등급 각성자들입니다.”

“알겠습니다. 길드 마스터님.”

“그럼 저는 다시 대정No1으로 가 보겠습니다. 쩝, 이 이름을 어떻게 좀 해야 하는데…….”

필선은 영 마뜩치 않다는 표정을 지었다.


 # 101

<회귀자의 스킬무쌍 101화>

대정No1 던전에서 다시 게이트를 여는 것은 별문제 없이 이루어졌다.

다만 이전에 게이트를 유지하느라 소비된 에너지가 커서 그것을 보충해 줘야 하는 문제가 있었지만 쿠나불라에 부담이 될 정도는 아니었다.

게다가 덕분에 대정No1의 게이트 코어는 다른 던전과는 다른 특성을 지니게 되었다.

이미 한 번 게이트를 지속적으로 유지했던 경험이 있었기 때문에 던전 마스터의 명령에 따라서 게이트를 유지하는 것이 가능해진 것이다.

물론 그렇게 게이트를 유지하기 위해서는 지속적으로 던전 에너지가 소비된다.

그나마 게이트를 오가는 인원이나 물자가 없는 상태에서의 유지 비용이 크지는 않다는 것은 희소식이었다.

“에너지만 있으면 제약 없이 게이트를 오고 갈 수 있다는 거지?”

-그렇습니다, 마스터.

“그래도 3일에 한 번씩만 게이트를 열 수 있다는 제약은 여전하고?”

-게이트를 닫게 되면 이후로 3일 동안은 다시 열 수 없습니다. 그 제약은 제 등급이 상승한다면 줄일 수 있습니다.

“좋아. 그럼 이젠 대충 정리가 된 거 같으니까 출발을 해 보자고. 한정석 팀장은 후발대 준비가 끝나는 대로 진입하고.”

“네, 알겠습니다. 마스터.”

필선의 말에 뒤쪽에서 기다리던 한정석이 단단한 음성으로 대답했다.

차크라 수련에 대한 이야기 때문에 아주나와의 동맹으로 다른 계파와 싸움을 벌일 일은 거의 없어졌다.

그래도 필선은 한정석에게 쿠나불라의 각성자 팀을 데리고 따라오도록 시켰다.

싸움이 없으면 좋은 일이다.

그래도 함께 데리고 간 각성자들은 그쪽 주민들과 교류할 수 있을 것이다.

어차피 대정No1 던전을 쿠나불라가 소유하게 되었으니 앞으로 이쪽 차원과의 교류에 신경을 써야 했다.

한정석이 이끄는 후발대는 바로 그 교류의 주축이 될 사람들이었다.

“잘 다녀오셨어요?”

필선이 오르단의 성에 도착하자마자 하유가 허공을 날아와 필선을 반겼다.

에너지 원반을 딛고 달리는 것이지만 예전과는 차원이 달랐다.

한 번의 도약으로 몇 미터씩 뛰어넘는 하유였다.

에너지 원반을 밟고 허공을 자유롭게 뛰어다니는 모습은 필선의 눈에도 무척 멋져 보였다.

“별일 없었습니까?”

“용국 아저씨랑, 윤수 씨는 오르단의 전사장들과 어울려서 여기저기 다니느라 바빠요. 지금도 성에는 없을 걸요?”

“어딜 그렇게 다니는 겁니까?”

“그, 카레크인가 하는 스바디 수련자들과 싸우잖아요. 거기 한 손 거든다고요.”

“싸움은 없을 거라고 하지 않았습니까? 그런데 싸움을 하고 있다니요?”

필선은 깜짝 놀라며 물었다.

“아, 아직까지 회의가 확정되지 않아서 그렇다고 하던데요? 일단 여섯 법칙의 대리자들이 모두 모이긴 할 거 같은데, 그 직전까지는 계속 싸우는 거죠. 휴전은 회의가 시작되기 직전부터 이루어지는 거고요.”

“음, 그래요?”

“네. 그런데 별로 상관없나 봐요. 그래 봐야 아주나의 숲을 조금 빼앗기겠지만 곧 회의가 시작될 테니까 그 전까지 빼앗기는 것이 그리 많지는 않을 거라고 그러던데요?”

“이 세상을 여섯으로 나누고 있는 이들이니 며칠 사이에 큰 변화가 생기진 않는다는 말이군요. 카레크가 벌레처럼 갉아 먹는다고 했던 것도 이해가 되네요.”

“에이, 그래도 또 그건 아니죠. 용국 아저씨랑, 윤수 씨가 그 소리를 듣고는 동맹인데 그 꼴을 두고 볼 수 없다고 전사장들을 닦달해서 함께 나간 거예요. 겸사겸사 이곳 수련자들의 전투도 지켜보고요.”

“하긴 그건 좀 필요하겠군요. 그런데 괜찮다고 합니까? 몇 번 싸웠으면 대충 견적이 나왔을 텐데요?”

“카레크 쪽의 전사장들이 좀 함량 미달인 모양이에요. 용국 아저씨나 윤수 씨도 크게 위험하진 않다고 하더라고요.”

“그건 다행이네요. 그런데 하유 씨는 왜 함께 가지 않고…….”

필선이 그렇게 하유에 대해서 물어보며 화제를 돌리려 하는데 내성 쪽에서 필선을 부르는 느낌이 전해졌다.

필선은 그것이 오르단의 부름임을 알아차렸다.

“쩝, 오르단이 부르네요. 내가 도착한 것을 알아차린 모양이네요.”

“그, 그럼 가 보셔야죠.”

필선의 말에 하유도 살짝 아쉬운 표정을 지었다.

“빨리 해결하고 와야겠네요. 재촉이 심해요.”

“다녀오세요. 저는 숙소에 가 있을 게요.”

“그럼, 좀 있다가 다시 봅시다.”

필선도 아쉬웠지만 어쩔 수 없이 오르단의 부름을 따라서 몸을 날렸다.

뒤에 남은 하유는 어정쩡하게 손을 흔들다가 시무룩한 표정으로 걸음을 옮겼다.

“뭔가 이상하다고. 뭔가 있는 듯이 없는 듯이 그런 거…….”

“뭐가 그리 급해서 우리 길드원과 인사를 하는 것도 제대로 못하게 만들어?”

필선은 오르단의 얼굴을 보자마자 투덜거렸다.

오르단은 예의 그 깔개가 깔린 방에 홀로 앉아 있었다.

“미안하군. 마음이 급하다 보니 여유를 놓쳤군.”

오르단이 그런 필선에게 사과를 했다.

“나를 찾은 이유는 차크라에 대한 것 때문이지?”

필선은 곧바로 주제를 꺼냈다.

“고향에 다녀왔으니 뭔가 알아 온 것이 있지 않을까 해서 뛰는 심장을 주체할 수가 없더군.”

오르단은 활활 타오르는 것 같은 눈길로 필선을 보며 말했다.

그 눈빛은 마치 어서 당장 차크라에 대한 이야기를 풀어 놓으라 재촉하는 듯했다.

필선은 쿠나불라의 힘으로 모은 차크라에 대한 정보를 오르단에게 하나씩 풀어 놓기 시작했다.

물론 그 내용은 그야말로 기본적인 것들.

인터넷만 뒤져도 알 수 있는 내용들이 주를 이루고 있었다.

“들어서 알겠지만 내가 하는 이야기는 정말 기초적인 개념들이다. 사실 그보다 훨씬 세밀한 내용들이 있긴 하지만 필요 없을 거라고 생각했다.”

“어째서?”

“내가 여기서 아주나 수련에 대해서 아무리 떠들어 본들 그게 무슨 의미가 있지?”

“크하하하. 그렇군. 아주나에 대해서 나보다 더 잘하는 이는 없겠지.”

“그건 다른 다섯 수련 계파도 마찬가지 아닐까? 내가 배꼽의 마나푸라나 심장의 아나하타에 대해서 아무리 떠들어 봐야…….”

“옳은 이야기다. 아니 그렇지 않다고 해도 나는 아주나에 대해서 누군가에게 배운다는 것을 상상하지 못한다. 내가 아주나의 대리자이므로.”

한 법칙의 대리자에게 그 법칙의 일면에 대해서 말한다는 것이 무슨 의미가 있을까.

그래서 필선은 여섯 차크라 수련에 대한 이야기를 입에 담지 않았다.

그저 지구에서는 모든 차크라를 중요하게 여기며 그것들이 거대한 수레바퀴처럼 연결되어 돌아간다고 보는 기본적인 것만 이야기했다.

물론 그 기본을 이야기하는 데에도 적잖은 시간이 걸렸다.

필선은 지식으로 알고 있는 것을 이야기하고, 오르단은 더욱 깊이 있게 그것을 받아들였다.

그러면서 오르단은 쉬지 않고 필선에게 자신의 깨달음을 전하고자 했다.

조금이라도 필선이 차크라에 대해서 깊이 알게 되면, 거꾸로 필선이 오르단에게 전하는 차크라에 대한 이야기가 심오해지리란 예상 때문이었다.

그렇게 필선과 오르단은 쉬지 않고 서로에게 배우고 가르치기를 거듭했다.

그런 중에 언제 왔는지 오르단의 방에는 아주나의 수련자들이 하나씩 모여들었다.

그들은 필선과 오르단을 방해하지 않으면서 그 둘 사이에 오가는 말들을 하나도 놓치지 않으려는 듯이 집중했다.

그렇게 다시 시간이 흘렀다.

“신기한 일이에요. 차크라 수련이라니.”

하유가 발갛게 달아오른 얼굴로 말했다.

그녀의 달아오른 얼굴은 새로운 깨달음에 대한 흥분 때문이었다.

“그러게 말입니다. 솔직히 살면서 요가니 뭐니 하는 것엔 신경도 못 썼고, 그래서 차크라니 뭐니 하는 것도 몰랐는데, 이거 참 신통방통한 거 같습니다.”

“일곱 중에서 몇 개는 뭐 그런 대로 이해가 가잖아요. 하단전, 중단전, 상단전이란 것도 있고, 심장에 서클을 만드느니 배꼽에 단전을 만드느니 하는 말도 있고요.”

“윤수 씨는 이게 무슨 무협지나 판타지 소설인 줄 알아요?”

“아니, 나야 뭐 배운 것도 없어서 그런 쪽으로 먼저 떠오른다는 거지. 솔직히 이번에 정석이 아저씨가 데리고 온 사람들도 대부분 비슷하게 생각하더구먼, 뭘.”

하유의 핀잔에 윤수가 머리를 긁었다.

하지만 윤수의 말이 틀린 것도 아니었다.

차크라에 대해서 모르는 사람들도 대부분 하단전이니 중단전이니 상단전, 그것도 아니면 마법사가 심장 쪽에 서클을 만드느니 어쩌니 하는 것은 알았다.

사실상 무협이나 판타지, 게임 등에서 그런 설정들이 많았던 탓이다.

필선은 각성자나 던전이 발생하기 전부터 그런 식의 상상이 가능했던 것도 어쩌면 다른 차원에서 받은 영감 때문이 아닐까 생각했다.

생각이라는 것은 빛 보다 빠르며 공간의 제약도 없이 전파 된다는 이야기가 있다.

전 우주에 흩어져 있는 수많은 차원들은 통로가 이어지기 전에도 그런 식으로 서로에게 영향을 주고 있던 것이 아닐까.

필선은 다시 한번 그런 생각을 하며 길드원들을 살폈다.

[마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기] 스킬이 자연스럽게 일어나며 주변을 살폈다.

오르단이 필선을 비롯한 쿠나불라 길드원들에게 내준 공간.

오르단의 성에서도 거의 중앙에 있는 그곳은 중동의 옛 사원이나 궁전을 떠올리게 하는 건물이었다.

2층으로 된 사각형의 건물은 중앙을 비워서 마당을 만들었고, 그 마당은 둠 형태의 지붕으로 덮여 있었다.

사람들은 중앙 정원에서 만나서 교류를 하고, 건물 안의 실내는 개인의 공간으로 존중했다.

필선과 쿠나불라의 각성자들은 그 건물에 머물면서 아주나의 수련자들과 어울리고 있었다.

“그래도 차크라 수련 이론이 각성자들의 수련에도 도움이 된다는 것이 중요하지. 길드 각성자들 중에 성과를 얻은 이들이 많아.”

필선의 [마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]는 과거 시스템의 도움을 받아서 쓰던 스킬이 아니었다.

필선 스스로 에너지를 움직여서 사용하는 스킬.

때문에 두 가지의 스킬을 함께 쓰이면서 서로 시너지를 일으키며 필선이 원하는 효과를 만들어 냈다.

길드 각성자들의 상태를 대충 살펴볼 수 있게 된 것도 그런 이유였다.

“하긴 저도 꽤 도움이 되었으니까요. 저는 아나하타 차크라와 아주나 차크라가 도움이 될 줄은 몰랐어요.”

“하유 씨의 기반이라고 할 수 있는 [에너지 원반]의 에너지 흐름이 미간과 심장을 중심으로 하니까 당연히 아나하타와 아주나가 발달을 했겠지요.”

“하유 씨는 그래도 괜찮죠. 용국이 아저씨하고 난 마니푸라만 자꾸 커지고 있다고.”

윤수는 자신의 아랫배를 슬슬 문지르며 말했다.

“다른 차크라가 아주 성장하지 않는 것은 아니지 않습니까. 원래 차크라란 것이 상호 보완적으로 발전하는 것이니 너무 조급해 하진 마십시오.”

필선이 그런 윤수에게 웃어 보이며 말했다.

“그게 또 요즘은 좀 문제입니다. 이곳 여섯 계파의 수련이 워낙 독자적으로 발전해 와서 그런지 여섯 차크라가 서로 잘못 어울리는 것 같더군요. 다들 그걸 걱정하고 있기도 하고 말입니다.”

용국이 조금은 걱정스럽다는 듯이 말했다.

그의 말대로 이곳 세상의 여섯 수련 계파는 오랜 세월을 서로 적대하며 자신들의 수련에만 몰두했다.

그 때문인지 여섯 차크라를 성장시키는 데에는 탁월했지만 다른 차크라와 함께 하는 것에는 서툴렀다.

오르단의 주장으로 여섯 법칙의 대리자들이 한 자리에 모여서 며칠 동안 토론을 벌였다.

그리고 그 토론의 후반에는 필선까지 그 자리에 불려 가서 지구의 차크라 수련과 개념에 대해서 설명을 해야 했다.

그런 과정을 거쳐서 여섯 수련 계파는 그야말로 대타협을 이루어 냈다.

더는 서로를 적대하지 않으며 수련에 한계를 두지 않으며 여섯 차크라의 수련을 적극 권장한다는 것이 그 주된 내용이었다.

그 이후, 이곳 차크라 차원에서는 수련 계파에 따른 적대나 경계는 사라졌다.

대신 다른 계파의 전사장들이 서로 교환 파견이 되어 자신들의 수련법을 다른 계파에게 가르쳤다.

그중에 여섯 법칙의 대리자들은 한 곳에 모여서 서로의 깨달음을 전하고 함께 수련에 들어갔다.

차크라 차원의 사람들은 그 여섯 대리자들이 오래지 않아서 사하스를 열 것이라 기대하고 있었다.

그리고 만약 그들 중에 누군가가 사하스를 열게 되면 드디어 이곳 차크라 차원에 여섯 법칙의 근원이 나타날 것이라 믿었다.

그 문에 차크라 차원의 사람들은 묘한 흥분과 기대를 가지고 하루하루를 보내고 있었다.

물론 그 사하스가 언제 이루어질지는 아무도 모를 일이다.

필선도 그런 일이 쉽게 일어나진 않을 거라고 생각했다.

지금껏 한쪽 수련에만 치우친 이들이 쉽게 다른 다섯 수련의 경지를 이루고 사하스라라 차크라를 열 거라는 생각은 들지 않았다.

“그나저나 우리 길마님이 사하스의 인도자란 직위를 얻을 거라곤 생각도 못했습니다.”

“그 덕분에 우리 쿠나불라 사람들이 이곳에선 거의 영웅 취급을 받잖습니까.”

“그 사하스의 인도자란 거 굉장한 거라면서요? 그 막, 차크라 차원 사람들을 모두 전사로 동원할 수도 있다면서요?”

“나도 거의 그렇다고 들었는데 길마님 정말 그래요?”

용국 등이 눈빛을 빛내며 필선을 보았다.

“받은 만큼 주겠다고 하던데 정말 원할 때, 그들이 어떻게 나올지는 모르지.”

필선은 그렇게 말을 하긴 했지만 분위기로 보면 차크라 차원의 전사장을 모두 파견해 달라고 해도 가능할 거 같다고 생각했다.

적어도 지금은.

물론 시간이 지나면 어쩔지 모르지만.

“주인, 어디 들어갈 때하고 나올 때가 다르다고 했다. 묵혀 두면 똥 되는 거다.”

한쪽에서 에너지 스톤을 녹여 먹던 아귀왕자가 툭하고 한마디 던졌다.


 # 102

<회귀자의 스킬무쌍 102화>

39장 울룰루 A등급 던전

대정No1 던전을 통한 차원 교류는 성공적으로 진행되었다.

물론 그 대부분의 교류는 쿠나불라의 각성자들이 차크라 차원의 여섯 수련법을 전수 받는 것이었다.

사실상 지구에서 차크라 차원과 교역을 할 물품은 그리 많지 않았다.

던전에서 나오는 에너지 주얼이나 코어 이외에는 차크라 차원의 사람들이 욕심낼 만한 것이 없었다.

더구나 게이트를 통해서 거래 물품이 오가야 한다는 점에서 물류비용이 막대했다.

게이트를 통과할 때마다 적잖은 던전 에너지가 소비되는데, 그 던전 에너지를 채우는 것도 에너지 주얼과 코어, 하트 스톤 같은 귀한 것들뿐이었다.

그러니 자연스럽게 물질적인 교류는 위축될 수밖에 없었다.

“그래도 이번에도 새로운 종자들을 얻어 오신 것은 나쁘지 않습니다.”

쿠나불라의 사무장이 필선을 보며 말했다.

“이전에 가지고 왔던 종자들은 어떻습니까?”

필선이 정원사 차원에서 가져와 맡겼던 종자들에 대해서 물었다.

“하하하. 그것 때문에 지방에 대규모의 농원을 조성했습니다. 지금 당장은 종자의 수를 늘리는 데에 집중을 하고 있습니다만 곧 판매가 가능해질 겁니다.”

“이익을 생각하기보다는 보급을 늘리는 쪽으로 방향을 잡아 주십시오. 아시겠지만 그 종자들의 생산성은 매우 뛰어납니다. 그게 널리 보급되면 지구의 식량 문제는 단번에 해결할 수 있습니다.”

필선이 정원사 차원에서 가지고 온 종자들은 충분히 그만한 파급력이 있었다.

같은 쌀이나 콩, 옥수수라도 생산성이 몇 배나 차이가 났다.

더구나 키우는 데 어려움도 별로 없었다.

병이나 해충에 무척 강한 것들이고, 잡초들과도 싸워 이길 수 있는 생명력이 있었다.

“그건 저희도 알고 있습니다. 그런데 그 종자에 대해서 관심을 가지는 이들이 있는 것 같습니다.”

사무장이 조금 긴장된 얼굴로 말했다.

“네? 될 수 있으면 비밀로 하라고 했을 텐데요?”

“그게 저희가 대규모 농원을 만드니까 뭔가 하고 기웃거리는 이들이 있었습니다. 그런데 농원이란 곳이 벽을 치고 천정을 만들 수 없는 경우가 많아서…….”

“하긴 그렇긴 하네요. 야외에서 키워야 하는 것들이 많으니까요.”

“그래서 특별한 품종을 키운다는 소문이 나고 있습니다. 게다가 쿠나불라에서 운영하는 곳이니 그 종자들이 던전에서 나왔다는 이야기도 있고 말입니다.”

“결국 종자 시장과 곡물 시장을 장악하고 있는 놈들까지 알게 되는 건 금방이겠군요? 아니면 벌써부터 알고 있을지도 모르고요.”

“그렇습니다. 공식적인 접촉은 없었습니다만, 농원 쪽으로 기웃거리는 이들 중에 그쪽에서 나온 이들도 있는 거 같습니다.”

“그 정도면 일단 경계를 하는 정도로 두고 보지요. 물론 길드 차원에서 각성자들을 보내서 농원들을 지키는 정도는 해야겠지요.”

“그건 이미 하고 있습니다.”

“그럼 일단 지켜봅시다. 하지만 만약 농원에 무슨 일이 생기면 그때는 쿠나불라에 대한 도전으로 받아들이고 강력한 대응을 할 겁니다.”

“알겠습니다. 마스터 뜻대로 방침을 정하겠습니다.”

“그리고 우리 길드에 전용기 없지요?”

용무를 마치고 나가려는 사무장에게 필선이 뜬금없이 전용기 타령을 했다.

“네, 저희가 국외 활동이 없어서 굳이 전용기는 준비하지 않고 있습니다.”

“그게 아니라도 전용기가 한두 푼 하는 것도 아니죠.”

“저희 길드의 역량이 전용기도 구하지 못할 정도는 아닙니다. 마스터.”

사무장은 길드에 대한 자부심이 넘치는 표정으로 단호하게 그렇게 말했다.

길드의 주인이 그런 사실을 모르면 되겠냐고 호통을 치는 듯한 자세다.

“하하하. 네. 알겠습니다. 그럼 일단 비행기를 좀 마련해야겠습니다. 당장 살 수 없다면 대여를 하는 쪽으로라도 준비를 해 주십시오.”

“원정을 생각하고 계신 겁니까? 외국에 있는 A등급 던전을 공략하실 생각이시군요?”

“전에 잠시 언급했는데, 아무래도 A등급 던전 공략을 좀 해야 할 거 같습니다. 우리 길드에도 B등급에서 정체된 길드원이 많으니까요. 게다가 이러다가 A등급 던전에서 브레이크라도 일어나는 날이면 정말 끔찍한 일이 벌어질 수도 있습니다.”

“그렇군요. A등급 던전이 나타나고 제법 시간이 흘렀으니 던전 브레이크도 생각을 해야겠군요.”

사무장은 필선의 말이 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“A등급 던전의 위험도 낮추면서 각성자들도 성장시키고 그러면 좋지 않겠습니까.”

필선은 그렇게 말하며 쿠나불라의 원정 계획을 세우도록 했다.

그리고 그 소식은 곧바로 외부로 알려졌다.

당연히 쿠나불라의 원정에 대한 러브콜이 빗발치듯 쏟아지기 시작했다.

자국의 A등급 던전을 없애주는 것은 물론이고, 거기에 각성자들을 참여시켜서 A등급 각성자들을 확보할 수 있는 기회.

쿠나불라에 어떤 대가를 치르더라도 원정을 유치하는 것이 이득이라는 계산은 쉽게 나왔다.

“A등급 던전은 그동안 발견된 것이 모두 열여덟 곳입니다. 그중에 제일 시기가 앞선 곳이 미국과 한국이었습니다. 물론 한국의 A등급 던전은 이미 클리어되어 사라진 상태입니다.”

원정 준비를 책임진 것은 차크라 차원에서 돌아온 한정석이었다.

다른 A등급 각성자들도 있었지만 사람들을 이끌고 작전을 수행하는 데에는 한정석이 가장 뛰어났다.

그 때문에 중요한 일이 있으면 한정석이 각성자들을 이끄는 경우가 많았다.

필선도 한정석의 능력을 알기에 최대한 부려 먹고 있었다.

“미국 쪽 던전은 클리어가 되었다는 소리도 있던데 확인은 안 됩니까?”

용국이 앞에서 보고를 하고 있는 한정석을 보며 물었다.

“그건 아직 확인이 되지 않았습니다만 미국의 공식적인 입장은 아직 A등급 던전이 유지되고 있다는 겁니다.”

“클리어가 되었는데도 숨기는 건 아니고요?”

“조금 전에 말씀하신 것처럼 그게 확인이 되지 않습니다. 그 A등급 던전 포탈이 있는 곳은 건축물을 세워서 시야를 차단했습니다. 물론 가까이 접근하는 것도 막아 놓은 상태고요.”

“그래서 한정석 팀장님은 미국의 A등급 던전을 원정 대상으로 삼아야 한다는 겁니까?”

“저도 그곳은 걸러서 가고 싶었습니다만, 길마님께서 던전 브레이크의 가능성이 높은 쪽부터 가는 것이 좋겠다는 말씀이 있으셔서 일단 고려는 하고 있습니다.”

“미국에서 공식적으로 요청이 있기는 했습니까?”

“아닙니다. 아직 미국에선 원정 요청이 없습니다.”

“그렇군요.”

한용국은 그 정도로 질문을 마쳤다.

한정석에게 따지자고 질문을 한 것이 아니라 상황 설명을 빠르게 하기 위해서 질답 형태로 이야기를 진행한 것뿐이었다.

“그럼 미국 다음에는 어디가 제일 위험한 건데요?”

이번에는 서하유가 한 손을 번쩍 들며 한정석에게 물었다.

“두세 곳이 비슷한 시기에 발견이 되었습니다. 하나는 남미, 하나는 아프리가, 하나는 호주입니다.”

“그럼 그곳들은 원정 요청이 있었나요?”

“물론입니다. 호주가 가장 적극적이고 또 좋은 조건을 내세웠습니다. 그리고 다음에 남미의 브라질입니다. 마지막으로 아프리카의 경우엔 던전의 위치가 삼국의 국경선이 교차하는 곳이라 애매합니다만 세 나라 모두 원정을 바라고 있습니다.”

“세 나라의 국경선이 교차한다고요?”

“네, 수단, 우간다, 케냐의 국경이 만나는 곳에 던전이 있습니다. 그런데 그 던전에서 에티오피아까지의 거리도 그리 멀리 않습니다. 그래서 에티오피아도 한 발 걸치려 하고 있죠. 상황이 몹시 복잡합니다.”

“자기 나라도 아닌데 원정에 참여하려는 것은 역시 A등급 각성자를 배출하려는 의도겠네요?”

“그렇습니다. 사실상 저희 원정에 끼어들려는 이유는 그것이 제일 크지요. 물론 자국에 A등급 던전이 있으니 그 위협을 없애려는 것도 있지만요.”

“그런데 아프리카 쪽은 여러 가지로 조건이 열악하지 않습니까? 위험할 수도 있을 것 같은데요?”

한쪽에서 각성자 하나가 손을 번쩍 들면서 물었다.

“그건 크게 문제가 없을 겁니다. 아무리 아프리카라도 세 나라가 공동으로 진행하는 일인데 문제가 생기진 않을 거라고 봅니다.”

“그래서 한정석 팀장님은 1차 원정을 어디로 가기로 하신 겁니까? 길마님이 한정석 팀장님의 선택에 맡긴다고 했다던데요.”

“일단은 제일 가까운 호주로 결정을 했습니다. 쿠나불라의 A등급 각성자 열 명과 B등급 쉰 명. 거기에 호주에서 지원 받는 B등급 각성자 200명을 더해서 260명 규모의 공략을 생각하고 있습니다.”

“던전은 B등급으로 입장해서 클리어하고 A등급으로 올라가는 방법인가요?”

“그렇습니다.”

“하지만 클리어에 성공하면 호주의 A등급 각성자 수가 너무 많아지는 거 아닌가요? 우리 원정대가 모두 살아남아도 60명뿐인데 호주에 200명은 과해 보이는데요?”

원정 구성을 두고 한쪽에서 반대 의견이 나왔다.

한정석과 가까운 김세미가 의외로 반대 의견을 내고 있었다.

“그건 저도 같은 생각입니다. A등급 각성자의 숫자에서 어느 정도 균형을 맞출 필요가 있다고 봅니다.”

역시 한정석 라인이라 할 수 있는 황명우가 김세미의 말에 힘을 실어 주었다.

“그 점은 저를 비롯한 많은 사람들이 염려한 부분이었습니다. 그래서 호주에서 지원받는 B등급 각성자들은 호주 국적 쉰 명에, 타국 각성자 150명으로 하는 방안을 생각하고 있습니다.”

“A등급 던전 공략에 다국적 팀을 꾸린다는 말입니까?”

한용국이 놀란 표정으로 물었다.

“그렇습니다. 어차피 숫자는 채워야 하는데 그 숫자를 우리 쿠나불라의 각성자로만 채우는 것도 문제가 있고, 그렇다고 한 나라에 몰아주는 것도 문제가 있습니다. 그래서 결국 생각해 낸 것이 이 방법입니다.”

“나쁘지 않겠군요. 참가자들의 소속만 명확하게 하고, 그 성향을 파악해서 팀을 꾸린다면 나쁠 건 없을 거 같습니다.”

필선도 한정석이 가지고 온 방법이 나쁘지 않아 보였다.

더구나 쿠나불라의 각성자 숫자도 적당해 보였다.

너무 많거나 적어도 문제겠지만 쉰 명 정도면 적당해 보였다.

“아, 쿠나불라 각성자들 때문에 우리나라의 각성자들이 불이익을 당하진 않았으면 좋겠군요. 다국적 팀을 짤 때에 우리나라 각성자들이 쿠나불라 각성자 때문에 제외되는 일은 없었으면 한다는 겁니다.”

필선은 마침 생각이 났다는 듯이 한 가지 조건을 내걸었다.

그것은 국내의 여론을 생각한 것이기도 했고, 대한민국의 각성자 전력의 강화를 위한 것이기도 했다.

전 세계적으로 각성자들의 등급을 올려서 타차원의 침략에 대비해야 한다는 것은 분명했다.

‘그래도 팔이 안으로 굽는 거지. 쿠나불라를 뺀 상태에서도 외국과의 각성자 전력에서 비등한 수준은 되어야지.’

필선은 그렇게 생각했고.

‘주인은 아주 욕심이 머리끝까지 올라서는! 너무한다고 생각하지 않는 거야? 주인은?’

아귀왕자는 혀를 찼다.

‘뭐라고 해도 팔이 안으로 굽는 건 어쩔 수 없다니까. 봐 봐 그래도 쿠나불라가 우선이잖아.’

‘뭐, 언제는 주인 하고 싶은 대로 안 했나? 주인이 왕이다, 왕!’

인천에서 시드니, 시드니에서 다시 울룰루 카타추타 국립 공원의 공항까지.

원래는 그렇게 가는 것이 가장 빠른 길이라고 하는데, 호주에서 보내 준 전용기를 타고 이동하니 인천에서 곧바로 울룰루 공항으로 내렸다.

그리고 그곳에는 이미 세계 곳곳에서 불러온 각성자들이 쿠나불라 길드를 기다리고 있었다.

이미 모든 숙박 시설은 이번 원정을 위해서 비워진 상태.

쿠나불라는 물론이고 각 나라의 각성자들을 위해서 최고의 준비가 되어 있었다.

“어서 오십시오. 환영합니다.”

공항에서 숙소까지 오는 동안에 특별한 환영 행사는 없었다.

그저 일정 거리를 두고 엄청난 숫자의 카메라들이 따라다녔을 뿐이다.

번거로운 행사를 모두 거부한 필선 때문에 일어난 일이었다.

하지만 그렇다고 호주 정부와 각성자 협회의 공식적인 만남까지는 거부할 수 없는 상황.

호텔까지 찾아와서 필선에게 인사를 건넨 사람이 바로 호주의 각성자 협회장이었다.

“환영해 주셔서 고맙습니다, 사무엘.”

필선도 딱히 척을 질 이유가 없으니 부드럽게 인사를 받았다.

“제일 먼저 저희 호주를 선택해 주셔서 고맙습니다. 사실 A등급 각성자의 탄생도 중요한 문제지만 A등급 던전을 가지고 있는 입장에서는 폭탄을 껴안은 느낌이라서요. 솔직히 그게 더 큰 문제죠.”

사무엘은 호주에서 A등급 던전 브레이크가 일어나는 것을 무척 걱정하는 이었다.

던전의 등급이 높을수록 던전 브레이크의 파괴력은 커진다.

아직 C등급 던전 브레이크도 보고가 되지 않았지만 D, E등급의 던전 브레이크만으로도 적잖은 피해가 있었다.

“최선을 다해서 던전 클리어에 힘쓰겠습니다. 지금 할 수 있는 말은 그게 전부입니다.”

필선은 던전 클리어를 확언하지 않았다.

어떤 변수가 생길지 알 수 없는 곳이 던전이었다.

“그것만으로도 고맙습니다. 솔직히 A등급 던전에 들어가려는 이들이 이제는 거의 없습니다. 클리어를 하지 못하면 나올 방법이 거의 없는 상황이니 목숨을 거는 일이지요. 저는 이번 원정에 참여한 모두에게 말할 수 없는 감사를 느끼고 있습니다.”

사무엘은 의외로 괜찮은 사람으로 보였다.

필선은 그런 사무엘의 모습에 고개를 끄덕였다.

“고맙습니다. 사무엘. 당신의 진실한 호의가 전해지는군요. 다시 말하지만 최선을 다해서 울룰루의 재앙을 없애겠습니다.”

필선은 다시 한번, 그에게 던전 클리어에 대한 각오를 전했다.

그리고 다음 날, 260명으로 구성된 울룰루 던전 공략 팀이 포탈을 넘어 던전으로 향했다.


 # 103

<회귀자의 스킬무쌍 103화>

울룰루 던전의 진입은 B등급으로 이루어졌다.

A등급 각성자들은 곧장 A등급 던전에 도전할 수 있었지만 나머지 B등급 각성자들은 그럴 수 없는 상황.

당연히 B등급 던전을 클리어하고 클리어 포탈을 통해서 A등급으로 올라가야 했다.

“안내를 맡은 스미스입니다. 이곳 울룰루 B급 던전은 지금은 텅 비어 있는 상황입니다만 그 전까지는 활발하게 공략이 진행되고 있었습니다.”

“당연하겠지요. B등급 각성자들을 양산할 수 있는 최고의 던전이었을 테니까요.”

다른 B등급 던전은 상위 던전이 없으니 클리어와 동시에 사라진다.

하지만 A등급 던전과 겹쳐 있는 경우엔 B등급 던전을 아무리 클리어해도 던전이 사라지지 않는다.

당연히 최고의 각성자 양성 장소가 되는 것이다.

필선이 알기로도 울룰루 던전에는 B등급에 도전하거나 B등급 레벨을 올리려는 많은 각성자가 몰렸다.

때론 호주가 국적이 아닌 각성자들도 심심찮게 드나들었던 곳이 바로 울룰루 던전이라고 했다.

“네, 그래서 이곳 던전의 클리어 조건이나 루트는 널리 알려져 있습니다. 다만 그 대상인 보스 몬스터의 리젠 타임이 문제였지만 이번 원정을 위해서 던전을 비워 둔 까닭에 지금쯤 보스 몬스터가 생성되어 있을 겁니다. 저쪽 숲을 지나서 강을 건넌 후에 거슬러 올라가면 계곡이 있습니다. 그 계곡 안쪽에서 다시 지하 동굴을 찾아야 합니다.”

“그 동굴을 지나면 숨겨진 분지가 나오고, 그 분지에 보스 몬스터가 있다는 거지요?”

필선이 스미스의 말을 이었다.

그 역시 울룰루 B등급 던전에 대해서 어느 정도 알아보고 온 것이다.

“그렇습니다. 거기까지만 가면 클리어는 어렵지 않게 할 수 있습니다.”

“좋습니다. 그럼 출발하죠. 그리고 이미 이야기했던 대로 우리 쿠나불라의 60명이 선두에 섭니다. 나머지 200명은 이미 구성된 네 팀별로 움직이고, 아울러서 팀 내의 조별 활동도 함께 합니다. B등급 던전 클리어를 빨리 하는 것이 문제가 아닙니다. A등급으로 올라가기 전에 팀이나 조의 호흡을 맞춰야 합니다. 그게 안 되면 A등급에서 목숨을 보장하지 못합니다. 최대한 손발을 맞추도록 하십시오.”

“알겠습니다. 다시 한번 이야기를 해 두겠습니다.”

“자기 목숨 자기가 지키는 겁니다. 우리가 아무리 앞에서 길을 뚫는다고 해도 뒤에 따르는 모든 각성자들을 책임지진 못합니다. 명심하세요.”

필선은 다시 한번 팀 별, 조 별 훈련을 강조했다.

울룰루의 B등급 던전은 몬스터 종합 선물 상자와 같았다.

숲과 강, 동굴과 분지까지.

지형 환경에 따라서 각기 다른 종류의 몬스터가 몇 종류씩 나왔다.

당연히 다양한 공격 패턴들이 나왔고, 그런 몬스터를 상대하며 각성자들은 동료들과의 호흡을 맞추는 데 최선을 다했다.

물론 B등급 만렙의 각성자들은 자부심이 대단했다.

주변에 자신들보다 뛰어난 각성자를 대한 적이 없는 이들이었다.

그것도 전 세계에서 모아 놓은 이들.

당연히 처음에는 이런저런 불협화음이 많았다.

하지만 필선을 포함한 열 명의 A등급 각성자들이 숲 하나를 초토화시키는 퍼포먼스를 본 후에는 다들 마음가짐이 달라졌다.

게다가 쿠나불라의 B등급 각성자들은 다른 B등급 각성자들과 또 달랐다.

시스템에 의지한 스킬 사용을 최소한으로 하는 수련을 거듭한 쿠나불라의 각성자들.

다른 나라의 각성자들도 그런 수련을 했지만 쿠나불라의 각성자들 수준이 훨씬 높았다.

게다가 이번에 데리고 온 쿠나불라 각성자들은 차크라 차원에서의 수련 성과가 뛰어난 이들이었다.

사실상 준A등급 각성자라고 할 정도로 다른 일반 B등급 각성자들과 차이를 보였다.

그렇게 되니 60명의 쿠나불라 각성자들에게 200명의 각성자들이 기가 눌린 상황이 되었다.

그런 상황에서 성질을 부리는 이들은 거의 없었고, 훈련 지침을 어기는 이들도 없었다.

어떻게든 한 사람의 희생이라도 줄이면서 A등급 던전을 클리어하겠다는 필선의 뜻을 이해하고 받아들이기 시작한 것이다.

그렇게 분위기가 잡혀갈 즈음, 드디어 원정대는 B등급 던전의 보스가 있는 분지에 도착했다.

“우리는 나서지 않습니다. 이번 공략은 알파와 찰리 팀에서 진행합니다. 혹시 미진한 부분이 있으면 즉각 브라보나 델타 팀이 교체 투입될 겁니다. 그러니 최대한 팀워크를 지키며 공략을 진행하십시오.”

필선은 보스 공략 직전에 그렇게 브리핑을 했고, 그 후 곧바로 알파와 찰리 팀이 B등급 보스 공략을 시작했다.

알파 팀은 미국과 캐나다 거기에 남아메리카의 나라들에서 온 각성자들이 이룬 팀이었다.

거기에 찰리 팀은 한중일 삼국에 동남아의 각성자들이 모였다.

찰리 팀의 특징은 모두가 검은 머리를 하고 있다는 것이었다.

그렇게 알파와 찰리가 보스 공약을 하는 동안 브라보와 델타 팀이 뒤를 받쳤다.

델타는 유럽, 브라보는 아프리카와 중동 지역의 각성자들이 주축이었다.

모두가 B등급 만렙의 각성자들.

알파와 찰리 두 팀이면 100명의 각성자들이고, 열 명씩 열 개 팀이다.

그런 각성자들이 분지에 있는 보스 몬스터와 그 보스 몬스터가 이끄는 부하 몬스터를 상대로 격전을 벌였다.

원래는 돌려깍기로 차근차근 부하 몬스터를 처리하고 최종적으로 보스 몬스터를 잡는다.

그것이 이곳 울룰루 B등급 던전의 클리어 방법이다.

하지만 지금은 분지에 보스 몬스터와 부하 몬스터가 완전한 상태로 대기하고 있었다.

본래는 수시로 몬스터를 정리하는 작업을 했었는데 원정대 때문에 던전을 비우느라 몬스터들이 완전히 리젠된 것이다.

하지만 필선은 그런 상황을 도리어 반겼다.

그 정도는 되어야 원정대의 마지막 전력 점검이 될 거라고 생각했던 것이다.

그리고 예상대로 알파와 찰리, 두 팀으로도 지금 던전 공략이 순조롭게 이루어지고 있었다.

* * *

“이건 또 무슨 일이지?”

필선은 던전에 입장한 순간 뭔가 일이 잘못된 것을 느꼈다.

“주인, 곤란하게 된 거 같다.”

아귀왕자 역시 주위를 둘러보며 말했다.

지금 필선은 작은 석실에 혼자 있었다.

조금 전까지 울룰루 B등급 던전에 함께 있던 259명의 다른 각성자들은 한 명도 없었다.

“무작위로 여기저기 흩어 놓은 건가?”

“던전의 시작 지점이 엄청나게 많은 거 같다, 주인.”

“이게 끝까지 혼자서 던전을 클리어 하라는 건지, 아니면 흩어진 동료들을 찾아 모으라는 건지 모르겠군.”

“그걸 알 수 있는 방법은 하나밖에 없지 않나, 주인.”

“그렇지. 앞으로 가 보는 수밖에 없겠지.”

필선은 천천히 몸 상태를 확인하며 중얼거렸다.

몸 안에 충만한 각성 에너지의 흐름에는 아무 문제도 없었다.

다만 [마력 탐지]나 [비밀스런 엿보기]가 지금 있는 석실 밖으로 미치지 못한다는 것이 문제였다.

“저 문을 열고 나가야 되겠지? 그게 던전 공략의 시작이란 말이지?”

필선은 석실에 하나밖에 없는 문을 바라봤다.

문의 모양을 하고 있지만 손잡이나 홈도 없는 돌.

그것이 앞에 있었다.

“주인 밀어!”

“미는 게 아니면?”

“당길 방법이 없는데? 옆으로 밀 수도 없으니까 밀어야지.”

“쯧.”

아귀왕자의 말대로 하는 수밖에는 다른 방법이 보이지 않는다.

필선이 혀를 차며 문으로 다가가 손을 대고 밀기 시작했다.

그그그그그그극!

우려와 달리 석문은 쉽게 열렸다.

서너 걸음 밀려난 문이 멈추고 밀려난 자리에서 오른쪽에 통로가 나타났다.

어둠이 가득한 공간.

그때부터 필선의 탐지 스킬들이 제 역할을 하기 시작했다.

처음 출발하는 공간 밖에서는 능력의 제약이 사라진 것이다.

“역시 A등급 던전이란 말이지? 첫 출발 지점부터 심상치가 않아.”

필선은 그렇게 중얼거리며 어둠 가득한 통로로 걸음을 옮겼다.

어둠 따위가 필선에게 제약이 될 수는 없다.

눈을 감고 있어도 [마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]가 합쳐진 감각이 주변을 훤히 보여 준다.

높이와 넓이가 2미터를 조금 넘는 통로는 벽과 바닥 천정이 모두 돌로 되어 있었다.

그리고 이십 미터 정도 이어지던 통로가 끝나는 곳에는 넓은 석실 하나가 있었다.

“이런 패턴 싫은데?”

필선이 중얼거렸다.

그 석실 안에 몬스터 한 마리가 기다리고 있었던 것이다.

“주인은 재수가 없기가! 또 던전 돌파를 해야 하는 거야? 에휴!”

아귀 왕자가 한숨을 쉬었다.

“내 팔자가 그렇지 뭐. 휴우!”

필선도 한숨을 쉬면서 몬스터가 기다리는 공간으로 들어섰다.

쿠아아아아앙!

순간 기다렸다는 듯이 몬스터가 필선을 향해 달려들었다.

“쯧, 주제를 알아야지!”

따악!

혀를 차는 필선, 동시에 이루어진 핑거 스냅!

쿠과광!

후두두두둑!

2미터가 넘는 근육질의 몬스터가 폭발 한 방에 뒤로 날아가며 육편이 되어 쏟아졌다.

“주인, 과격하기가 그냥! 왜 그렇게까지!”

아귀왕자가 와락 짜증을 냈다.

“아, 힘 조절이 안 된 거다. 일부러 그런 거 아니다.”

“이렇게 만들어 놓으면 남는 게 없다고 주인. 이게 뭐야? 건질 건 에너지 주얼밖에 없잖아!”

“그러니까 일부러 그런 거 아니라니까!”

“그러니까 주인, 앞으로는 조심 좀 하라고. 기껏 B등급 수준의 몬스터에게 뭘 그렇게까지 과하게 손을 쓰냐고.”

아귀 왕자는 투덜거리면서 몬스터의 사체에서 에너지 주얼을 챙겼다.

그리고 필선은 그 사이에 몬스터 룸의 반대쪽 출구로 향했다.

역시 앞으로 막고 있는 문.

그그그그극!

필선은 그것을 밀고 앞으로 나아갔다.

다섯 번!

필선이 비슷한 수준의 몬스터를 다섯 번 만났을 때, 몬스터룸의 문이 바뀌었다.

이전과 달리 고급스럽게 만들어진 문에는 손잡이가 달려 있었고, 필선은 그 손잡이를 당기고 문 안으로 들어설 수 있었다.

“이번에도 석실이야?”

아귀 왕자가 투덜거렸다.

“그렇긴 한데, 좀 달라. 여긴 처음 석실처럼 탐지 스킬이 먹히지 않는 곳이야.”

필선이 석실 곳곳을 살피며 말했다.

돌로 된 탁자와 두 개의 의자, 그리고 역시 좌우 벽에 붙어 있는 돌로 된 침상.

필선이 나온 문과 나란히 있는 또 다른 문.

그리고 반대쪽 벽에 있는 하나의 문.

직관적으로 알 수 있는 내용은 필선이 나온 문과 붙어 있는 문으로 누군가가 나와야 한다는 것.

그리고 반대쪽에 있는 문을 열고 들어가면 또 다른 관문이 있을 거란 것.

“여기 물이 있어 주인. 그리고 이것들은 먹을 수 있을 거 같다.”

그때, 아귀 왕자는 침대가 있는 벽 쪽에서 옴폭하게 물이 담긴 돌과 그 돌을 감싸고 자란 버섯을 발견했다.

필선도 이미 석실을 탐지할 때 확인한 것이었다.

“주인, 저쪽에서 누군가가 몬스터들과 싸우면서 오고 있는 거겠지?”

아귀 왕자가 침상에 앉아서 다리를 건들거리며 필선에게 물었다.

“그렇겠지.”

필선은 그렇게 대답하며 닫혀 있는 문을 향해 다가갔다.

그리고 힘껏 그 문을 밀었다.

“으으음!”

하지만 문은 전혀 움직이지 않았다.

반대쪽 손잡이를 잡고 당기지 않으면 열리지 않는 문인 것 같았다.

“부셔볼까?”

필선이 인상을 쓰며 적당한 스킬을 고민하기 시작했다.

하지만 곧 포기하고 말았다.

이곳 석실 안에서는 스킬이 제대로 발현되지 않았기 때문이었다.

시스템의 보정 없이 사용할 수 있는 스킬들도 석벽에 닿는 순간 허무하게 흩어져 버렸다.

“기다려야 하나?”

필선은 이번에는 반대쪽에 있는 문으로 다가갔다.

다음 도전은 이 문 너머에 있을 것이 분명했다.

“주인, 기다려 보는 것이 좋지 않을까?”

그때, 아귀 왕자가 필선을 말렸다.

“왜?”

“주인이 그 문을 열면, 뒤에 있는 사람은 못 따라올 수도 있지 않아?”

아귀 왕자가 말했다.

필선은 그 말에 고개를 끄덕였다.

충분히 일리가 있는 말이다.

“그거 문제네?”

필선은 그렇게 대답하더니 곧바로 힘주어 문을 열기 시작했다.

그그그그그그극!

“뭐하는 거야? 주인, 그렇게 되면 뒤에 있는 사람은?”

“그거야 내가 알 바 아니지. 문제는 여기가 첫 석실이란 거야. 그리고 다른 석실들이 또 이렇게 존재할 수 있다는 거지.”

“그게 뭐?”

“260명이 이 던전에 들어왔잖아. 그럼 지금 우리가 있는 것과 비슷한 석실이 130개는 있을 거란 말이지?”

“음, 그렇겠네? 그래서 주인?”

그그그그그극! 그그극!

결국 그 말을 하는 동안 필선은 문을 모두 밀어냈다.

처음처럼 이번에도 오른쪽으로 긴 복도가 나타났다.

“여긴 내가 먼저 왔는데, 다음 석실 그러니까 65개쯤 되나? 거길 내가 먼저 가지 못한 상황에서 누가 먼저 나처럼 문을 열어 버리면 어떻게 될까?”

필선이 복도로 걸음을 옮기며 아귀 왕자에게 물었다.

“응? 그렇게 되면?”

아귀 왕자가 고개를 갸웃거리다가 인상을 팍 찌푸렸다.

“그럼 주인이 갇혀 버리는 거야? 응? 그렇게 되는 거야?”

“모르지. 갇혀 버리게 되는 건지, 다른 문이 생기는지 말이야.”

“그럼 문제가 있는 거 아냐? 울룰루 A등급 던전에 도전한 사람들이 이전에도 제법 있었다면서?”

“그것까지 생각하면 경우의 수가 굉장히 복잡해지긴 하는데, 아무튼 꾸물거리는 것 보다는 서두르는 것이 좋을 거 같긴 하잖아?”

“응, 맞아. 주인. 빨리 빨리 가자. 주인보다 누가 먼저 가는 건 싫다고!”

결국 아귀 왕자도 상황을 파악하고는 필선의 걸음을 재촉했다.

그렇게 필선이 복도를 따라 걷는 동안 필선이 열고 나온 문은 다시 뒤로 밀리며 닫혀 버렸다.


 # 104

<회귀자의 스킬무쌍 104화>

처음엔 두 개의 침상, 다음엔 네 개의 침상, 그다음엔 여덟 개의 침상.

두 배씩 늘어나는 침상의 숫자를 보며 필선은 다른 사람들과 힘을 합쳐서 던전을 공략하는 것이 이곳의 정상적인 루트임을 깨달았다.

하지만 그럼에도 앞서서 공략을 진행하고 있는 누군가가 있을 것이 걱정되었다.

이번 원정대 이전에도 울룰루의 A등급에 들어간 각성자 팀들이 여럿 있었다.

총 숫자가 얼마나 되는지는 모르지만 수백 명은 넘을 것이다.

그 도전자들이 단계를 거치면서 하나의 팀으로 묶였을 가능성은 충분히 있다.

그리고 그들이 필선보다 앞서서 던전 클리어를 향해 나아가고 있을 가능성 또한 분명히 있었다.

“256개의 침대야 주인. 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256. 여덟 번째 휴식 공간이야. 벌써 40번의 관문을 지난 거지. 주인 수고 많았어.”

새로운 휴식 공간에 들어서자 아귀 왕자가 작은 소리로 손뼉을 치며 말했다.

“후우, 지치네. 이번엔 정말 힘들었어.”

필선이 휴식 공간 중앙에 있는 테이블 의자에 몸을 실으며 중얼거렸다.

그와 동시에 다음 도전 관문을 바라보았다.

“이번엔 만만치 않았어. 각성 에너지가 부족해질 정도로 싸움이 길었으니까.”

필선이 곁으로 다가온 아귀 왕자를 보며 말했다.

아귀 왕자는 그런 필선에게 몬스터의 하트 스톤을 내밀었다.

시간이 되었다는 의미였다.

자정 직전에 먹어야만 최고의 효과를 보는 하트 스톤.

이제는 아귀 왕자가 알아서 시간에 맞춰 필선에게 건네는 것이다.

필선은 말없이 하트 스톤을 받아서 꿀꺽 삼켰다.

순간 몸 안에 가득 차오르는 각성 에너지.

“하트 스톤 얼마나 남았어?”

필선은 충만한 각성 에너지의 느낌을 즐기며 아귀 왕자에게 물었다.

매번 자정 무렵에 섭취하는 하트 스톤은 필선의 몸에 퍼져서 [오늘보다 나은 내일] 스킬의 효과로 거의 100% 몸에 축적된다.

매번 그렇게 필선은 자신의 각성 에너지 최대치를 늘려 가고 있었다.

하지만 하트 스톤의 용도가 그것만 있는 것은 아니었다.

전투 중에 각성 에너지가 모자란 경우 하트 스톤을 섭취해서 비어 버린 각성 에너지를 채울 수도 있었다.

물론 그런 방법으로 하트 스톤을 쓰는 것은 엄청난 낭비다.

각성자의 각성 에너지 총량을 늘릴 수 있는 영약이나 다름없는 하트 스톤을 그저 소모성 각성 에너지의 충전을 위해서 쓰는 꼴인 것이다.

하지만 필선은 이번 여덟 번째 휴식처에 오느라 하트 스톤을 제법 많이 사용했다.

그만큼 각성 에너지가 달렸다는 소리다.

“주인이 쓴 것과 비슷하게 다시 복구가 되었다. 하지만 다음 싸움에서는 분명히 적자가 날 거다.”

아귀 왕자가 자신이 저장하고 있는 하트 스톤들을 가늠해 보며 말했다.

“야, 너도 앞으로는 하트 스톤은 먹지 마라. 에너지 주얼 위주로 먹어.”

그런 아귀 왕자에게 필선이 말했다.

“주인, 나를 어떻게 보는 건가? 얼마 전부턴 나도 하트 스톤은 먹지 않는다고. 그냥 가끔씩 간식 삼아서 하나 정도 먹을 뿐이란 말이지.”

“이젠 그것도 줄여! 상황이 안 좋은 거 너도 알잖아.”

“주인은 다음에도 던전 클리어가 안 될 거라고 생각하는 거야?”

“야, 아귀 왕자. 내가 다음 단계까지 통과할 수 있을 것 같아? 아니면 못 지날 것 같아?”

아귀 왕자의 물음에 필선이 도리어 질문을 던졌다.

아귀 왕자는 잠시 눈을 천정으로 향하고 생각을 하더니 말했다.

“주인이라면 다음 단계까진 어떻게든 통과를 할 수 있을 거 같아.”

“그렇지?”

필선이 확인하듯 물었다.

“맞아. 주인이라면 가능해!”

“자, 그럼 이 던전이 고작 나 혼자서 그렇게 클리어 할 수 있는 수준일까? 자그마치 A등급 던전인데?”

아귀 왕자의 확답에 필선이 다시 질문을 던졌다.

A등급 던전은 자신이 혼자 클리어 할 수 있을 정도의 수준밖에 안 될 턱이 없다는 뜻이었다.

“그럼 어쩔 수 없이 다음 단계까진 가 봐야 하는 거네? 주인 말대로라면 다음 휴식처도 있을 거고, 거긴 침상이 516개가 있을 테니까.”

아귀 왕자는 그렇게 필선의 다음 도전을 당연하다는 듯이 확정지었다.

“그러니까! 하트 스톤은 하나라도 아껴야 한단 말이지. 알겠냐?”

“결국 그 말을 하려는 거였어. 주인이 아주 쪼잔하기가 그냥! 내가 먹으면 얼마나 먹는다고!”

“너, 네가 아귀 왕자란 사실은 기억하고 있는 거냐? 아귀들 중에서도 왕자인 녀석이 할 말은 아니지. 먹을 거라면 환장을 하는 아귀들의 왕자가!”

“에이! 주인이 그냥 배려가 없기가 아주!”

아귀 왕자는 결국 필선의 말에 토라진 듯이 등을 돌리고 앉았다.

그러면서 어디선가 꺼낸 에너지 주얼을 입에 넣고 우물거렸다.

필선은 그런 아귀 왕자의 모습에 고개를 저으며 침상 하나를 차지하고 누웠다.

잠시 쉬었다가 다시 다음 관문으로 도전을 해야 하리라.

그그그그극!

“……!”

벌떡!

필선은 잠결에 들려온 낯선 소리에 깜짝 놀라 벌떡 자리에서 일어났다.

눈부시지 않은 빛, 그 아래로 수많은 돌침상이 보인다.

256개의 침상.

그리고 저 너머 필선이 들어왔던 문이 보이고, 그 옆에 있던 문이 열리는 모습이 보였다.

필선은 침상에 걸터앉은 자세로 뚫어져라 새로 열리는 문을 노려봤다.

도대체 누굴까.

누가 지금 이곳에?

“어어? 사람이다!”

그런데 문이 열리고 나타난 이들이 먼저 반응을 보였다.

필선이 침상에 걸터앉아서 그들을 노려보고 있는 것을 발견한 것이다.

“사람? 우리보다 먼저 온 사람이 있다고?”

“몇 명이야? 어디? 어? 한 사람이야? 겨우?”

“설마 이전 판에서 동료들을 모두 잃은 거야?”

“그렇겠지. 솔직히 이번에 등장한 몬스터들이 어디 보통이었어? 우리도 간신히 통과했잖아!”

“그렇긴 하지.”

“야야, 앞에 비켜, 뒤에 사람들도 들어가야 할 거 아냐? 부상자도 있다고!”

필선이 조용히 지켜보는 동안, 새로 열린 문으로 사람들이 꾸역꾸역 밀려 나왔다.

74명.

마지막 사람이 나오고 문이 닫혔을 때, 새로 휴식처에 들어온 사람들의 수는 74명이었다.

그리고 그들 중에는 필선과 함께 원정팀으로 들어온 이들이 한 명도 없었다.

그 말은 지금 필선 앞에 있는 이들은 원정대가 들어오기 전에 울룰루 던전의 A등급에 도전한 이들이란 소리였다.

그런데 그들은 어느 순간부터 조용해졌다.

필선은 그들이 낮은 소리로 주고받는 말들을 대부분 알아들었다.

그 말들에 가장 많이 등장하는 것은 필선의 이름과 쿠나불라 길드의 이름이었다.

필선을 알아본 것이다.

“저기…… 정말로 쿠나불라의 강필선 마스터가 맞습니까?”

잠시 후, 그들 중에 한 사람이 혼자서 필선에게 다가와 물었다.

금발 머리에 파란색 눈동자.

하얀 피부에 건장한 체격을 지닌 사람이었다.

‘전형적인 백인의 모습인가?’

필선은 그런 생각을 하며 고개를 끄덕였다.

“맞아. 강필선이야.”

필선의 대답에 백인 남성의 얼굴에 미소가 활짝 피어났다.

“아! 반갑습니다. 저는 제이크라고 합니다. 지금까지 저 사람들과 함께 던전 공략을 하고 있습니다.”

제이크는 뒤쪽에 있는 각성자들을 가리켰다.

그러자 뒤에 있던 이들이 모두 웅성거리며 필선을 힐끗거렸다.

“부상자들이 많은 거 같은데 치료부터 하지. 도움이 필요하면 이야기하고.”

필선은 우선 각성자들의 치료가 시급하다고 생각했다.

지금도 피가 멈추지 않은 각성자들이 여럿이었다.

필선의 말에 제이크의 팀원들이 바빠졌다.

필선이 위험한 사람이 아니란 생각에 안심했는지 이리저리 침상에 흩어졌다.

당연히 부상자들은 한쪽에서 치료 스킬을 가진 이들의 도움을 받기 시작했다.

“잠깐 이야기 좀 할까?”

사람들이 움직이는 모습을 보다가 필선이 제이크를 불렀다.

“아, 네. 저 그런데 일행은 없습니까?”

제이크는 필선의 침상 맞은편에 자리를 잡으며 대수롭지 않은 어투로 그렇게 물었다.

“없어. 처음부터 혼자서만 던전 공략을 진행했으니까.”

그런 제이크에게 필선도 별스럽지 않은 어투로 대답했다.

하지만 그 아무렇지도 않은 듯한 대답에 제이크는 엉거주춤 움직임을 멈추고 필선을 바라봤다.

“뭐지? 그 눈빛은? 내 말을 못 믿겠다는 건가?”

필선이 살짝 인상을 찌푸리며 제이크를 노려봤다.

“아, 아닙니다. 그저 상상도 못했던 대답이라 놀라서…….”

“상상도 못할 대답일 것까지는 없을 텐데? 혼자서 여기까지 오는 것이 꼭 불가능한 일은 아니지. 우리 쿠나불라의 A등급 각성자 중에도 서너 명은 가능할 거 같은데?”

필선은 그렇게 말하며 도리어 이상하다는 표정으로 제이크를 쳐다봤다.

물론 그런 필선의 말에는 약간의 과장이 들어 있었다.

정말 목숨을 건다면 열네 명의 각성자 중에서 서너 명은 가능할 수도 있는 이야기긴 했다.

하지만 말 그대로 목숨을 걸고도 희박한 가능성이 있을 뿐이다.

제이크에게는 어렵지 않게 할 수 있을 것 같은 느낌으로 이야기했지만 그건 흔히 말하는 블러핑일 뿐이다.

“그럼 처음부터 혼자서 울룰루 던전에 들어온 겁니까?”

제이크는 놀란 표정을 간신히 수습하며 필선에게 물었다.

“소식은 못 들은 모양이군. 이번에 우리 쿠나불라 길드에서 울룰루 던전을 클리어하기 위한 원정대를 만들었다.”

필선은 그렇게 이야기를 시작해서 총원 260명 규모의 원정대에 대한 이야기를 제이크에게 전해 줬다.

그 사이에 필선과 제이크의 이야기를 듣기 위해 십여 명의 각성자들의 주위에 몰려 있었다.

“260명이 들어왔는데 강필선 마스터께선 혼자서 이곳까지 올라오셨다는 말입니까?”

“뭐, 나보다 앞서서 이곳 던전에 도전하는 이들이 있을 거라고 생각하니 느긋하게 기다리기가 어렵더군.”

“그럼 지금도 260명이나 되는 원정대가 관문을 돌파하고 있겠군요?”

“그렇지.”

“그중에는 강필선 마스터를 빼고도 아홉 명의 A등급 각성자가 더 있고요?”

“맞아.”

“우와, 그럼 어쩌면 다음 휴식처에선 그분들을 만날 수도 있겠군요?”

“다음?”

“네, 두 개의 문이 열렸다 닫힌 후에는 다시 인원 충원이 안 되거든요.”

“그래? 그럼 곤란하지 않나? 뒤쪽에서 늦게 오는 이들도 있을 텐데?”

“그런데 또 저보다 늦게 던전에 들어온 사람도 지금 저희 팀에 제법 있거든요? 그걸 보면 뒤에 들어온 사람도 어떻게든 앞쪽과 합류를 할 수 있기도 한 모양입니다. 하지만 정확하게 어떤 식으로 돌아가는지는 모르겠습니다.”

“하긴 너희 보다 내가 먼저 이곳에 도착해 있었으니 던전의 입장 순서는 그다지 중요한 것이 아니겠군. 뭐 그래도 일단 이곳 휴식처에는 다시 들어오는 사람이 없을 거란 말이지? 적어도 우리들이 있는 동안은?”

“네, 그렇습니다. 그건 분명합니다.”

제이크는 자신과 팀원들의 경험을 바탕으로 확신에 찬 목소리로 대답했다.

“음, 그렇군. 그럼 다음 관문은 함께 움직여야 하는 건가?”

“그렇겠지요?”

제이크는 필선의 물음에 대답하며 저도 모르게 얼굴이 확 밝아졌다.

혼자서 여기까지 온 필선과 함께라면 다음 관문을 통과하는 것도 불가능하진 않아 보였다.

사실 이곳에서 필선을 만나지 못했다면 그들은 다른 조력자를 만날 때까지 다음 도전을 늦출 생각이었다.

물론 휴식처가 허락하는 시간까지.

필선은 모르고 있었지만 휴식처도 일정 시간이 지나면 샘이 마르고 식용 버섯이 독버섯으로 바뀐다.

그리고 오래지 않아서 휴식처의 문이 열리고 그들이 다섯 단계에서 만나야 할 몬스터가 한꺼번에 휴식처로 난입한다.

그러니 샘이 마르고 독버섯이 생기면 곧바로 휴식처를 떠나야 했다.

죽기 싫다면 말이다.

“다음에는 512개의 침상이 있는 곳이겠군. 거기서 다른 쪽 문에서 몇 명이 나올지가 문제겠네. 적어도 우리 보다는 많아야 할 텐데 말이지.”

필선은 자신을 포함해서 75명이 된 인원을 훑어보며 말했다.

제이크 팀이 74명이었으니 필선이 아닌 다른 팀이 비슷한 숫자로 있었으면 150명 정도가 이곳에 모였을 것이다.

그럼 반대쪽에서도 그 정도의 인원이 관문에 도전한다고 예상할 수 있었다.

‘아니지, 우리 길드원들이 있으면 숫자가 훨씬 늘어날 수도 있지. A등급 각성자가 끼어 있는 경우라면 거의 희생자 없이 올라올 수도 있어. 점점 전력이 늘어났을 테니까.’

필선은 원정대, 그 중에서도 쿠나불라 길드원들을 생각하며 희망적인 생각을 품었다.

260명.

“256이면 세 자리가 모자라네? 뭐, 그렇게 모이긴 어려웠겠지만.”

“네? 그게 무슨?”

“아, 아니야. 별 말 아니었어.”

자신을 제외한 259명의 원정대가 다른 휴식 공간에 모두 모였을 가능성을 생각하다가 세 자리가 모자란 것을 마뜩잖아 했던 필선.

제이크의 물음에 자신이 생각해도 너무 과한 기대란 생각에 피식 웃고 말았다.


 # 105

<회귀자의 스킬무쌍 105화>

치료 계열 각성자들 덕분에 부상자들은 빠르게 회복이 되었다.

거기에 필선은 신체 훼손이 심한 이들이라도 어느 정도는 치료가 가능했다.

물론 필선의 [재구축] 스킬도 한계가 있어서 오래 된 부상을 치료하진 못했다.

다만 바로 이전의 관문을 통과하면서 입은 부상이라면 신체 일부가 없어진 상태라도 원상태로 되돌릴 수 있었다.

“이건 스킬이 아니라 권능이라고 해야 하는 거 아닙니까?”

필선이 [재구축] 스킬을 사용하는 모습을 보고 제이크는 벌어진 입을 다물지 못했다.

“맞아. 내가 생각해도 이 스킬은 거의 권능에 가깝지.”

필선도 그런 제이크의 말을 부정하지 않았다.

필선이 익힌 스킬들 중에는 시스템의 도움이 없으면 필선도 펼치지 못하는 것들이 있었다.

[재구축]도 그중에 하나였는데, 그런 종류의 스킬을 필선은 따로 묶어서 생각하고 있었다.

지금의 필선으로선 직접 사용할 수 없을 정도로 격이 높은 것이라 분류해 놓은 것이다.

그런 것들은 충분히 권능이라 불러도 부족하지 않을 능력들이었다.

“자, 이제 준비들 되었으면 다음 관문으로 들어가지. 여기서 더 머문다고 달라질 것도 없으니.”

부상자 치료가 모두 끝나고 휴식까지 마무리한 뒤, 필선은 제이크 팀 74명을 이끌고 다음 관문으로 향하는 문 앞에 섰다.

제이크를 포함한 74명의 각성자들도 도전을 반대하지 않았다.

혼자서 이곳까지 온 필선과 함께라면 다음 관문도 충분히 통과할 수 있을 거라고 기대했다.

스르르르르릉!

관문을 향한 문은 부드러운 마찰음과 함께 뒤로 밀렸다.

그리고 문이 밀려난 자리의 왼쪽으로 긴 복도가 드러났다.

복도와 공동(空洞)의 몬스터, 다시 복도와 몬스터가 있는 공동의 반복.

필선 일행은 차근차근 몬스터들을 처리해 나갔다.

그런 중에 필선은 제이크 팀의 각성자들을 놀게 두지 않았다.

딱 죽지 않을 정도까지.

제이크를 포함한 74명의 각성자들은 한계까지 내몰리며 몬스터들과 싸웠다.

매번, 공동 하나를 클리어 할 때마다 죽을 고비를 넘기는 각성자들이 숱하게 나왔다.

“크흐, 끄, 끝났다.”

“죽지 않는 것이 신기하지.”

“죽고 싶어도 못 죽어. 쿠나불라 마스터는 악마야 악마.”

“그럼 우린 그 악마의 졸개겠군. 저 사람에게 기대지 않고는 살 수 없는.”

“크크큭, 정말 죽을 거 같은데, 끝나고 나면 살아 있는 거지. 이번엔 정말 죽었구나 싶었는데 말이야. 게다가 보라고 몸도 말짱하잖아.”

몬스터들의 사체 사이, 여기저기 드러누운 각성자들 중에 몇이 신세 한탄을 하듯 떠들었다.

하지만 그나마 그들의 상태가 좋은 편이었다.

대부분의 각성자들은 반구형의 공동 벽 쪽으로 밀려난 상태로 기절해 있었다.

‘주인, 끝났다.’

제이크 팀이 마무리하지 못한 몬스터 십여 마리를 순식간에 해치우고 손을 터는 필선에게 아귀 왕자가 다가왔다.

몬스터로부터 전리품 수거를 마쳤다는 보고를 하는 것이다.

‘이번엔 좀 위험했어, 주인. 조금만 늦게 나섰으면 몇 명은 확실히 죽었을 거라고.’

‘생각보다 빨리 무너지긴 했지. 그건 능력의 문제가 아니라 정신력의 문제 같은데……’

필선도 아귀 왕자와 같은 생각이었다.

제이크 팀이 충분히 견딜 수 있을 거라고 생각했는데 전투 후반에 급격하게 무너졌다.

필선이 미처 생각지 못한 정신적인 피로 때문이었다.

연속해서 관문을 통과했고, 거기에 항상 죽음 직전까지 몰렸다.

그러다 보니 각성자들의 정신이 어느 순간 힘없이 무너져 버린 것이다.

“좀 쉬어야겠군.”

필선이 몬스터들과 함께 바닥에 뒹구는 각성자들을 보며 말했다.

그리고 그 순간 죽은 듯이 쓰러져 있던 이들이 번쩍 고개를 들고 필선을 바라봤다.

“뭐, 뭐라고 하셨습니까? 쉰다고요?”

“그게, 정말입니까?”

“그냥 잠시 쉬었다가 또 간다는 그런 말씀은 아니겠지요?”

“정말 쉬는 겁니까? 다른 사람들 쉬는 것처럼요?”

말할 정신과 기력이 있는 이들은 모두가 입을 모아서 필선에게 물었다.

필선은 검지로 머리를 긁었다.

‘주인, 아주 그냥 미움을 받고 있는 거 같지 않아? 너무 독하게 굴리는 것도 좋은 건 아니라고!’

아귀 왕자가 그런 각성자들을 보며 측은한 눈빛으로 말했다.

‘나도 상황은 아는데, 그렇다고 한가롭게 쉴 거 다 쉬면서 갈 수는 없잖아. 서둘러야지. 혹시라도 나보다 먼저 이 던전을 클리어하는 사람이 있으면 정말 곤란하다고.’

필선은 연이어 머리를 긁적이며 변명 아닌 변명을 했다.

그르르르르르륵!

“우아아아! 도착이다!”

“드디어 왔어!”

“미쳤어! 정말 미친 거야!”

512 휴식 공간.

침묵에 잠겨 있던 그 공간의 문이 열리고 필선과 제이크 팀이 쏟아지듯 들어왔다.

256 휴식 공간에서 출발했던 75명.

단 한 명의 사망자도 없이 그들 모두가 512개의 침상이 있는 휴식 공간에 도착한 것이다.

“자, 다들 알아서들 자리 잡고 쉬어. 한동안 정비 시간을 가진다.”

필선이 제이크 팀을 향해 그렇게 말했다.

“마스터, 혹시라도 다른 관문 통과자들을 안 기다리고 곧바로 다음 관문으로 가시는 건 아니죠?”

뿔뿔이 흩어져 자리를 잡는 각성자들 속에서 제이크가 필선을 보며 물었다.

우뚝!

그 순간 흩어지던 각성자들이 걸음을 멈추고 삐걱거리는 고개를 억지로 돌려서 필선을 바라봤다.

필선이라면 충분히 그렇게 하고도 남을 거란 생각이 들었기 때문이다.

“걱정하지 마라. 당분간은 다른 각성자들을 기다릴 거니까.”

필선이 각성자들의 그런 모습에 피식 웃음을 흘리며 말했다.

그러면서 자신이 각성자들을 너무 심하게 몰아붙인 것이 아닌가 하는 생각도 잠시 했다.

“자자, 들었지? 걱정 말고 쉬어.”

필선의 말에 제이크가 안도의 표정으로 팀원들을 추슬렀다.

필선은 그 모습을 보면서 512 휴식 공간을 살폈다.

역시 이전에 봤던 다른 휴식 공간과 같은 구조였다.

반대쪽에 하나의 문은 다음 관문으로 통하는 것이 분명하고, 조금 전에 그와 다른 각성자들이 나온 문 옆에 있는 것은 또 다른 256 휴식 공간에서 오는 이들을 위한 것이 분명했다.

‘이번에도 특별한 것이 없는 걸 보면, 다음 관문도 마지막은 아닌 모양이군.’

필선이 살짝 인상을 찌푸렸다.

‘주인 여기가 아홉 번째 휴식 공간이니까 혹시 열 번째가 마지막 아닐까? 딱 떨어지는 숫자로! 응?’

‘그건 이 던전을 만든 놈만 알겠지.’

머리를 굴려 봐도 답이 나올 문제가 아니었다.

필선도 고개를 흔들고는 각성자들이 없는 쪽으로 걸어가 침상을 차지하고 앉았다.

그러자 각성자들 중에 몇이 물과 버섯을 그릇에 담아서 가지고 왔다.

휴식 공간의 존재 이유라고 할 수 있는 물과 음식이었다.

필선은 물과 버섯을 받아 들고 잠시 고민을 하다가 아귀 왕자에게서 먹을 것들을 꺼냈다.

구운 곡물 가루를 건조해 말린 것과 육포였다.

대부분의 각성자들이 던전에 들어갈 때에 애용하는 먹거리였다.

“이거 가지고 가서 나눠 먹도록.”

“어? 마스터!”

“이런 걸 아직도 가지고 계셨습니까?”

“야! 마스터는 따로 무슨 아공간 같은 거 가지고 계시잖아. 유명한 스킬이라고!”

“그렇지 참!”

“떠들지 말고 그냥 가지고 가서 나눠 먹어. 그리고 한동안은 이쪽으로 얼씬거리지 말고.”

필선은 호들갑을 떠는 각성자들에게 손을 저어 보였다.

찔끔한 각성자들은 필선이 꺼내 놓은 먹거리들을 들고는 후다다닥 멀어졌다.

그리고 74명의 각성자들이 오랜만에 보는 음식에 호들갑을 떨었다.

그르르르르르륵!

익숙한 소리에 휴식 공간이 순간 얼어붙었다.

그리고 모두의 시선이 새로 열리는 문으로 향했다.

“서하유! 한용국! 고윤수!”

제일 먼저 익숙한 얼굴을 발견한 필선이 고함을 질렀다.

“어? 길마님!”

“마스터!”

“우와아! 길마님! 드디어!”

그리고 그에 반응하는 여러 목소리들.

열린 문을 통해서 많은 각성자들이 쏟아져 나오기 시작했다.

서하유와 한용국을 포함한 쿠나불라 A등급 각성자 여섯, 거기에 쿠나불라 소속의 각성자 열아홉.

필선의 감각이 빠르게 다른 이들의 숫자를 헤아렸다.

쿠나불라 소속 25명을 제외하고 107명이었다.

그중에는 필선도 처음 보는 이들이 여럿 끼어 있었다.

“역시 길마님이 먼저 앞서고 계실 거라고 생각했습니다.”

한용국이 필선에게 다가오며 말했다.

“조금 더 늦었으면 다음 휴식 공간으로 가려고 했는데 그나마 여기서라도 만나니 다행이네.”

그런 용국을 보며 필선이 말했다.

“길마님, 정말 반가워요. 진짜로 보고 싶었다고요.”

둘의 대화에 서하유가 슬쩍 끼어들었다.

서하유는 필선의 한쪽 팔을 잡고 붙어 섰다.

“그런데 길마님 사람 수가 너무 적은데 어떻게 된 거예요?”

그때, 고윤수가 뭔가 이상하다는 듯이 필선을 보며 물었다.

“아, 반갑습니다. 저는 제이크라고 합니다. 우리는 바로 전 휴식 공간에서 마스터를 만났습니다. 그때까지 마스터는 혼자서 관문을 통과해 왔다고 하더군요.”

그 물음에는 제이크가 나서서 대답했다.

그리고 그 대답에 새로 들어온 각성자들의 시선이 필선에게 몰렸다가 떨어졌다.

필선이라면 그럴 수도 있다는 듯이 고개를 끄덕이는 이들이 많았다.

“자, 이렇게 만났으니 그간의 사정이나 좀 들어 볼까? 모두 모일 필요는 없겠고 A등급 각성자들만 모여 봐! 나머지는 알아서들 쉬고 있어.”

필선은 복잡한 상황을 간단하게 마무리하고 쿠나불라의 A등급 각성자들만 모았다.

그리고 그들을 통해서 이번 던전에 대한 궁금증을 풀기 시작했다.

“여기까지 오는 동안 제법 희생이 있었다는 소리네?”

“어쩔 수 없었습니다. 사람들 수가 많아질수록 신경 써야 할 것이 많아졌으니까요.”

“용국 아저씨 말대로 그런 이유도 있지만 우리보다 먼저 들어온 사람들이 좀처럼 말을 안 들었던 이유도 있어요. 그렇다고 강제로 어떻게 할 수도 없고.”

“그래서 여럿 죽고 나서야 그나마 우리 지시를 따르기 시작한 겁니다. 그 전에는 제멋대로들이었거든요.”

“윤수 씨 말이 맞아요. 정말 처음부터 고삐를 걸어서 끌고 다녔어야 하는 건데…….”

용국의 말에 하유와 윤수가 답답한 표정으로 설명을 보탰다.

“혹시 던전에 들어온 지 제일 오래 된 사람이 얼마나 됐는지 알아?”

“아! 던전 생성 초창기에 들어온 사람이 있었습니다. 지금은 죽었지만요.”

“죽었다고?”

“네, 그 사람 정신이 조금 오락가락 했거든요. 폭력적이기도 하고, 협동심이라곤 하나도 없고. 뭐, 그랬는데 다섯 번째 휴식 공간에서 만나서 일곱 번째 휴식 공간 전에 죽었습니다.”

대답을 한 것은 윤수였다.

“음, 그럼 지금 우리보다 앞서 있는 공략팀은 없다고 봐도 되는 걸까?”

필선이 살짝 고민스러운 표정으로 물었다.

“확실하진 않지만 그럴 겁니다. 그리고 다음 휴식 공간도 분명히 있을 겁니다.”

용국이 말했다.

“어째서 다음 휴식 공간도 있을 거라고 생각하지?”

필선이 의아한 표정으로 물었다.

“그야 여기 빠진 세 명의 A등급 각성자들 때문입니다. 그들이 여기 없다는 것은 다른 곳에 있다는 말일 테니까요.”

용국은 당연하다는 듯이 그렇게 대답했고 필선도 천천히 고개를 끄덕였다.

그가 아는 쿠나불라의 A등급 각성자들이라면 지금까지의 관문을 어떻게든 통과했을 것이다.

그런 그들이 여기 없다면, 다른 어딘가에 분명히 있다는 소리였다.

관문들의 수준이 비슷하다고 생각한다면 그것은 당연한 추론이었다.

“그럼 서둘러서 다음 휴식 공간에 가야겠군. 혹시라도 다른 쪽에서 먼저 올라와서 기다릴 수도 있으니까.”

“솔직히 저희가 가장 빠를 거 같기는 하지만 조금 서두를 필요는 있겠습니다. 혹시라도 다음 관문으로 먼저 가 버리는 일이 생기면 곤란하긴 할 테니까요.”

용국도 필선의 생각에 찬성했고, 다른 다섯 명의 A등급 각성자들도 생각이 다르지 않았다.

덕분에 뒤늦게 도착했던 각성자들은 어느 정도 휴식을 취하곤 곧바로 다음 관문으로 향해야 했다.

‘아무튼 독하기가, 독하기가! 주인은 분명히 오래 살 거야. 그냥 아주 오래!’

아귀 왕자는 무슨 이윤지 필선이 오래 살 거라고 핀잔을 주었다.

필선은 그저 웃기만 할 뿐이었다.


 # 106

<회귀자의 스킬무쌍 106화>

“이번에는 좀 다른 거 같지?”

일정 거리의 통로 후에 커다란 공동과 그곳을 지키는 몬스터.

그것이 지금까지 각성자들이 경험한 패턴이다.

그런데 이번에는 이전과 달리 통로의 길이가 특별히 길었다.

“20분 넘게 걸었어. 이 정도면 거의 2킬로미터는 온 거 아냐?”

“그러게…… 뭔가 바짝 긴장해야 할 거 같은데?”

필선은 일행을 이끌고 제일 앞에서 걸어가고 있었다.

뒤쪽에서 각성자들이 웅성거리는 소리가 들렸지만 무시했다.

아직까지 혼란이나 패닉과 같은 부정적인 상황까지 간 것은 아니었다.

그저 오래 걷다 보니 조금씩 무료해진 이들의 대화일 뿐이다.

“음?”

그런데 그 순간 필선의 감각에 뭔가 새로운 것이 걸렸다.

필선은 걸음 속도를 조금 높였다.

“길마님 같이 가요!”

하유가 재빨리 그런 필선의 곁으로 다가붙었고, 이어서 쿠나불라의 A등급 각성자들이 뒤따랐다.

당연히 웅성거리던 다른 각성자들도 상황 변화를 느끼고는 긴장감을 끌어 올렸다.

검은 호수.

수면이 끝없이 꿀렁거리는 검은 호수.

필선 일행이 통로를 벗어나 도착한 곳은 끝도 보이지 않을 정도로 넓은 호수가 보이는 곳이었다.

각성자들이 발을 디딜 수 있을 몇백 미터 정도의 공터가 있고, 나머지는 모두가 검은색의 액체로 가득한 호수였다.

“징그러워요. 물결치는 것도 아니고 정말 꿈틀거리고 있다고요.”

하유는 검은 호수를 보며 인상을 찌푸렸다.

“저길 건너라는 걸까요?”

윤수가 필선을 보며 물었다.

“모르겠군. 아직까지는 걸리는 것이 없어. 그저 묘한 에너지를 품고 있는 액체일 뿐이야.”

필선은 자신의 탐지 능력을 최대한 호수에 펼쳐 봤다.

하지만 그의 말대로 처음 마주하는 에너지가 호수에 골고루 퍼져 있다는 것만 알 수 있었다.

“일단 가 봐야 하는 거 아닐까요?”

A등급 각성자 중에 하나가 앞으로 나서며 물었다.

당장이라도 명령만 떨어지면 호수로 달려 나가겠다는 의지가 보였다.

쿠구궁!

“어엇? 통로가 닫혔다!”

“통로가 사라졌어!”

“긴장들 해! 무슨 일이 벌어질지 모른다!”

바로 그때, 뒤쪽에서 소란이 일어났다.

각성자들이 모두 통로 밖으로 나오는 순간, 통로가 그대로 막혀 버린 것이다.

통로의 천정 전체가 아래로 내려오며 통로가 사라졌다.

각성자들이 깜짝 놀라서 호들갑을 떨었다.

하지만 그것은 다음에 일어난 일에 비하면 아무것도 아니었다.

꿀렁! 꿀렁! 꿀렁!

검은 호수의 표면이 더욱 격렬하게 꿈틀거리더니 각성자들이 있는 쪽으로 한 뭉치씩 떨어져 나왔다.

그건 마치 슬라임 같은 모양이었다.

“뭐야? 저거?”

“어? 벼, 변한다!”

“사, 사람으로 변하고 있어!”

“야! 사람은 아니지. 민머리에 눈코입도 없는데!”

“시끄럽게 떠들지 말고 싸울 준비나 해!”

각성자들의 말대로 호수에서 떨어져 나온 뭉치들은 그 하나하나가 인간 형상의 뭔가로 변했다.

크기도 제각각이고 손에 들고 있는 무기의 종류도 달랐다.

검, 창, 도, 철퇴, 방망이 등등.

“공격 준비!”

필선이 고함을 질렀다.

그러자 각성자들 모두가 바짝 긴장하며 호수 쪽에서 다가오는 그것들을 노려봤다.

딱! 딱! 딱!

제일 먼저 필선의 핑거 스냅이 터졌다.

그리고 그 소리와 함께 수백이 넘어가는 괴물들이 일제히 폭발에 휩싸였다.

콰과과광 콰과과광 콰과광!

후두두둑! 후두둑!

“우와 역시 길마님!”

하유가 감탄을 터트렸다.

세 번의 [쪼개지는 폭발].

그 결과는 수백 마리의 괴물들이 산산조각 나는 것으로 나왔다.

하지만 필선은 방심하지 않았다.

바닥에 떨어진 검은 조각들이 여전히 꿈틀거리고 있음을 알았기 때문이다.

“아! 저거 봐! 다시 뭉치고 있어!”

“뭐해? 공격해!”

“공격!”

꿈틀거리는 검은 조각들.

그것들이 다시 뭉친 후의 결과는 깊이 생각하지 않아도 누구나 짐작했다.

벌써부터 머리나 팔이 솟아나는 덩어리들이 있었다.

콰과광! 쩌저정! 파지지지직!

원거리 공격이 가능한 각성자들이 저마다의 스킬을 쏟아부었다.

그렇게 길고 긴 싸움이 시작되었다.

하나하나는 그리 강하지 않다.

하지만 끝도 없는 물량 공세는 절대 무시할 수가 없다.

검은 호수와의 싸움은 지구력과 인내심의 싸움이었다.

필선은 싸움이 시작되고 얼마 후부터 일행을 둘로 나눴다.

두 팀 중에 하나는 휴식을 취하게 한 것이다.

검은 호수를 공략할 마땅한 방법을 찾지 못하는 이상, 싸움이 길어질 것은 분명했다.

당연히 전투 지구력을 유지하는 최선을 방법은 휴식이었다.

번쩍! 파지지지직!

번쩍! 파지지지직!

“이건 뭐, 호수에서 바가지로 물 퍼내는 것 같으니. 이래서야 언제 끝을 봐?”

쉬지 않고 [번개의 심판]을 터뜨리며 필선이 입을 열었다.

그러면서도 그다지 자신의 행동에 만족감을 느끼지 못하고 있었다.

그나마 검은 호수를 공략하는 최선의 방법이 [번개의 심판]이었다.

화염 공격도 번개만큼 좋은 효과가 있지만 필선은 괜찮은 화염 공격이 없었다.

[쪼개지는 폭발]도 화염을 동반하긴 하지만 그보다는 폭발력, 즉 물리적인 충격이 더 큰 스킬이었다.

액체로 이루어진 검은 호수의 공략 방법은 액체 자체를 증발시켜 줄이는 것.

물론 각성 에너지가 포함된 공격을 받으면 어쨌거나 검은 액체가 조금씩 줄어들긴 한다.

덕분에 날붙이를 쓰는 각성자들의 공격도 아예 효과가 없진 않았다.

하지만 화염 스킬이나 번개 같은 공격을 하는 것에 비하면 날붙이나 무기를 휘두르는 공격은 효율이 낮다.

끝도 없이 호수에서 기어 나오는 액체 괴물들.

이제 각성자들이 검은 좀비라 부르는 그것들은 정말 꾸준히, 끝도 없이 밀려 왔다.

“정말 방법이 없을까요?”

하유가 필선의 곁에서 한숨 섞인 표정으로 물었다.

그녀의 주력 스킬은 [에너지 원반].

원하는 곳에 날카로운 에너지 원반을 만들어 상대에게 자상을 입히는 것이다.

물론 방어적인 방법으로 사용하거나 이동 방법으로 써도 좋아서 유틸성은 뛰어나다.

하지만 검은 호수나 검은 좀비를 상대로는 별로 재미를 보지 못한다.

아무리 잘라 놓아도 다시 꿈틀거리며 들러붙어 하나의 개체를 완성하니 별 쓸모가 없었다.

물론 그런 중에 조금이라도 검은 액체가 소실되는 부분이 있었고 또 그 잠시간의 무력화는 도움이 되긴 했었다.

하나 그럼에도 지금까지와 다른 적들임에 분명했다.

“에잇! 에잇! 에잇!”

신경질적으로 [에너지 원반]을 쏟아 내는 서하유.

그렇게 삽시간에 수십 마리의 검은 좀비를 허물어뜨린다.

A등급 각성자가 괜히 A등급이 아니라는 것을 확실히 보여 주는 모습이다.

하지만 그럼에도 하유는 스스로 못마땅한 표정을 감추지 못한다.

“아무래도 새로운 스킬이 필요해요. 화끈한 거요.”

하유가 검은 호수에 쏟아져 내리는 번개 다발과 필선을 번갈아보며 말했다.

“하유 씨도 충분히 제 몫을 하고 있어. 그저 상성이 좀 안 좋을 뿐이야.”

필선이 그런 하유를 위로하듯이 말했다.

“머리론 이해를 하죠. 하지만 이게 안 그렇다고요. 이게.”

하유가 제 가슴을 주먹으로 콩콩 치면서 말했다.

“그나저나 정말로 다른 방법이 없는 건가?”

필선은 시선을 다시 검은 호수 쪽으로 던지며 중얼거렸다.

“저 안에 뭐 핵 같은 거 없어요?”

그런 필선에게 하유가 물었다.

“탐지 가능한 범위 내에는 없어. 게다가 호수에서 떨어져 나온 저 검은 좀비들도 따로 핵은 가지고 있지 않아.”

필선이 고개를 저었다.

“정말 싸움 하나는 질리도록 하게 생겼네요. 그래도 호수가 조금씩이라도 줄고 있는 것이 보여서 다행이네요.”

처음 일행들이 검은 호수를 발견했을 때에 비하면 지금 각성자들이 밟고 있는 땅이 확실히 넓어진 것은 사실이었다.

적어도 검은 호수가 몇 걸음 정도는 후퇴한 것이다.

그만큼 호수의 검은 액체가 줄어들었다는 이야기다.

필선이 쉬지 않고 [번개의 심판]으로 수면을 때리는 이유이기도 했다.

열흘.

필선 일행이 검은 호수를 상대로 싸운 시간이었다.

사실상 큰 위기는 없었다.

쉬지 않고 싸우고 또 싸우느라 정신적인 피로가 극에 이르기는 했지만 필선에겐 [축성]이라는 히든카드가 있었다.

닷새가 지날 무렵.

휴식을 취하면서 싸움을 벌였음에도 각성자들 중에는 피로를 호소하는 이들이 급격히 늘었다.

어느 순간 각성자들이 벽까지 밀리고, 그 밀려난 공간 전체에 검은 좀비가 가득한 상황이 벌어졌다.

그때는 휴식조고 뭐고 없이 모두가 나서서 검은 좀비를 상대해야 했다.

그럼에도 각성자들의 몸놀림은 무디기만 했다.

한계에 이른 것이다.

바로 그 순간 필선은 그동안 사용하지 않았던 [축성] 스킬을 사용했다.

석재 바닥이 솟구쳐 오르며 증식하듯 뻗어 나갔다.

그러면서 순식간에 만들어진 거대한 둠.

안쪽까지 함께 들어온 검은 좀비는 순식간에 증발해 버렸다.

그것들만 처지하면 쉴 수 있다는 생각에 각성자들이 정말 각성한 듯 날뛴 덕분이었다.

그렇게 필선이 만든 둠 안에서 각성자들은 편안한 휴식을 취할 수 있었고 필선이 내놓은 먹거리로 배를 채울 수 있었다.

만약 필선의 둠이 없었다면 각성자들의 희생은 눈덩이처럼 불어났을 것이다.

어쨌건 그 둠 덕분에 각성자들은 재정비를 할 수 있었고, 열흘이라는 시간 동안 버틸 수 있었다.

하지만 필선은 둠을 다시 만들지 않았다.

열흘째가 되면서 각성자들이 간절한 눈빛으로 필선을 바라볼 때에도 그는 [축성] 스킬이 봉인이라도 된 듯 묵묵했다.

결국 각성자들은 어쩔 수 없이 검은 호수를 상대로 화를 풀었다.

그렇게 열흘이 거의 지나갈 무렵, 드디어 호수가 바닥을 보였다.

“정말 지긋지긋합니다.”

“길마님 때문에 아주 죽겠습니다. [은신처 만들기]도 못 쓰게 하셔서 더 힘들었습니다.”

용국과 윤수가 필선의 곁에서 투덜거렸다.

“검은 호수가 줄어드는 것이 눈에 보일 정돈데 굳이 쉴 필요가 없었을 뿐이야.”

필선이 대답했다.

사람들은 희망이 보이면 힘을 내기 마련이다.

한 번 둠에 들어갔다 나온 후, 사흘 정도는 꿋꿋하게 버틴 각성자들이었다.

하지만 사흘이 지나자 이전처럼 힘겨워하기 시작했다.

그때, 필선은 확연히 줄어든 검은 호수를 가리켰다.

검은 호수는 시간이 지날수록 확연히 줄어들고 있었다.

감각이 예민한 각성자들은 오래지 않아서 그것을 알아차렸다.

끝.

각성자들의 뇌리에 검은 호수의 끝이 그려지기 시작했다.

그 희망으로 각성자들은 다음 이틀을 버텨냈다.

오히려 필선이 만든 둠에 들어가기 전보다 오래 버티며 검은 호수의 마지막을 만들어 냈다.

“결국 아무것도 없었지. 그저 검은 호수. 그것뿐이었어. 핵도 없고 반전도 없고.”

“그래서 더 무섭지. 지긋지긋하게 반복되는 공격이라니.”

“그래도 어떻게든 버티긴 했네. 설마 이런 곳이 또 있지는 않겠지?”

“그러기야 하려고! 아니야! 그건 아닐 거야!”

“말이 씨가 된다고 했어! 쓸데없는 소리는 입 밖에 내지도 말자. 응!?”

각성자들이 그렇게 떠드는 동안에 필선은 검은 호수가 사라진 벽으로 다가갔다.

스르르르르르릉!

그리고 부드럽게 열리는 벽!

“뭐가 있든 또 가 봐야지. 여기서 살 수는 없잖아?”

필선이 뒤를 향해 그렇게 말을 하고는 통로로 걸음을 옮겼다.

‘주인, 여긴 정말 남는 것이 하나도 없다고. 완전 손해라고 손해.’

전리품을 하나도 얻지 못한 아귀 왕자가 투덜거리면 곧바로 필선의 뒤를 따랐다.


 # 107

<회귀자의 스킬무쌍 107화>

1024 휴식 공간.

다행스럽게도 검은 호수와의 전투 이후로 필선 일행은 곧바로 1024 휴식 공간으로 올 수 있었다.

그런데 1024 휴식 공간에는 문이 세 개만 있는 것이 아니었다.

필선 일행이 나온 방향에 문에 다섯 개나 있었고, 반대쪽에 하나가 있었다.

반대쪽 하나는 다음 관문으로 가는 문이 분명했다.

그럼 필선 일행이 나온 쪽의 다섯 문은, 512 휴식 관문에서 오는 이들을 위한 것일 터.

“다음 관문이 마지막이겠네요.”

하유가 1024 휴식 공간을 둘러보고는 확신하듯 말했다.

“그렇겠지.”

그건 필선을 포함한 다른 각성자들 역시 같은 생각이었다.

“여기선 조금 오래 기다려야 할지도 모르니까, 다들 알아서 자리를 잡도록. 이후 다음 도전은 후발대들이 들어오는 것을 보고 결정하겠다.”

필선은 그렇게 말을 하고는 한쪽에 자리를 잡았다.

그의 곁에는 당연하다는 듯이 쿠나불라 길드 소속의 각성자들이 자리를 잡았다.

60명이 출발했는데 지금은 26명 밖에 없었다.

길드 소속 중에서 확인된 사망자는 넷.

적은 숫자 같지만 필선으로선 길드원 한 명이 다른 각성자 몇보다 귀했다.

“다들 무사히 왔으면 좋겠는데 말이지.”

필선이 다섯 개의 문이 있는 쪽을 보며 중얼거렸다.

“A등급 각성자 셋이 더 있으니 어떻게든 데리고 올 겁니다. 그리고 던전에 드나드는 각성자들이야 항상 죽음을 각오하는 거 아니겠습니까. 너무 마음 쓰지 마십시오.”

“그래요. 길마님 탓이 아니잖아요. 이 울룰루 던전이 이렇게 생겨 먹었을 거라고 누가 알았겠어요?”

한용국과 서하유가 필선의 마음을 짐작한다는 듯이 위로의 말을 건넸다.

“그런데 길마님, 다음 관문으로는 안 가는 거야? 혹시 우리보다 앞서 간 사람들이 있을 수도 있잖아.”

그때, 고윤수가 필선의 생각을 떠보기라도 하듯이 눈치를 살피며 물었다.

“여기가 마지막 휴식 공간이라면 먼저 온 사람은 없다고 봐야겠지. 버섯들을 봐도 손을 탄 거 같지는 않으니까.”

하지만 필선은 이미 상황 파악이 끝났다는 듯이 덤덤한 표정으로 말했다.

“하긴 그렇긴 하죠.”

윤수도 딱히 상황을 심각하게 생각한 것은 아니었던지 그렇게 대꾸하고는 침대에 드러누웠다.

“그나저나 사람들이 빨리 도착했으면 좋겠는데 말이죠.”

1024 휴식 공간에서 각성자들은 매일같이 수련의 시간을 보냈다.

검은 호수를 통과하면서 극한의 상황을 경험한 그들은 뭔가 새로운 것을 깨닫기라도 한 듯이 수련에 몰두했다.

특히 쿠나불라 길드원들의 능력에 큰 자극을 받은 듯했다.

쿠나불라 길드원들은 최대한 시스템 보정을 받지 않은 상태로 스킬을 사용한다.

그리고 그 덕분에 같은 스킬이라도 활용 능력이 다르다.

스스로 제어해서 사용하는 스킬의 위력.

그것을 눈앞에서 직접 보고 느끼면서 깨달은 것이 있었던 것이다.

필선은 쿠나불라 길드원들에게 다른 각성자들의 수련을 돕도록 했다.

시스템 보정 없이 스킬을 사용하는 것은 쉬운 일이 아니다.

하지만 경험자가 곁에서 도와주면 적어도 ‘맨 땅에 헤딩’은 피할 수 있다.

‘가끔 보면 주인은 이상하다.’

‘뭐가?’

‘각성자들은 모두 경쟁자 아닌가? 그런데 굳이 저들의 수련을 도울 이유가 있나?’

‘경쟁자이긴 하지만 적은 아니지.’

‘적이 아니라고?’

‘바보냐? 적은 다른 차원의 놈들이지. 그중에서도 지구와 적대적인 놈들.’

‘그렇긴 하지. 그래서 다른 각성자들을 돕는 거야?’

‘나 혼자서 모든 걸 다 할 수는 없잖아. 그리고 A등급 각성자라고 모두가 같진 않지. 적어도 지금까진 내가 최고야. 그러니까 뒤처진 놈들을 조금 도와주는 건 문제가 아니야.’

‘만약에 주인보다 뛰어난 각성자가 나오면?’

‘나, 그렇게 속 좋은 놈 아니다. 그럴 가능성이 보이면 도움이고 뭐고 없는 거지.’

‘역시 주인. 이기적이기가 아주 그냥.’

‘야! 내가 무슨 피해를 준다고 했냐? 이기적인 건 아니지.’

필선은 그렇게 아귀 왕자와 말장난을 하며 각성자들의 수련을 지켜봤다.

‘주인, 지금 무슨 생각하고 있는 거야? 눈빛이 아주 수상하기가 그냥!?’

그런 모습에 아귀 왕자가 뭔가 알아차린 듯이 필선을 추궁했다.

‘이번에 검은 호수를 상대하면서 화염 스킬이 좀 있었으면 좋겠다는 생각을 했거든. 범위도 넓고 화력도 강한 걸로. 강력한 한 방 말이지.’

‘하긴 그 번개도 약한 건 아니지만 좀 오래 걸리긴 했지.’

‘그러니까 하는 말이지.’

‘그래서 각성자들 스킬 중에서 쓸 만한 것이 있으면 어떻게든 얻어 보려고 그러는 거야, 주인?’

‘그런 거지.’

‘하지만 주인이 다른 사람들 스킬을 얻을 수 있다는 건 숨기려고 한 거 아니었어?’

‘확 드러내고 그럴 건 아니지만, 굳이 꼭꼭 숨길 이유도 없지.’

‘어째서 갑자기 그렇게 되는 건데?’

‘나한테 뭐라고 할 놈들이 없으니까?’

‘주인 아주 재수 없기가 그냥!’

‘이게 말이 점점 선을 벗어나는 거 같다? 응? 필요할 때에만 부르고 매번 역소환시켜 둘까? 응?’

‘잘못했다, 주인.’

‘그러니까 잘해! 그나저나 썩 마음에 드는 스킬이 없네. 확 땡기는 그런 게 있으면 좋은데.’

필선은 각성자들의 수련을 지켜보면서 입맛을 다셨다.

그르르르르륵!

돌의 마찰음과 함께 찾아온 정적.

다시 한번 휴식 공간이 얼어붙는 상황이 벌어졌다.

다섯 개의 문들 중에 하나가 열린 것이다.

그리고 그 문을 통해서 쉰 명가량의 각성자들이 들어왔다.

“서둘러! 치료!”

“뭐야? 왜 이 꼴이야!?”

제일 먼저 움직인 것은 휴식 공간에 먼저 와 있던 각성자들이었다.

막 문을 열고 들어온 쉰 명가량의 각성자들은 금방이라도 숨이 넘어갈 듯이 위급한 모습들을 하고 있었다.

“무, 물!”

“목이 타서 죽을 거 같아!”

“배, 고파.”

“으허허허허. 드디어 도착했다.”

“사, 살았어! 살았다고!”

“오오, 신이시여! 감사합니다!”

제정신이 아닌 듯한 각성자들.

필선도 다급하게 몸을 움직였다.

쉰 명의 각성자 중에는 쿠나불라의 A등급 각성자가 황명우를 포함해서 두 명이나 끼어 있었다.

거기에 여섯 명의 B등급 각성자까지.

꼭 여덟 명의 쿠나불라 길드원이 있었고, 그들 대부분이 심각한 부상을 가지고 있었다.

딱!

필선은 곧바로 그 한 명 한 명에게 [재구축] 스킬을 사용했다.

다행스럽게도 [재구축]으로 그들 대부분의 부상이 치료되었다.

“사흘, 그 이전의 부상은 나도 어쩔 수가 없어.”

물론 완전하진 않았다.

그 이전에 당한 부상은 치료가 되지 않았다.

“괜찮아요. 저 정도는 치료 스킬을 사용해서 치료하면 된다고요. 길마님 스킬은 과거의 모습으로 바꾸는 거지만 치료는 상처를 낫게 하는 거니까요.”

아쉬워하는 필선을 하유가 그렇게 달랬다.

마흔여덟.

새로 들어온 각성자의 숫자는 마흔여덟이었다.

이전의 인원과 합치면 255명이 되었다.

그런데 마흔여덟 명의 각성자들에게 들어 보니 그들 역시 검은 호수를 만났다고 했다.

그리고 그 검은 호수를 처음 만났을 때의 인원은 230명.

검은 호수를 지나면서 엄청난 숫자가 희생당한 것이다.

그 결정적인 원인은 역시 지속적인 전투에서 오는 피로감이었다고 했다.

5일 정도가 지난 후부터는 급격히 전투력이 떨어지면서 희생자가 늘었다는 것.

그 결과가 마흔여덟 명만 관문을 통과하는 것으로 나왔다.

“다른 길드원은?”

“저희가 파악한 희생자는 열일곱입니다.”

필선의 물음에 황명우가 어두운 표정을 대답했다.

그는 길드의 다른 A등급 각성자와 함께 각성자들을 이끌고 검은 호수를 지나왔다.

“검은 호수에 도착했을 때에도 다른 A등급은 없었다고?”

“그렇습니다, 길마님. 저희 둘 외에 다른 사람은 없었습니다.”

“그럼 한 명의 A등급 각성자가 비는데? 다른 루트로 오고 있다고 봐야겠군.”

“그럴 겁니다. 검은 호수를 만나기 전까지는 그런대로 할 만한 관문이었습니다.”

황명우는 검은 호수가 아니면 A등급 각성자를 막을 관문은 없을 거라고 자신했다.

그러니 아직 뒤따라오는 각성자 그룹이 있을 거라 확신하고 있었다.

“어쨌건 길드원들의 희생이 안타깝군.”

“어쩔 수 없었습니다. 그나마 제일 실력이 뛰어난 것이 저희 길드원이다 보니…….”

“알아, 알긴 아는데 여기선 불이 나.”

필선이 제 가슴을 툭툭 치면서 말했다.

그러면 안 된다고 생각하면서도 쿠나불라에 속하지 않은 다른 각성자들이 못마땅해졌다.

그들이 아니었으면 쿠나불라 길드원의 희생이 적었을지도 모른다는 괜한 생각 때문이었다.

필선은 고개를 흔들며 사람들이 없는 곳으로 시선을 돌렸다.

“가서 쉬어. 다음 관문도 남았는데 컨디션을 찾아야지.”

필선은 그렇게 황명우를 보내곤 침상에 앉아 눈을 감았다.

복잡한 마음을 진정시키려는 생각이었다.

그리고 그렇게 필선이 명상에 빠지고 몇 시간 후에 또다시 새로운 문이 열렸다.

그리고 그곳에서 쿠나불라의 A등급 각성자 한 명이 다른 각성자 76명을 이끌고 나왔다.

이로서 쿠나불라에서 울룰루에 들어온 A등급 각성자는 모두 무사히 1024 휴식 공간에 도착했다.

그리고 도착하지 못한 세 명의 쿠나불라 B등급 각성자는 사망이 확인되었다.

살아남은 A등급 한 명과 B등급 한 명이 그것을 기억하고 있었던 것이다.

“이로서 예순 명의 길드원 중에서 사망자가 24명이 확인되었다. 그리고 여기 남은 사람의 수가 A등급 10명, B등급 26명이다.”

필선이 쿠나불라의 길드원만 따로 모아서 말했다.

“그 말은 이제 여기 있는 우리들 이외에 흩어져 있는 쿠나불라 길드원은 없다는 소리다.”

“그렇습니다. 길마님.”

“처음엔 모두 따로따로 흩어져서 혼자 출발했고, 이곳에 살아 있는 길드원들이 모두 모였다는 소리는 뒤에 남은 사람들이 거의 없다는 이야기겠지.”

필선은 그렇게 말을 하곤 길드원들의 동의를 구하듯 그들의 얼굴을 한 번씩 훑어봤다.

“그렇습니다. 더 기다리는 것은 별 의미가 없다고 생각합니다. 게다가 생각 외로 각성자의 수가 많습니다.”

한용국이 멀찍이 떨어져 있는 다른 각성자들을 보며 말했다.

“맞아요. 우리가 처음 들어올 때에 B등급 250명이 들어왔는데 여기 모인 인원이 400명이 넘습니다. 그중에서 우리 공략대에 해당하는 사람은 100명이 조금 넘고요.”

고윤수가 살짝 못마땅하다는 표정을 지으며 말했다.

그의 말대로 필선이 이끌고 들어온 260명 중에서 지금까지 살아남은 이들은 150명이 되지 않았다.

나머지는 모두가 필선 이전에 울룰루 A등급 던전에 도전했던 이들이었다.

호주 정부에서 파악한 것보다 A등급 던전에 도전한 이들이 훨씬 많았다.

게다가 무리하지 않고 휴식 공간에서 버틴 이들이 많아서 그런지 사망자의 비율도 많지 않았다.

적어도 256 휴식 공간 이전에는 그리 위험한 관문이 없다고 봐야 했다.

그렇게 정체되어 있던 이들이 필선이 이끄는 공략대가 들어오면서 모두 함께 어울려서 상급 관문에 도전하게 된 꼴이었다.

게다가 쿠나불라의 A등급 각성자들이 그들을 하드캐리했다.

지금 1024 휴식 공간에 이렇게 많은 각성자가 모일 수 있었던 것은 모두 필선과 쿠나불라 때문인 것이다.

“생각보다 많은 인원이 이곳 던전에 있었던 것이 의외긴 하지만 어쩔 수 없지. 그렇다고 저들을 어떻게 할 수 있는 것도 아니니까.”

“하지만 이대로 던전을 클리어하게 되면 A등급 각성자의 수가 너무 많아지는 거 아닙니까?”

고윤수는 그게 무척 마음에 들지 않는다는 표정이었다.

지금까지 쿠나불라 길드에만 있었던 A등급 각성자였다.

그런데 한꺼번에 400명 정도의 A등급 각성자가 생기다니.

이건 생각지도 못한 상황인 것이다.

“그렇다고 방법이 있나? 다음 관문에서 저들이 죽도록 방치할까? 우리 길드원만 챙기고?”

필선이 그런 고윤수를 보며 물었다.

“아니 그건 아니지만…….”

“물론 팔은 안으로 굽어. 당연히 나는 내 사람들을 더 챙기긴 할 거야. 하지만 다른 이들을 도울 수 있는데도 고개를 돌리진 않을 거다. 그리고 A등급 각성자라고 모두 같은 A등급은 아니야. 나는 우리 길드원이 다른 각성자에게 뒤처질 거라고 생각지 않는다.”

“그야 그렇긴 하지만…….”

“그리고 A등급 클리어는 절대 쉬운 일이 아니다. 저 문 안에 뭐가 있을지는 아무도 모른다. 어쩌면 여기 있는 우리 길드원만 챙기는 것도 어려울지 모르지.”

필선은 미리부터 걱정할 일이 아니라고 생각했다.

그리고 지금 휴식 공간에 있는 모든 인원이 A등급 각성자가 된다고 해도 상관없었다.

‘여기 있는 모두와 붙어도 내가 이겨!’

‘주인 기고만장하기가 아주 그냥!’

‘시끄럽고!’

“자, 그럼 이제 마지막일지 모르는 도전을 해보자. 더 올 사람도 없을 거 같으니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 곧바로 다음 관문으로 가는 것이 분명한 문으로 향했다.

그그그그그그그극!

그리고 힘껏 문을 밀었다.


 # 108

<회귀자의 스킬무쌍 108화>

필선이 다음 관문으로 가기 위해서 문을 미는 순간이었다.

갑자기 1024 휴식 공간 전체가 강렬한 빛의 폭발에 휩싸였다.

푸화화화확!

“어? 이게 무슨?”

“길마님!”

“마스터어!”

깜짝 놀란 필선과 길드원들이 서로를 찾았다.

스화화화화홧!

그리고 눈을 아리는 하얀빛이 천천히 사라지면서 그들은 알게 되었다.

휴식 공간에 있던 모든 B등급 각성자들이 사라졌다는 사실을.

“이게 어떻게 된 걸까요?”

“갑자기 사람들이 사라져 버렸어요.”

“길마님!”

남은 A등급 각성자들이 혼란에 빠졌다.

필선은 그런 길드원들을 향해서 손을 들었다.

“조용! 지금 떠들어 봐야 우리가 알 수 있는 것은 아무것도 없다. 여기서 우리가 할 수 있는 일은 이곳으로 가는 것뿐이다.”

필선은 길드원들에게 새로 열린 통로를 가리켰다.

관문 도전을 위해서 문을 열었으니 이젠 그곳으로 가는 수밖에 없다.

용국과 윤수, 하유 등을 비롯한 A등급 각성자들도 필선의 말에 빠르게 패닉에서 빠져 나왔다.

그리고 필선을 선두로 통로를 걷기 시작했다.

다행스럽게도 통로는 그리 길지 않았다.

그리고 그 통로의 끝에는 공동도 몬스터도 없었다.

있는 것은 긴 테이블과 거기에 맞춰 놓여 있는 의자들.

필선은 마치 회의실 같은 공간으로 일행들을 이끌고 들어섰다.

그렇게 열 명의 일행이 모두 석실로 들어서자 그들이 지나온 통로가 닫혔다.

그리고 동시에 일행이 있는 곳과 대치되는 테이블 끝 쪽에 누군가 나타났다.

“어서 오세요. 일단 자리에 좀 앉으시겠어요?”

그리고 그녀는 일행들에게 의자를 권했다.

필선은 가만히 그녀를 쳐다봤다.

백금발의 아름다운 여자.

신화 속에 나오는 여신의 모습을 떠올리게 하는 외형이었다.

아마도 여신이라면 서양 쪽의 신화가 어울리리라.

“누구지?”

필선이 물었다.

“아! 걱정하지 마세요. 여기서 서로 싸울 일은 없답니다. 저는 일종의 심부름꾼이라고 생각하시면 됩니다. 음, 당신들이 알고 있는 시스템의 심부름꾼이죠.”

“시스템?”

“네, 테라라고 불러 주세요.”

“테라, 시스템의 심부름꾼? 이곳에 나타난 이유는?”

여전히 대화는 필선이 주도했다.

“이곳 던전에 대한 설명을 해 드리기 위해서죠. 아, 여러분은 더 이상 던전의 시험을 치를 이유가 없어요. 언제든 원하시면 던전 밖으로 나갈 수 있답니다.”

“던전을 클리어하지 않았는데도?”

“그러니까 그걸 설명하기 위해서 제가 여기 있는 거죠. 그런데 계속 서서 들으실 건가요?”

테라는 그렇게 물었지만 그 물음에 감정은 전혀 실려 있지 않았다.

그녀의 목소리는 부드럽고 듣기 좋았지만 그럼에도 생기가 없었다.

“일단 앉아 볼까? 자, 다들 자리에 앉지.”

필선이 먼저 앞으로 나서며 테라와 가장 가까운 의자에 앉았다.

그러자 서하유가 필선의 곁에 앉고 한용국과 고윤수가 맞은편에 자리를 잡았다.

이후 나름의 서열에 따라서 나머지 길드원들이 자리를 차지했다.

“네, 고맙습니다. 이제 이야기를 들을 준비가 되신 거 같네요. 다시 한번 인사드립니다. 여러분이 알고 있는 시스템의 심부름꾼 테라입니다.”

테라는 살짝 고개를 숙여 인사를 했다.

그리고 얼굴을 들고는 이야기를 시작했다.

“먼저 여러분이 궁금해 하실 문제에 대해 말씀드리겠습니다. 조금 전, 휴식 공간에서 사라진 각성자들에 대한 이야깁니다.”

“좋군. 그게 제일 궁금하긴 했으니까.”

필선이 테라의 말을 받았다.

“그분들은 지금 각각의 특성에 따라서 마지막 시험을 치르고 있습니다.”

테라는 필선의 추임새에는 관심이 없다는 듯이 덤덤하게 말을 이었다.

“시험이라고?”

“네, 그렇습니다.”

하지만 이번에는 필선의 말이 질문이라고 판단했는지 대답을 해 주었다.

“개별 시험이라니 그게 무슨 뜻이지?”

필선이 다시 물었다.

“이곳 던전은 시스템의 의지에 따라서 만들어진 곳입니다. 그리고 그 목적은 특정 수준의 각성자를 양성하는 것입니다.”

“그 수준이 A등급을 말하는 건가?”

“그렇습니다. 지구는 여러 차원들과 연결되고 있습니다. 아시는 것처럼 이것은 막을 수 없는 현상입니다.”

“그래서?”

“문제는 지구와 연결되는 여러 차원 중에는 지구에 적대적인 차원들이 존재한다는 것입니다. 쉽게 이해하자면 침략입니다.”

“그걸 막기 위해서 지구인들을 각성자로 만든 거 아니었나?”

“그렇습니다. 시스템은 지구가 스스로를 지킬 수 있기를 바랐습니다. 그래서 지구인들에게 힘을 빌려 준 것입니다.”

“던전이란 곳이 시스템이 실력 있는 각성자를 양성하기 위한 곳이란 건 알고 있지. 그와 함께 차원 교류에 대한 현실을 알리고 대비하게 하는 의도도 있고.”

필선은 그동안 던전을 돌아다니며 알게 된 내용을 간단하게 압축해서 말했다.

“그렇습니다. 던전에 대한 이해도가 높은 분이군요.”

“그래서 지금 다른 각성자들은 A등급이 되기 위한 마지막 시험을 치르고 있다는 거군. 거기서 통과하면 A등급 각성자가 되는 것이고.”

“그렇습니다.”

“그럼 통과하지 못하는 사람들은 어떻게 되는 거지?”

“던전 밖으로 퇴출됩니다.”

“죽진 않는다는 건가?”

“시험의 내용에 따라서 죽는 경우도 있습니다.”

“좋아! 그럼 일단 사라진 사람들은 우리가 어떻게 할 수는 없는 거 같군. 그럼 우리만 남았는데 우리가 시험을 치르지 않는 것은 모두 A등급 각성자이기 때문이겠지?”

“그렇습니다.”

“그럼 여기서 이대로 이 던전을 나가게 되면 끝인가? 다른 것은 없나?”

“이곳 던전에서 얻은 전투 경험이 남을 것입니다.”

“음, 전투 경험이라…… 확실히 그게 도움이 되긴 하겠지. 그 외에 따로 보상은 존재하지 않는 건가?”

“그렇습니다. 여러분의 동료들이 성장하게 된 것이 보상이라면 보상입니다.”

“쯧, 그건 아쉽네. 좋아. 그럼 여기서 더 알아야 할 내용은?”

“중요한 내용입니다. 이곳 던전이 앞으로 계속 유지될 것이란 사실입니다.”

“음? 던전을 클리어했는데? 그런데도 던전이 계속 남아 있어?”

“이곳은 각성자 여러분의 성장을 돕기 위해 만들어진 곳입니다. 따라서 던전의 에너지가 모두 소모될 때까지 계속 유지되며 시험을 계속할 것입니다. 단, 이번 시험이 끝나면 일정 시간이 지나야 다시 A등급 던전의 문이 열릴 것입니다.”

“일정 시간?”

“정확한 시기를 정할 수는 없습니다. 매번 시험에 소모되는 에너지의 양에 따라서 다음 시험의 시기가 결정됩니다.”

“그렇군. 그래서 앞으로도 계속 A등급 각성자를 배출한다는 거군. 그런데 시험 내용은 같은 건가?”

“물론입니다. 각 단계별 시험의 내용은 크게 변하지 않습니다.”

“그럼 A등급 각성자들이 여럿 들어와서 다른 사람들을 도와도 된다는 건가?”

“당연합니다. 어느 정도는 그것이 필요하기도 합니다. 이미 경험하신 것처럼 마지막 시험, 여러분이 검은 호수라 부르는 시험은 꽤 어려웠지요. 그곳을 통과하기 위해서라도 기존 합격자들의 도움이 필요합니다.”

“결국 A등급 각성자의 도움이 있어도 마지막 시련은 개별로 치러야 하니까 쭉정이는 얼마든 걸러낼 수 있다는 말이군.”

필선은 테라의 말이 충분이 이해가 되었다.

“그렇습니다. 그리고 지구에 존재하는 A등급 던전들은 대부분 이곳과 같은 이유로 생성된 곳들입니다.”

“전에 내가 클리어했던 곳은? 거긴 전혀 달랐는데?”

“아스피라티오 노투스의 던전을 말씀하시는 거라면 그곳은 특별한 던전입니다. 지구에 가장 위협적인 차원 중에 한 곳에 대한 정보를 전달하기 위해서 마련된 곳이 그 던전이었습니다.”

“그 차원의 일곱 용들이 그렇게 문제란 말이야?”

“그 차원에 대한 질문에는 답을 드릴 수 없습니다. 그에 대한 정보를 가지고 있지 않습니다.”

“음, 좋아. 그럼 지금 지구에 있는 A등급 던전 중에서 그 아스피라티오 노투스의 던전처럼 위협 차원의 정보를 전하기 위한 던전은 몇 개나 되지?”

“아스피라티오 노투스 던전이 사라진 지금, 두 곳의 던전이 위협 차원에 대한 정보를 가지고 있습니다.”

“두 곳? 그럼 합쳐서 세 곳이었단 말이군.”

“그렇습니다. 하지만 지구에 위협적인 차원이 세 곳 뿐이란 뜻은 아닙니다. 그 세 곳이 가장 위협적이란 의미일 뿐입니다.”

테라는 혹시라도 잘못 이해하지 않도록 정확하게 정보를 전하려는 듯이 잘라 말했다.

“알았어. 그런데 남은 두 곳의 던전은 어디에 있는 거지? 각성자 육성을 위한 곳이 아닌 A급 던전 두 곳 말이야.”

“그에 대해선 알려 드릴 수가 없습니다. 던전을 공략하다보면 자연스럽게 알게 될 것입니다.”

필선의 물음에 테라는 실망스런 대답을 내 놓았다.

“시스템이 지구를 보호하려 한다면 당연히 위험한 던전에 대해서는 정보를 줘야 하는 거 아닌가?”

필선은 따지듯이 테라에게 물었다.

“아스피라티오 노투스 던전을 클리어한 분이시라면 아실 텐데요? 그것이 얼마나 도움이 되었는지 말이죠.”

그런 필선에게 테라는 도리어 무슨 말이냐는 듯이 되물었다.

“하지만 그건…….”

“특별히 뛰어난 분들만이 그와 같은 던전을 클리어할 수 있습니다. 그것은 어쩔 수 없는 일입니다. 그중에 생기는 사소한 희생은 고려의 대상이 아닙니다.”

필선이 뭐라 하려 했으나 테라는 칼날을 품은 듯이 날카롭게 말했다.

“결국 희생을 줄이기 위해서는 그런 던전을 빨리 찾아 없애야 할 거 같군.”

“이제 A등급 각성자들의 수가 늘어나면 찾으려고 하는 던전을 특정하기는 어렵지 않을 겁니다.”

테라는 그렇게 말했지만 필선은 좀 더 쉬운 방법을 생각했다.

보름에 한 번씩 차원 이동을 할 수 있으니 A등급 던전을 끝까지 클리어하지 않고 확인만 하는 방법도 있었다.

몇 달 지나지 않아서 모든 던전을 확인할 수 있을 것이다.

“마지막으로 알려 드릴 것이 있습니다.”

필선이 잠깐 생각에 잠긴 사이에 테라가 다시 이야기를 시작했다.

“지구의 각성자들은 대부분 시스템의 도움으로 능력을 사용합니다.”

테라의 말에 필선은 뒷말이 어떻게 이어질지 불안한 마음이 들었다.

“하지만 시스템의 도움은 한계가 있습니다. 그 점을 아셔야 합니다. 물론 지구에서는 문제가 되지 않습니다. 지구와 지구에 발생한 던전에서는 지구가 멸망하지 않는 이상 시스템의 도움이 없어지지 않습니다.”

“그럼 다른 차원으로 갔을 때에는?”

“점차 타차원으로 넘어가는 각성자들의 수가 늘어나고 있습니다. 이 때문에 시스템의 부담이 커지는 것은 당연합니다. 따라서 점차적으로 차원 건너에서 시스템의 도움이 줄어들게 될 것입니다.”

“음, 결국 스킬 사용이 어려워진다는 말이군. 차원 게이트를 넘으면.”

“그렇습니다. 물론 기본적인 보정은 이루어질 것입니다. 하지만 스킬이라 부르는 능력의 경우에는 사용에 제한이 생기게 될 것입니다.”

“쓰지 못하는 스킬이 생긴다는 건가?”

“그보다는 횟수 제한과 같은 방법이 될 것입니다.”

“아주 쓰지 못하게 하는 것이 아니라 쓸 수 있는 횟수를 정하겠다는 거군.”

“정확하게는 게이트를 넘을 때, 스킬에 사용할 수 있는 에너지를 가지고 간다고 생각하면 됩니다. 100의 에너지를 가지고 가서 어디에 얼마를 쓰는가 하는 것은 개개인의 선택에 달린 것입니다.”

“한 번에 1의 에너지를 써야 하는 스킬은 100번, 50의 에너지를 써야 하는 스킬은 두 번 밖에 못 쓴다는 말이군?”

“바로 그렇습니다.”

“언제부터 그렇게 바뀐다는 거지?”

“일단 시스템의 부담이 많은 차원부터 그렇게 바뀔 것입니다. 아울러 여러분 개개인이 시스템으로부터 받을 수 있는 에너지의 총량은 동일하지 않습니다.”

“사람 차별을 한다는 거네? 시스템이?”

“능력에 따라서 에너지 분배에 차등을 둔다는 말이긴 합니다.”

“그 능력은 어떻게 정하는 거지? A등급이라도 서로 다른 양의 에너지를 받을 수도 있나?”

“당연합니다. 지금까지 각성자가 이룬 공적에 따라서 에너지의 양이 달라지게 됩니다.”

“그렇군. 그걸 확인할 방법은 있나?”

“없습니다. 자신이 가진 에너지의 양을 파악하는 것도 개인의 능력입니다. 단, 어떤 차원으로 가든 개인이 받는 에너지의 양은 동일합니다.”

“그러니까 적당한 차원에 가서 연습이라도 하라는 말이네? 위험하지 않은 곳에서?”

“정보의 해석은 개인의 판단에 맡겨진 것입니다.”

“좋아. 그럼 나는 대충 이야기를 다 들은 거 같은데? 이젠 다른 사람들이 질문을 해 보지 그래?”

필선은 거기까지 이야기를 진행하고는 길드원들에게 기회를 넘겼다.

그리고 머릿속을 정리하기 위해 생각에 잠겼다.


 # 109

<회귀자의 스킬무쌍 109화>

40장 또 다른 A급 던전 난다데비

울룰루 던전의 테라에게선 그 후로 특별한 이야기는 나오지 않았다.

그저 시스템이란 것이 지구를 돕고 있다는 것과 그 도움이 한계가 있다는 정도.

시스템은 지구의 승리를 원하는 것이 아니라 그저 잡아먹히지 않을 정도가 되길 바랄 뿐이었다.

그렇게 테라와의 대화가 끝나고 필선 일행은 테라가 만들어 준 포탈을 이용해서 던전 밖으로 나왔다.

필선을 포함한 열 명의 A등급 각성자들이 포탈을 통해 밖으로 나가는 순간, 빛의 폭풍이 휘몰아쳤다.

수도 없이 모여든 카메라가 연신 눈이 아플 정도의 빛을 토해 냈다.

필선 일행이 밖으로 나오기 전에 이미 개별 시험에 들어갔던 각성자들 몇이 밖으로 나왔다.

그 덕분에 울룰루 던전에 들어갔던 이들이 나온다는 것이 알려졌고 기자들이 몰린 것이다.

필선 일행은 기자들의 질문에 시달리다가 숙소로 돌아왔다.

기자들은 이미 A등급이었던 필선 일행 보다는 새로 A등급이 되어 나타날 신성에 더 관심이 많았다.

그나마 필선 일행이 덜 시달리고 숙소로 돌아갈 수 있었던 이유였다.

필선 일행 이외에 울룰루 던전에서 되돌아 온 사람은 260명 정도.

그중에서 A등급으로 승급에 성공한 이들은 104명이었다.

지금까지 쿠나불라 길드에만 있었던 A등급 각성자가 한꺼번에 104명이나 생긴 것이다.

더구나 그 중에선 호주 출신의 각성자 비율이 높았다.

필선의 울룰루 공략팀이 들어가기 전에 A등급 던전에 도전한 이들 중에 호주 출신이 많았던 탓이다.

덕분에 호주는 한꺼번에 쉰 명이 넘는 A등급 각성자를 보유하게 되었다.

그리고 그다음은 쿠나불라 소속의 각성자들이었다.

B등급 26명이 개별 시험을 받고 그들 모두가 A등급이 되었다.

이 때문에 또 한 번 난리가 났다.

같은 등급의 각성자라도 개인차가 있는 것은 모두 알고 있었다.

그럼에도 울룰루 던전의 개별 시험에 26명이 모두 합격한 것은 시사하는 바가 컸다.

쿠나불라 길드의 각성자 육성 방법이 제대로 된 것임이 입증된 것이다.

이전에도 필선은 시스템 보정을 벗어난 능력 향상을 누누이 강조했었다.

하지만 편리한 스킬 사용에 익숙한 각성자들이 그 권고를 잘 따르지 않았다.

그 결과가 울룰루 던전의 시험에서 확실하게 드러난 것이다.

“중요한 것은 스스로 자신의 힘을 사용하는 것입니다. 시스템에 의존해서는 한계를 뛰어넘을 수 없습니다. 그건 내가 항상 이야기했던 거였습니다. 우리 쿠나불라는 그 기본에 충실했을 뿐입니다.”

필선은 그렇게 다시 한번 그 점을 강조했다.

시스템은 그저 최소한의 것을 주는 것뿐.

그것을 바탕으로 얼마나 성장하느냐 하는 것은 개인의 역량에 달린 문제였다.

“하지만 중요한 것은 시스템 보정을 벗어나려는 노력을 한 사람이 하지 않은 사람보다 한 치라도 앞서게 된다는 것입니다. 이건 분명합니다.”

필선의 이 말은 이전과 달리 많은 이들에게 호응을 얻으며 각성자들의 수련 열풍을 만들어 냈다.

그리고 수련은 던전에 드나드는 각성자들에게만 도움이 되는 것이 아니었다.

F급 던전에서 각성 에너지를 보충하며 일상을 살아가는 일반 각성자들도 수련을 시작했다.

각성자 등급을 올리지 못하더라도 능력을 수련하고 그것을 발전시키는 열풍이 불기 시작한 것이다.

물론 그 때문에 F급 던전 이용이 부쩍 늘어났다.

스킬 수련에는 각성 에너지가 필요한데 그것을 채울 곳이 던전밖에 없었기 때문이다.

당연히 그런 일반 각성자 중에서 던전행을 택하는 이들의 비율도 늘어났다.

F급 던전 이용료도 아끼면서 수익도 발생할 수 있는 곳이 상위 던전이니 당연한 결과였다.

* * *

“길마님, 소식이 들어왔습니다.”

“A등급 던전에 대한 겁니까? 사무장님?”

“그렇습니다. 여기 내용을 정리해 놓았습니다.”

길드 사무장이 필선의 집으로 찾아왔다.

길드 빌딩과 필선의 집이 가까우니 사무장이 조금 무리하면 필선을 찾는 것이 어렵진 않았다.

평소 빌딩을 잘 찾지 않는 필선 때문에 사무장은 될 수 있으면 직접 얼굴을 보려고 노력했다.

“중국와 인도 국경에 있는 A등급 던전이 문제군요.”

“그렇습니다. 그곳이 마스터께서 말씀하신 적대 차원의 정보가 담긴 던전인 것 같습니다.”

“이곳에 들어갔다가 나온 각성자가 있다고요?”

“그렇습니다. A등급 던전에서 탈출할 수 있는 아이템이 있었던 모양입니다. 그래서 정보를 얻을 수 있었습니다.”

“그렇군요. 그런데 정보가 많진 않은 거 같네요? 울룰루와는 시스템이 다른 던전인 것만 확인하고 곧바로 탈출을 했다고요?”

“심각한 위협을 느꼈다고 합니다. 더구나 던전 진입을 혼자 했기 때문에 던전의 타입만 확인하고 곧바로 물러난 모양입니다.”

“여기 있군요. 정체를 알 수 없는 적대적인 기운을 느꼈다고 되어 있네요. 그 적대적인 기운이 워낙 강해서 위험이 닥치기 전에 탈출을 했다고요?”

“그렇습니다.”

“알겠습니다. 그럼 이곳에 대한 정보를 더 얻을 수 있는지 알아보죠. 그리고 빠른 시간 안에 이 던전에 들어갈 수 있도록 인도와 중국에 요청을 해 주세요.”

“알겠습니다. 그럼 인원은 어떻게 하시겠습니까?”

“저와 A등급 몇 명으로 하죠. 클리어가 아니라 답사를 위한 겁니다.”

“그럼 항상 함께 가시는 한용국 씨와, 고윤수 씨, 서하유 씨에 황명우 씨와 김세미 씨를 포함해서 던전 진입 신청을 하겠습니다.”

“한정석 씨는 잘하고 있습니까?”

“네, 물론입니다. 한정석 총괄 팀장이 각성자를 책임지고 있으니 업무 협조가 쉽습니다. 아무래도 A등급이니까요.”

“앞으로 한정석 씨는 그런 역할을 좀 많이 하겠군요. 그래서 함께 원정을 나서는 것은 어렵겠고요.”

“어쩌다 보니 그렇게 되긴 했습니다만, 그래도 한정석 팀장도 최대한 시간을 내서 던전을 돌긴 합니다. 너무 긴 시간을 뺏기는 곳에는 못 가지만요.”

“뒤처지지 않으려면 그럴 수밖에 없겠죠. 그런데 특이 던전이 하나 더 있어야 하는데, 그쪽은 아직 소식이 없습니까?”

필선은 테라가 말한 두 곳의 특별한 던전에 관심을 가지고 있었다.

지구에 가장 큰 위협이 될 세 곳의 차원에 대해서 미리 알아볼 수 있도록 만들어진 던전.

관심이 가지 않을 수 없었다.

“그게 이상합니다. 지금까지 A등급 던전에 대한 확인이 모두 끝난 거 같습니다. 그런데도 남은 한 곳의 던전은 찾지 못했습니다.”

“찾지 못했다고요? 제대로 확인이 안 된 것은 아니고요?”

“이미 울룰루 던전 외에 새로 나타난 육성 던전들에서 A등급 각성자들이 나오고 있습니다. A등급 각성자 20명 정도가 들어가면 육성 던전을 클리어하는 것은 어렵지 않은 일입니다. 덕분에 A등급 각성자들이 빠르게 늘어나는 추세입니다.”

“그러니까 다른 던전들은 모두 울룰루와 같은 던전이라고 확인이 되었다는 거군요?”

“그렇습니다.”

“하지만 테라는 분명히 두 개의 특이 던전이 있다고 했습니다. 시스템의 심부름꾼이 거짓말을 했을 가능성은 없어 보이는데요?”

“그렇다면 생각해 볼 수 있는 것은 던전이 아직 발견이 되지 않고 숨겨져 있거나 혹은 발견된 던전을 누군가 숨기고 있다는 말일 겁니다.”

사무장은 단정짓듯 그렇게 말했고 필선도 다른 가능성은 떠올리지 못했다.

“공식적으로 성명을 내고 숨겨진 A등급 던전에 대해서 이슈를 만들어 보십시오. 아직 발견을 못했건, 숨기고 있건 찾아야 하니까요.”

“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”

사무장은 자신 있게 대답했다.

쿠나불라 길드의 위상이 그만큼 높아졌음을 보여 주는 태도였다.

지금의 쿠나불라라면 전 세계의 각성자 정책에 커다란 영향을 끼칠 수 있었다.

지금도 쿠나불라의 소속의 각성자 수는 늘어나고 있고, 그중에서 실력자의 비중도 높았다.

인도 중국 국경 던전.

던전은 히말라야 산맥에 속한 난다데비 산에 있었다.

평균 7000미터가 넘는 고산 지대인 지역으로 인도의 국립 공원으로 지정되어 있는 곳이다.

하지만 워낙 산이 높고 험해서 이곳에 사는 사람들은 대부분 국경을 신경 쓰지 않는다.

필요에 따라서 산을 넘어 티벳으로 가기도 하고 또 거꾸로 넘어오기도 한다.

때문이 이곳에 있는 던전을 인도와 중국이 함께 관리하는 것이다.

사실상 A등급 던전은 각성자를 B등급까지 안정적으로 성장시킬 수 있는 곳으로 가치가 높았다.

지금은 울룰루를 비롯한 육성 던전의 출현으로 A등급까지 각성자를 성장시킬 수 있는 확실한 길이 열렸다.

때문에 울룰루에 대한 소식이 전해지면서 난다데비 던전의 긴장도 한껏 높아졌었다.

인도와 중국이 난다데비 던전의 주도권을 두고 신경전을 벌였던 것이다.

그런데 지금 그 던전이 특이 던전으로 확인이 되었다.

테라는 울룰루는 물론이고 다른 육성 던전에서도 모습을 드러냈다.

그리고 필선 일행에게 전했던 것과 같은 이야기를 반복했다.

그 때문에 여러 차원 중에서 가장 위협적인 세 곳의 차원에 대한 이야기가 널리 퍼지고 있었다.

그런 중에 난다데비 던전이 그곳이라고 알려진 것이다.

당연히 던전을 클리어해야 한다는 쪽으로 의견이 모이기 시작했다.

혹자는 그냥 그대로 두고 B등급까지 각성자를 키워 내는 용도로 쓰자는 이야기도 있었다.

하지만 그런 식으로 방치하다가 A등급 던전에서 몬스터가 쏟아지는 일이 생기면 감당하기 어렵다는 말이 나왔다.

던전에서 나온 몬스터는 시간이 지나면 약해지니까 걱정 없다는 소수 의견도 있었다.

하지만 고위험 차원의 존재가 지구로 나오는 것을 허용해선 안 된다는 의견이 지배적이었다.

결국 난다데비 던전에 대한 공략 팀이 꾸려지기 시작했다.

당연히 그 공략에 필선과 쿠나불라의 자리는 없었다.

그나마 융통성 있는 인도와 달리 중국은 오직 중국과 인도 두 나라의 각성자로만 난다데비 던전을 공략하기 원했다.

하지만 그런 중국의 고집은 결국 큰 희생을 내고 끝나고 말았다.

난다데비 공략에 들어갔던 각성자의 수는 두 나라를 합쳐서 500명.

그중에 A등급 각성자의 수가 서른 명이었다.

인도와 중국이 보유한 A등급 각성자 대부분을 투입한 것이다.

그들을 통해서 함께 들어간 500명의 B등급 각성자들을 대부분 살려서 A등급으로 만든다는 계획이었다.

하지만 그 공략은 실패했고, 고립된 각성자들을 구해 달라며 중국과 인도 정부의 공식적인 요청이 쿠나불라로 날아왔다.

“그런데 그 A등급 던전에서 탈출할 수 있다는 아이템이 1회용이 아니었던 모양이죠?”

하유가 옆좌석에 앉아서 필선에게 말을 걸었다.

“만약을 위해서 그 각성자를 불러서 공략 팀에 함께 들여보냈다더군.”

“위험하면 지금처럼 탈출해서 도움을 청하라고요?”

“그런 거지.”

“그런데 지금 인원으로 클리어가 가능할까요?”

하유는 난다데비 공략을 위해서 출발한 쿠나불라의 인원이 부족하지 않을까 걱정하고 있었다.

인도 정부가 보낸 전용기에 타고 있는 일행은 필선을 포함해서 여섯.

한용국, 고윤수, 서하유, 황명우, 김세미와 필선이었다.

고작 여섯 명으로 난다데비에 들어가다니.

이 인원은 원래 던전 탐사를 목적으로 들어가려고 했던 전력이었는데.

“안쪽에 들어가 있는 사람들이 500명이라는데 굳이 우리까지 사람을 더할 필요는 없겠지.”

“그래도 그 숫자로 공략을 못하고 있다는 것이 문제잖아요.”

“숫자가 문제가 아니지. 그 던전에 있는 가이드의 요구를 충족시켜 줄 사람이 없는 것이 문제지. 다들 조금씩 모자란 놈들만 있을 테니까.”

“하긴 A등급 서른 명이 몰려가서 A등급을 클리어하지 못하는 건 좀 그렇죠. 우린 B등급일 때 풍룡을 잡았는데 말이죠.”

하유가 이미 경험했던 아스피라티오 노투스의 던전을 떠올리며 말했다.

“그러니까 그렇게 걱정하지 않아도 될 거야.”

“역시 길마님만 믿으면 된다는 거죠?”

“뭐, 딱히 그런 뜻은 아닌데…….”

“에이, 그래도 전 길마님만 딱 믿을 거예요. 호호호.”

‘주인, 평소 하던 대로 해라. 왜 그 여자하고만 같이 있으면 그렇게 굳어지는 거야? 아주 이상하기가 그냥.’


 # 110

<회귀자의 스킬무쌍 110화>

스화화화화홧!

필선을 포함한 쿠나불라의 여섯 A등급 각성자들.

그들은 난다데비 던전의 A등급 던전으로 곧장 진입했다.

B등급 각성자들이 포함되어 있었다면 B등급부터 클리어하고 A등급으로 가야 했을 것이다.

그 과정이 생략된 것은 필선이 A등급 각성자로만 팀을 꾸렸기 때문이다.

“흐음, 여기가 난다데비의 A등급 던전?”

포탈을 지나자마자 필선 일행은 주변 경계에 신경을 곤두세웠다.

“들었던 대로 기분 나쁜 곳인데요?”

“죽은 자들의 세상이라고 하니 당연하겠지. 그나저나 역시 가이드는 저쪽에 그대로 붙어 있을 모양이네?”

“그야 전에 제테론도 먼저 안내를 시작한 쪽에 붙어 있었잖아요.”

“뭐, 여기서 탈출한 사람의 말로도 가이드가 움직일 가능성은 별로 높지 않다고 하긴 했지.”

필선은 그렇게 중얼거리며 다시 한번 주변을 둘러봤다.

사방이 훤히 뚫려 있는 평원.

일행이 있는 곳은 다른 곳에 비해 조금 높은 지대에 위치한 구릉지였다.

덕분에 주위를 잘 살펴 볼 수 있었다.

“저쪽으로 가야 할 거 같습니다.”

한용국이 한쪽으로 가리켰다.

먼저 진입했던 인도와 중국의 각성자들이 이곳 던전의 가이드와 함께 이동했다고 하는 방향이었다.

“맞아요. 저기 멀리 말라 죽은 나무가 보이네요.”

“도대체 저 정도면 살아 있을 때엔 얼마나 큰 나무였다는 걸까요?”

“세미 누나, 나무는 죽어도 크기가 줄거나 하진 않으니까 저게 원래 크기겠죠.”

“야, 나무가 잎이 있는 거 하고, 없는 거 하고 얼마나 차이가 나는지 몰라? 난 그걸 말한 거지.”

“아, 알았어요. 예능을 다큐로 받으면 안 되죠. 그냥 별 뜻 없이 한 말을 가지고.”

윽박지르는 세미의 기세에 윤수가 목을 움츠렸다.

“자, 그만 떠들고 출발한다. 아는 것처럼 여긴 언데드들이 등장하는 곳이다. 그것도 생기를 빨아들이는 능력을 지닌 언데드들. 그러니 다들 긴장해!”

필선이 그런 두 사람에게 눈짓을 주며 말했다.

‘주인, 기분이 좋지 않은 곳이다. 불길하기가 불길하기가 아주 그냥!’

‘네가 불길할 게 뭐가 있어? 여차하면 역소환해 줄 테니까 걱정하지 마.’

‘역소환을 당하는 자체가 큰일이지. 주인은 그것도 몰라? 아주 무심하기가.’

‘시끄럽고! 뭔가 변화가 있으면 냉큼 알리기나 해!’

‘알았다, 주인. 알았다고!’

필선 일행은 빠르게 이동했다.

이미 이곳 던전에서 일어난 일에 대해선 탈출한 각성자에게 자세히 들었다.

가이드의 안내에 따라서 인도와 중국의 각성자 500명이 던전 공략에 나섰다.

초반 공략은 그리 어렵지 않았다고 했다.

등장하는 언데드를 처리하는 것이 어려운 일은 아니었다.

하지만 시간이 지나면서 문제가 생기기 시작했다.

그 문제는 다름 아닌 생기의 고갈.

언데드들과 싸우는 중에 각성자들의 생기가 조금씩 빠져나가서 어느 순간부터는 정신을 잃고 쓰러지는 이들이 생기기 시작했다고 한다.

여기서 이곳 던전의 공략 가이드는 그 500명의 각성자들에 한 가지 제안을 했다고 한다.

그것은 다름 아닌 500명의 생기를 하나로 묶는 것.

그렇게 하면 500명의 생기가 모두 빨려나갈 때까지는 모두 비슷한 컨디션을 유지할 수 있다는 것이다.

탈출한 각성자의 말로는 처음에는 그런 제안을 받아들이지 않았다고 한다.

그러던 중에 결국 생기 고갈로 십여 명이 죽음에 이르렀고, 그때야 어쩔 수 없이 [생기의 고리]를 만들었다고 했다.

하지만 [생기의 고리]를 만든 후에도 공략팀은 던전 공략을 제대로 이어 갈 수가 없었다.

이미 너무 많은 생기를 빼앗긴 탓에 [생기의 고리]에 연결된 각성자들 모두가 힘이 빠졌던 것이다.

제대로 몸을 가누기도 힘든 500명의 각성자들.

그들이 이 던전의 보스를 공략한다는 것은 사실상 불가능한 상황이었다.

필선과 쿠나불라에 도움을 청한 것도 바로 그런 상황 때문.

가이드가 생기의 흡수를 막아주는 결계를 치고, 그것이 유지되는 동안 필선 일행을 부르는 것.

그것이 그들이 생각한 마지막 수단이었던 것이다.

“저긴가?”

“그런 거 같은데요 길마님?”

“우와, 어마무시하네. 저기 있는 거, 저거 전부 몬스터 아닙니까?”

“어? 저것들 몇 마리는 이쪽으로 오는 거 같은데요?”

“길마님! 놈들이 몰려와요!”

한참을 달려가던 필선 일행은 멀리 하얀색 반구를 발견했다.

가이드가 만들었다는 결계일 것이다.

그런데 그 반구를 수천 마리의 언데드들이 포위하고 있었다.

그리고 필선 일행이 그것들을 발견한 것처럼 그것들 역시 필선 일행을 알아차렸는지 수백 마리가 떨어져 나와 일행을 향해 달려왔다.

“조심해! 저것들과 일정 거리 이상 가까워지면 생기가 빨린다!”

필선이 고함을 질렀다.

그리고 동시에 핑거 스냅이 터졌다.

딱!

순간 일행을 향해 달려오던 언데드 무리에서 터지는 수백 번의 폭발.

콰과과과과과과과광!

동시에 언데드 앞에 솟아나는 무릎 높이의 흙벽!

순간적으로 생겨난 벽에 언데드들이 걸리며 엎어졌다.

거기에 엎어지는 언데드들 몇은 갑자기 머리가 조각이 나거나 목이 떨어졌다.

벽을 만든 것은 고윤수, 언데드들을 조각낸 것은 서하유였다.

쉭쉭쉭쉭쉭!

거기에 한용국은 연사 석궁을 쏘아 붙였고, 황명우는 언제든 달려 나갈 준비를 하며 정면을 노려봤다.

딱!

콰과과과광!

다시 한번 필선의 [쪼개지는 폭발]이 터졌고, 고윤수와 서하유, 한용국의 공격이 이어졌다.

그런 공격에 언데드들의 수는 빠르게 줄었다.

하지만 줄어든 숫자만큼 가이드의 결계에서 떨어져 이쪽으로 달리는 것들이 늘어났다.

‘주인! 생기가 빠져나간다! 기분 나쁘다고 이런 건!’

그때, 갑자기 아귀 왕자의 비명 같은 고함이 필선의 머리를 울렸다.

‘네 기운도?’

설마하니 아귀 왕자가 외부의 어떤 것에 영향을 받을 거란 생각은 해 보지 않았던 필선이 깜짝 놀라 물었다.

‘정말 싫은 거라고! 주인! 차라리 역소환을 해 달라고! 이건 아주 그냥 내 배를 가르고 먹을 걸 꺼내가는 것 같다고!’

아귀 왕자가 악다구니를 썼다.

‘알았어! 일단 들어가 있어!’

필선은 아귀 왕자의 다급한 목소리에 급히 그를 역소환 시켰다.

그리고 일행들을 향해 고함쳤다.

“다들 후퇴! 물러난다!”

“네?”

“도망가는 겁니까!?”

한용국과 황명우가 깜짝 놀라며 필선을 보았다.

“시끄러워! 지금 못 느끼는 모양인데 우리 생기가 빨려 나가고 있어! 그러니까 일단 물러나서 거리를 벌려!”

필선은 그런 두 사람은 물론 다른 일행들 모두에게 고함을 지르며 뒤쪽으로 얼마간 물러났다.

그러자 다른 일행들도 사태의 심각성을 느낀 듯이 다급하게 필선의 뒤를 따랐다.

필선은 일행들이 뒤를 따르는 것을 느끼고는 좀 더 속도를 높였다.

“100미터 정도부터 생기가 빠져나가기 시작하는데, 문제는 언데드들의 규모에 따라서 그 거리가 고무줄처럼 늘고 줄어.”

필선이 인상을 찌푸리며 말했다.

“맞아요. 한 마리는 10미터 정도까지도 생기 흡수를 못하는데, 숫자가 늘어나면 생기를 흡수할 수 있는 거리가 늘어나고 있어요.”

김세미가 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.

그녀는 [치료] 스킬을 가지고 있는 각성자였다.

[치료] 스킬은 대상의 상처를 빠르게 회복시키는 스킬이고, 여기에 쓰이는 것이 대상의 생기였다.

다른 이들에 비해서 생기에 민감할 수밖에 없는 그녀 김세미.

그런 그녀가 자신의 몸에서 생기가 빠져나가는 것을 느꼈으니 다른 사람보다 불쾌감이 컸다.

“그것뿐만이 아니지. 숫자가 많아지면 한꺼번에 빼앗기는 생기의 양도 늘어나.”

필선의 표정도 심각했다.

“이제 어떻게 하죠?”

하유가 필선을 보며 물었다.

던전을 공략할 마땅한 방법을 찾지 못한 상황이라 답답한 표정이었다.

“저쪽 방향에 이 던전의 보스가 있긴 할 텐데, 문제는 그놈에게 가는 길이지.”

“언데드의 수가 점점 많아진다고 하니, 그만큼 빼앗기는 생기의 양도 늘어날 겁니다.”

한용국도 표정이 좋지 않기는 마찬가지였다.

“방법이 없을까요?”

황명우가 걱정스러운 표정으로 물었다.

“저하고 길마님하고 언데드들을 몰아서 가두는 것이 제일 좋을 거 같은데요?”

고윤수가 다른 방법은 생각이 나지 않는다는 표정으로 말했다.

“일단 천천히 가면서 언데드를 정리하고 가이드가 있는 결계를 되찾는 데에 집중하기로 하지. 시간은 좀 걸리겠지만 치고 빠지기를 하면 어떻게든 가이드의 결계까진 찾을 수 있을 거 같으니까.”

“길마님 말씀이 맞아요. 가이드를 만나는 것이 제일 중요할 거 같아요.”

“그래, 그러니까 차근차근 결계 주변의 언데드만 정리를 하는 걸로 하지. 최대한 원거리에서 숫자를 줄이고, 절대 가까이 붙지는 않는 걸로.”

필선은 그렇게 계획을 세우고 다시 가이드의 백색 결계가 있는 곳으로 향했다.

그 이후는 반복 작업이나 마찬가지였다.

일정 거리에서 언데드를 끌어들이고, 그것들이 다가오는 것을 막으며 숫자를 줄인다.

그리고 또 얼마간 거리를 벌린 다음 같은 과정을 반복한다.

그렇게 필선 일행은 가이드의 백색 결계를 포위하고 있던 언데드들을 하나하나 줄여나갔다.

그리고 며칠의 작업 끝에 결국 가이드의 결계에 관심을 보이던 모든 언데드들을 정리할 수 있었다.

“어서 오세요. 오래 기다렸습니다.”

필선이 결계 주변의 모든 언데드를 정리하고 결계에 다가가자, 곧바로 결계가 사라졌다.

그리고 그 안에는 4백 명이 훌쩍 넘는 각성자들이 바닥에 쓰러진 상태로 나타났다.

각성자들 중에서 정신을 잃은 이들은 없었지만 몸을 움직일 수 있는 이들도 없었다.

그저 간신히 고개를 돌릴 정도의 몸 상태였다.

필선은 그중에서 유일하게 서 있는 인물.

이 던전의 공략 가이드를 바라봤다.

가이드는 인간과 다를 바 없는 외형을 지니고 있었지만 피부색이 연초록이란 점에서 차이가 있었다.

“뭐라 부르면 되지? 그냥 가이드라 부르면 되나?”

필선이 그 연초록 피부의 남자에게 물었다.

“그렇습니다. 제 이름이 중요한 것은 아니니까요.”

가이드는 무표정한 얼굴로 그렇게 대꾸했다.

“그런가?”

“저는 멸망한 세계에서 남겨진 유언 같은 존재입니다. 제가 살던 세상의 마지막 절규와 같은.”

그렇게 말하는 가이드의 표정은 여전히 변화가 없었다.

“무슨 말이지?”

“이곳, 당신들이 난다데비라 부르는 곳이 제가 살던 세상의 카피입니다.”

“전에 제테론을 만난 적이 있었지. 그 역시 이런 던전의 가이드였는데 당신도 같은 처진가?”

필선이 가이드를 보며 물었다.

“제테론에 대해서는 알고 있습니다. 그는 그나마 운이 좋은 편에 속하지요.”

“운이 좋다고?”

“그가 사는 세상의 일곱 용은 적어도 그 세상에 사는 모든 종을 멸종시키진 않으니까요.”

“그 말은?”

“그렇습니다. 이곳을 경험했으면 알겠지만 우리 세상을 침략한 것들은 공존을 모릅니다. 적어도 살아 있는 것과 공존할 수가 없지요.”

“살아 있는 것과 공존하지 못한다고?”

“생기를 빨아서 죽음의 기운으로 바꾸는 겁니다.”

“그럼 생기가 없으면 그놈들도 살 수가 없는 거 아닌가?”

“그래서 최악이라고 하는 것입니다. 그것들의 침략을 막지 못하면 그 세계는 완전한 죽음의 세상이 됩니다.”

“그럼 그놈들도 죽을 텐데?”

“아뇨. 활동을 멈추긴 하지만 죽지는 않습니다. 그리고 그렇게 활동을 멈춘 상태로 다른 세상에 대한 침략을 시도하는 것이 그것들입니다.”

“한 세상을 완전히 멸망시키고 다른 세상을 다시 침략한다고?”

“그렇습니다.”

“막지 못하면 멸망이란 말이 무슨 뜻인지 알겠군. 그럼 가이드의 세상도 그렇게 망했다는 건데, 그놈들이 우리 지구를 노린다는 건가?”

필선은 시스템이 이곳 던전을 만든 목적을 잊지 않았다.

미래에 있을 재앙에 대한 경고와 정보 전달.

그렇다면 이 던전에 있는 언데드들이 지구로 올 가능성이 높다는 이야기였다.

“그렇지 않다면 제가 이곳에서 가이드를 하고 있을 이유가 없지요.”

“좋아. 그럼 이제 이놈들을 상대할 방법을 이야기해 봐.”

“…….”

“응? 왜 대답이 없지?”

“제 가이드로서의 임무는 이미 끝난 것이 아닌가 하는 의문에 대해서 생각 중입니다.”

“뭐? 가이드의 임무가 끝났다고?”

“제 고향 차원의 멸망 원인에 대해서 이곳 지구에 알리는 목적은 이미 달성이 되었습니다. 그리고 그것에 대한 경고도 이루어졌습니다.”

“아니 그게 무슨!?”

필선은 소리를 지르다가 문득 밖으로 탈출한 각성자를 떠올렸다.

그는 벌써 두 번이나 이곳 던전에 들어왔었고, 두 번째에는 가이드의 안내를 받았다.

당연히 이곳 던전에 대한 정보를 가지고 있었다.

그러니 경고와 정보 전달이 어느 정도 이루어졌다고 할 수 있다.

“길마님! 탈출한 각성자요!”

하유 역시 같은 생각을 했는지 똥그랗게 커져서 놀란 눈으로 필선을 보며 외쳤다.

“아, 이런 ……!”

필선이 바람 빠지는 것 같은 목소리를 냈다.


 # 111

<회귀자의 스킬무쌍 111화>

필선은 어이없는 마음에 잠시 가이드를 쳐다봤다.

그러다가 정신을 차리고 가이드에게 물었다.

“그래서 네 도움은 이제 끝났다는 거냐?”

“제가 부여받은 임무를 모두 완수한 이상, 굳이 애를 쓸 이유가 없지 않겠습니까?”

“그럼 여기에 있는 우리들은 어쩌란 거지? 그냥 죽으란 거냐?”

“그야 저와 무관한 일이지요. 여러분이 이곳의 과제를 해결한다고 저에게 좋을 것이 뭐가 있겠습니까? 다시 제 고향을 찾을 수 있는 것도 아닌데요.”

가이드는 그저 자신이 맡은 최소한의 일만 할 뿐, 다른 것을 할 의욕이 없어보였다.

“언젠가 우리 지구가 이들의 침략을 받게 되면, 그 때는 이것들과 싸우게 되겠지. 그리고 우리가 이것들을 이기게 되면, 네 고향을 예전으로 되돌릴 수도 있지 않겠나?”

필선은 혹시나 하는 가능성을 가지고 가이드를 설득하려 했다.

“그게 가능할 거 같습니까? 그리고 여러분께서, 당신들의 고향이 안전해진 후에 다시 제 고향까지 회복해 줄 이유가 있습니까? 제 생각에 지구라는 여러분의 고향이 안전해진다면, 그 후는 굳이 싸움을 벌이지 않을 거 같은데요?”

가이드는 기대도 않는다는 듯이 고개를 흔들었다.

하지만 필선은 그런 가이드에게 다시 말했다.

“삭초제근이란 말이 있지. 풀을 뽑을 때에는 뿌리까지 뽑는다는 뜻이다. 너희는 어떨지 모르지만 우리 지구인들은 대부분 혹시 모를 위험도 사전에 제거하고 싶어 하지.”

“그러니까 지구가 안전해진 후에 제 고향까지 신경을 쓸 거라는 말인가요?”

그렇게 묻는 가이드의 목소리나 표정은 이전과 같았다.

하지만 필선은 가이드가 한 가닥의 희망이라도 잡을 수 있기를 바라고 있음을 알 수 있었다.

“내 식으로 이야기하자면 지구가 안전해진다는 것은 언데드들이 완전히 없어져야 가능한 이야기야.”

“그건 불가능합니다. 그 세력이 얼마나 많은 차원에 퍼져 있는지 누구도 알 수 없습니다.”

가이드는 고개를 저었다.

“그런데 말이야.”

필선이 다시 입을 열었다.

“최소한 이 언데드들이 지구로 오기 위해서는 네 고향을 거쳐 와야 하는 거지?”

“그렇습니다.”

“그러니까 네 고향까지만 정리를 해도 지구는 저놈들과 마주할 이유가 없어지는 거 아니겠어? 그럼 최소한의 안전은 보장이 되는 거지.”

“그렇습니까?”

“뭐, 솔직하게 말하자면 네 고향을 완전히 회복시키지 않아도 되겠지. 그냥 언데드들과 어느 정도 싸울 수 있을 정도만 되어도 지구는 안전할 거야. 안 그래?”

“적어도 제 고향이 완전히 잡아먹히기 전까지는 그렇겠지요.”

가이드는 깊게 가라앉은 목소리로 대답했다.

“자, 발상의 전환을 해 봐. 지금 내 말은 네 고향이 언데드들과 싸울 정도까지는 회복을 시켜야 우리가 편해진다는 말이야.”

“무슨 말인지 압니다. 그리고 그렇게만 되어도 지금과 같은 절망보다 나으리란 것도.”

가이드는 이전보다 생기가 도는 눈빛으로 필선을 바라봤다.

그리고 물었다.

“정말로 제 고향까지 신경을 써 줄 겁니까?”

피식!

필선은 그 물음에 의미를 알기 어려운 웃음을 지었다.

“그건 나도 몰라. 하지만 내가 아는 우리 지구인들은 그렇게 할 거 같아. 물론 거기엔 나도 포함이 되겠지.”

“차라리 그게 나을지도 모르겠군요. 약속이란 때로 허무하기 짝이 없는 것이지요. 하지만 본성이란 변하기 어려운 법이니 언젠가 지구인들이 제 고향을 어느 정도 회복시킬 가능성은 있겠군요.”

가이드는 필선의 두루뭉술한 대답에도 상처를 받지 않은 듯이 그렇게 말했다.

필선은 가이드의 마음을 어느 정도 짐작할 수 있었다.

조금이라도 희망을 가지고 싶었으리라.

“그런 의미에서 지구의 전력을 보존한다는 의미에서 우리들이 이곳 던전을 클리어 할 수 있도록 돕는 것이 어때?”

필선이 지금까지 하고 싶었던 말을 가이드에게 툭 던지듯이 말했다.

“어차피 복제된 세상, 이곳에서 무엇을 하건 실제엔 별다른 영향이 없겠지요. 하지만 지구인 여러분이 살아 나가는 것만은 실제에 영향을 미칠 일이 되겠죠. 알겠습니다. 최선을 다해서 돕겠습니다.”

가이드는 뭔가 각오를 다진 듯이 단호한 눈빛으로 필선을 보며 말했다.

“좋아! 그럼 이 던전을 클리어하기 위해서 우리가 해야 할 첫 번째 일은 뭐지?”

“어렵지 않으면서 어려운 일입니다. 폰타나를 파괴하면 됩니다.”

“폰타나?”

“그렇습니다. 이 던전의 언데드들은 폰타나에서 힘을 얻습니다.”

“폰타나란 게 뭔데요?”

듣고 있던 세미가 궁금증을 이기지 못하고 나서며 물었다.

“생기를 끌어들여 죽음의 기운을 바꾸는 권능입니다.”

“권능?”

“형태는 여러 가지입니다. 하지만 분수의 형태를 하고 있는 경우가 많습니다. 아래에선 생기를 빨아들이고 위로는 죽음의 기운을 뿜어내지요.”

“그런데 그걸 왜 권능이라고 하지?”

“겉으로 보이는 외형으로 보기엔 그저 분수일 뿐이지만, 안에 들어 있는 건 권능이라 부르기에 부족함이 없기 때문입니다. 생기를 빨아들여 죽음의 기운을 바꾼다는 그 법칙이요.”

“으음. 그거 꽤나 위험해 보이는데? 권능이라면 그걸 평범한 방법으론 막을 수 없다는 거 아냐?”

“그렇습니다. 권능은 그와 비슷한 격이 아니면 서로 간섭할 수 없습니다.”

“그래? 그래서 그걸 파괴할 방법은?”

필선은 단도직입적으로 가이드에게 물었다.

던전 공략을 돕기로 한 이상, 쓸데없이 심력을 허비할 필요가 없었다.

“어떻게든 권능을 파괴하면 됩니다.”

“아니, 권능에 간섭할 능력도 없는데 파괴를 어떻게 한다는 거예요?”

가이드의 말에 하유가 답답하다는 듯이 살짝 짜증을 냈다.

“이곳 던전은 카피된 곳입니다. 당연히 권능도 수준이 낮습니다.”

“그래서 어쩌란 거지?”

필선이 물었다.

“제가 그 폰타나의 권능에 간섭할 수 있는 능력을 여러분에게 부여해 줄 것입니다.”

“아, 그러니까 그 능력을 받은 다음에 폰타나인지 뭔지 하는 걸 두드리면 된다는 이야기?”

윤수가 고깝다는 기색을 숨기지 않고 불만스럽게 물었다.

“그렇습니다.”

“그 능력이 생기가 빨려 나가는 것도 막아 주나?”

“완전하진 않지만 어느 정도는 막아 줄 것입니다.”

“결국 누가 먼저 죽나 치킨 게임을 해야 한다는 거네?”

“뭔가 도박 같아서 내키지 않는데요?”

용국과 명우가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그래서 그 능력을 받으면 우리가 폰타나를 처리할 가능성은 얼마나 되는 거지?”

일행의 반응에 필선이 확인하듯이 가이드에게 물었다.

“생명의 고리를 사용할 경우 성공 가능성은 무척 높습니다.”

그런데 가이드의 대답은 뜻밖에도 성공 가능성이 높다는 말이었다.

“응? 생명의 고리?”

“물론 여기 쓰러져 있는 이들과 생명의 고리를 연결하면 안 됩니다. 그럼 여러분들 역시 이들과 같은 상태가 될 테니까요.”

“그럼 어떻게 한다는 거지?”

“쓰러져 있는 이들을 연결하는 생명의 고리를 끊고 여섯 분만 연결하는 생명의 고리를 새로 만드는 것입니다.”

“결국 우리 여섯이 폰타나를 파괴해야 한다는 말이네?”

“하지만 생명의 고리를 만들어도 결국 생기를 뽑히는 것은 같지 않아요?”

“그러게.”

“아닙니다. 생기를 빼앗기는 것은 각각 차이가 있습니다. 어떤 경우는 한 번에 100의 생기를 빼앗기고, 어떤 경우엔 1도 안 되는 생기를 빼앗기죠.”

“설마 여기 있는 각성자들이 쓰러진 이유가 그 때문인가?”

“그렇습니다. 희생을 최소한으로 하기 위해서 모두에게 생명의 고리를 건 것이 문제였습니다. 이들 중에 일부가 제방에 뚫린 구멍이 된 거지요.”

“그러니까 생기를 100씩 빼앗기는 사람들 때문에 다른 사람들의 생기도 그만큼 빠르게 빠졌다는 거예요?”

이번에는 하유가 어이없는 표정으로 가이드에게 물었다.

“맞습니다. 아시겠지만 거대한 둑에 커다란 구멍이 생기면 고여 있던 물도 빠르게 빠져 나가는 법입니다.”

“그럼 도대체 왜 그런 생명의 고리를 각성자 모두에게 건 건데요? 네?”

하유가 목소리를 높여 가이드에게 따져 물었다.

“선택은 이들이 한 것입니다. 희생자를 줄이고 싶다고 말입니다.”

“모두를 연결하면 이런 문제가 생긴다는 것을 알려 줬다면 그런 선택을 하지 않았을 거 같은데?”

필선이 당연히 그랬을 거라고 생각하며 가이드에게 물었다.

“그때는 굳이 그것까지 알릴 이유가 없었지요. 제 임무는 제 세상의 멸망에 대한 정보를 전달하고 지구인들에게 경고하는 것이니깐요.”

“던전의 클리어가 네 임무에 꼭 필요한 과정이 아니었다는 건가? 탈출 아이템을 가진 사람이 있으니까 그 정도에서 끝내도 된다고 생각했다는 거군.”

필선은 충분히 짐작할 수 있다는 표정으로 물었다.

“그런 거죠.”

가이드는 굳이 부정하지 않고 인정했다.

필선은 그런 가이드를 보며 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그거야 네 선택이니 어쩔 수 없지. 하지만 네가 그런 태도를 보인 것 때문에, 나중에 너희 고향에 대해서 우리 각성자들이 호의적이지 못한 감정을 가지게 될지도 몰라. 그건 네가 감수해야 할 일이야.”

필선의 경고에 가이드의 표정이 어두워졌다.

“자, 그럼 일단 던전 공략을 해 보자고. 가이드, 폰타나의 권능에 간섭할 수 있다는 그 능력, 우리에게 부여해 주고. 생명의 고리도 걸어 줘.”

가이드의 표정이 어두워지건 말건, 필선은 던전 공략을 빠르게 진행하기로 결정했다.

모티스 폰타나, 죽음의 분수.

가이드의 세상에서 생기를 죽음의 기운으로 바꾸는 그 권능에 붙인 이름, 줄여서 폰타나.

분수를 닮은 모습이 제일 많기는 하지만 여러 형태가 있었다.

그리고 지금 필선이 공략하고 있는 난다데비 던전의 경우 모티스 폰타나는 커다란 꽃의 모양을 하고 있었다.

튤립처럼 생긴 봉우리와 활짝 펼쳐져 바닥을 덮고 있는 수십 개의 꽃잎.

바닥을 덮고 있는 꽃잎은 붉은색이고 튤립 같은 봉우리는 붉은 아래쪽에서 위로 갈수록 검어졌다.

“저게 폰타나?”

“빨리 처리하죠? 몸에서 피가 계속 빠져 나가는 느낌이에요.”

“솔직히 참고 있긴 하지만, 수혈 바늘 수십 개를 몸에 꽂고 있는 거 같습니다. 받는 거 말고 뽑는 쪽 바늘요.”

몸에 하얀 빛이 은은하게 흐르는 필선 일행은 결국 난다데비 던전의 클리어 목표를 찾았다.

그들이 몸에 흐르는 하얀 빛은 가이드가 부여해 준 능력.

모티스 폰타나의 권능을 어느 정도 막아 주고 또 그 권능에 충격을 줄 수 있는 가이드의 힘이었다.

가이드의 고향을 침입한 모티스 폰타나와 싸우기 위해서 만들어 낸 능력.

가이드는 그것이 자신들의 종족이 아니면 익힐 수 없는 것이라 했다.

그러면서 지구인도 비슷한 능력을 만들지 못하면 모티스 폰타나의 침입을 막지 못할 거라고 했다.

가이드는 그 능력을 조금만 더 일찍 만들 수 있었다면 자신들이 멸망으로 치닫지는 않았을 거라고 했다.

필선 일행에게 그 능력을 부여해 준 것은 일종의 체험을 통해 모방이라도 해 보라는 시스템의 배려인 셈이다.

물론 가이드의 호의를 얻어야 받을 수 있는 배려이긴 했지만.

“일단 처리하고 나가자. 남겨 둔 각성자들이 걱정이네. 그쪽으로도 언데드들이 갔을 텐데.”

“길마님이 만든 은신처에 숨겨 뒀으니까 괜찮을 겁니다. 걱정하지 마십시오.”

“내가 곁에 없으면 그건 그냥 돌로 만든 건물일 뿐이야. 그게 버티면 얼마나 버티겠어?”

“에이, 그래도 벽 두께만 몇 미터는 되는 건데, 괜찮을 겁니다. 거기다가 거기 각성자들 중에도 A등급이 서른 명이나 되는데 무슨 걱정입니까? 잔챙이 언데드들이야 충분히 막을 겁니다.”

윤수는 걱정 말라며 필선을 다독였다.

“아무튼 저거부터 박살내고 보자. 이대로 시간을 끌어 봐야 우리만 손해니까.”

“길마님 말이 백 번 옳아요. 지금도 생기가 빨린다고요.”

“자, 그럼 공격 시작!”

딱!

쿠과과과광!

필선의 스냅 핑거 소리와 함께 일행의 공격이 모티스 폰타나에게로 쏟아졌다.

그리고 그 공격은 꽤나 길게 이어졌다.

카피된 권능이라도 가이드에게 부여받은 능력으로 처리하기는 쉽지 않았다.

그리고 모두의 진이 빠져 나갈 무렵!

“끝났다아아아아!”

“징글맞은 놈!”

“이야아아아아!”

결국 난다데비 던전의 모티스 폰티나는 검붉은 가루가 되어 흩어졌다.

“언젠가 제 고향에서도 이와 같은 모습을 볼 수 있었으면 좋겠군요.”

그 모습에 가이드가 처음으로 눈시울을 붉혔다.


 # 112

<회귀자의 스킬무쌍 112화>

41장 아서 그레몬

난다데비 던전의 클리어는 무사히 이루어졌다.

아울러 고립되었던 각성자들도 무사히 구출되었다.

하지만 중국과 인도의 B등급 각성자들은 A등급이 되지 못했다.

그들은 던전 클리어와 함께 난다데비 던전이 사라지면서 밖으로 튕겨 나왔을 뿐이다.

그에 대해서 중국 정부는 필선 일행이 의도적으로 각성자들의 승급을 막았다고 불편해 했다.

당연히 그에 대해서 필선은 길드 대변인을 통해서 조목조목 중국의 주장을 반박했다.

[쿠나불라는 쓰러져 있던 각성자들을 보호하고, 며칠 동안 악전고투를 거친 후에 모티스 폰티나를 처치했다.

당연히 모티스 폰티나가 사라진 후, 그곳에 생긴 포탈이 생겼지만 그것의 유지 시간은 그리 길지 않다.

쓰러져 있던 각성자들을 포탈까지 데리고 와서 통과시키는 것은 애초에 불가능한 일.]

억지를 부리는 중국에 대해서 쿠나불라는 격하게 반응했다.

당연히 중국과 쿠나불라의 다툼을 지켜보는 대부분의 사람들은 중국에 대한 비판을 쏟아냈다.

“아무튼 꼭 물에 빠진 놈 건져 놓으면 보따리 달라는 경우가 생긴다니까.”

필선은 화면을 통해서 난다데비 던전 클리어 후의 상황을 살피며 인상을 찌푸렸다.

“그래도 잘 해결이 되었으니 다행입니다. 다만 이제 하나 남은 던전이 문제입니다.”

길드 사무장이 굳은 표정으로 필선의 앞에 앉아 있었다.

“확인이 된 모양이지요?”

필선이 사무장을 보며 물었다.

“그렇습니다. 역시 예상대로 미국에 있었습니다.”

“흐음. 미국이라……. 그래서요?”

“이미 해당 던전이 사라진 것으로 확인이 되었습니다.”

“사라졌다면 클리어가 되었다는 겁니까?”

“그게 좀 이상합니다.”

필선의 물음에 사무장의 표정이 더욱 굳어졌다.

“무슨 말씀입니까?”

“이번에 저희에게 정보를 준 사람에 의하면 아서 그레몬은 그 던전의 공략에 실패했다고 합니다.”

“그건 이미 들었던 이야기지 않습니까? 그 후에 우리 나라에 와서 아스피라티오 노투스 던전에 들어갔다가 거기서도 도망을 갔었지요.”

필선은 아스피라티오 노투스 던전의 공략을 떠올리며 말했다.

“그 후에, 아서 그레몬이 다시 한번 그 A급 던전에 들어갔던 모양입니다. 그리고 그 도전도 실패를 했고 말입니다.”

“같은 A급 던전에 두 번이나 실패를 했다고요?”

“네, 그런데 반 년 정도 흐른 후에 그 A급 던전이 사라졌습니다. 역시 아서 그레몬이 모습을 보였고요.”

“세 번째 도전에서 클리어를 했다는 말입니까?”

“그게 좀 이상합니다. 그렇게 던전이 사라진 후에도 아서 그레몬과 그 동료들이 A등급에 올랐다는 이야기가 없었습니다.”

“그래요? 하지만 A등급이 된 후에도 스스로 밝히지 않았다면 그럴 수도 있는 거 아닙니까?”

“그렇긴 합니다만……. 정보를 준 사람의 말에 의하면 좀 이상합니다.”

“이상하다니요?”

“아서 그레몬과 그의 동료들이 변했다고 합니다. 거기에 아서 그레몬을 중심으로 통합된 세력이 만들어지고 있다고 합니다.”

“그거야 길드를 운영하니 당연하지 않겠습니까? 우리 쿠나불라와 다를 것이 없어 보입니다만.”

“그게 좀 다릅니다. 아예 몇 개의 주가 새로운 자치구를 형성한 것처럼 보입니다. 또 그걸 미국 정부에서도 어느 정도는 용인하고 있습니다.”

“네? 미국의 몇 개 주가 독립을 해요?”

“겉으로는 변화가 없지만 내부적으로는 완전히 독립된 세력이 되었습니다. 심지어 거주 이전의 자유조차 없어진 거 같습니다.”

“마음대로 드나들지도 못한다고요?”

“완전히 그런 것은 아니지만 많은 부분에서 막혀 있는 것은 사실입니다.”

“이상하군요.”

필선은 사무장의 말에 인상을 찌푸렸다.

“그래서 도대체 무슨 일이 벌어지고 있다는 겁니까? 설마 제가 생각하는 그런 것은 아니겠지요?”

“마스터께서 무슨 생각을 하시는지는 몰라도 저희 길드 전략 분석팀에선 차원 침략으로 보고 있습니다.”

“이런 망할!”

필선은 사무장의 대답에 탄식을 터트리지 않을 수 없었다.

그 역시 사무장의 말을 들으면서 걱정하고 있었던 것이 그것이었기 때문이다.

“전략 분석팀에선 아서 그레몬이 다른 차원의 침략 빌미를 만들었다고 보고 있습니다. 그 후, 아서 그레몬은 그 침략 세력의 길잡이가 되었거나 혹은 첨병이 된 것 같습니다.”

“미치겠네. 그래서 그놈들이 지금 미국의 몇 개 주를 삼켰다는 겁니까?”

“정확하게는 세 개 정도가 그들의 손에 들어간 것 같습니다. 캘리포니아, 네바다, 유타가 그 셋입니다. 하지만 아리조나와 아이다호, 콜로라도 등의 주변 지역도 조금씩 영향을 받고 있는 것 같습니다.”

“기가 막히네요. 어떻게 된 겁니까?”

“자세히는 모르지만 사회 지도층의 대부분이 당한 것 같습니다.”

“당했다는 말은 죽었다는 겁니까?”

“죽은 것이 아니라 회유를 당했거나 세뇌를 당했거나 그와 유사한 어떤 상태가 된 것 같습니다.”

그 순간.

지이이이이이잉!

“으윽!”

필선은 뇌가 찢어지는 듯한 고통을 느꼈다.

“마스터! 무슨 일이십니까?”

“으윽, 두통이……. 으으윽!”

필선은 두 손으로 머리를 움켜잡으며 신음을 흘렸다.

“마, 마스터!”

사무장이 걱정스러운 표정으로 필선을 불렀지만 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

일상적인 상황이면 당연히 구급 신고를 했겠지만 필선은 쿠나불라의 마스터다.

지구상에서 가장 강력한 각성자인 그에게 일반 의료 행위는 도움이 되지 않는다.

급한 상황에서도 사무장은 그런 판단을 내렸다.

그래서 그가 할 수 있는 일은 쿠나불라의 실력자들에게 연락하는 것밖에 없었다.

“접니다. 지금 마스터께서…….”

사무장이 바쁘게 전화를 거는 동안에 필선은 조금씩 두통이 사라지는 것을 느꼈다.

그리고 사라지는 고통만큼 커다란 분노가 그의 뇌리를 채우기 시작했다.

“빌어먹을 거머리들!”

필선이 갑자기 고함을 질렀다.

전화를 걸던 사무장이 깜짝 놀라서 필선을 바라봤다.

“사람들 불렀습니까?”

필선이 그런 사무장을 보며 물었다.

“네, 지금 연락을 하는 중이었습니다.”

“따로따로 연락할 거 없이 비상 호출을 해 주십시오. 쿠나불라의 대회의를 해야 할 거 같습니다.”

필선은 갑작스러운 회의 소집을 사무장에게 부탁했다.

쿠나불라 길드의 간부급 인사들은 모두 모이는 것이 대회의였다.

사실상 길드가 출범한 후로 한 번도 열리지 않았던 커다란 행사였다.

“대회의, 알겠습니다. 당장 소집하겠습니다.”

사무장도 필선의 기세가 심상치 않음을 알고는 군소리 없이 명령을 받아 회의 소집을 위해 뛰기 시작했다.

사무장이 떠나고 홀로 남은 필선은 새롭게 떠오른 기억에 표정이 굳었다.

과거의 기억 혹은 전생의 기억.

그 기억에서 필선은 서하유와 함께 던전 헌터로 생활하고 있었다.

그러다가 어느 날, 대규모 보스 사냥이 끝나고 연합했던 다른 팀에게 배신을 당했다.

그 싸움에서 서하유는 죽었고, 필선은 포로로 잡혔다.

그리고 그렇게 포로로 잡힌 필선은 몇 단계를 거쳐서 노예로 팔려 나갔다.

그것도 같은 지구가 아니라 게이트를 넘어서 다른 차원으로.

으드드드득!

필선을 팔아 넘겼던 이들은 지금 없었다.

과거 일곱 명의 빌런 우두머리들을 처리하면서 깨끗하게 정리를 했던 것이다.

하지만 차원 게이트를 통해서 노예 거래를 했던 것은 그들이 전부가 아니었다.

그들이 필선을 팔았고, 필선을 산 이들이 다시 게이트를 넘어서 노예 거래를 했다.

“그레몬, 맞아. 그거였어. 그레몬 길드.”

필선이 중얼거렸다.

과거 자신을 비롯한 지구의 각성자들을 노예로 팔아 넘겼던 단체의 이름.

그것이 그레몬이었던 것을 떠올린 것이다.

“아서 그레몬, 그놈이 그 거머리들과 한편이 되어서 날뛰었던 거지. 아니, 그놈이 거머리 중에 하나였어. 맞아! 그거야!”

실타래가 풀어지듯 조금씩 떠오르는 기억들.

필선은 욱신거리는 두통 속에서도 그 기억들이 끊어지지 않게 붙잡기 위해서 노력했다.

그렇게 시간이 흘렀다.

쿠나불라 대회의.

필선이 소집한 대회의는 대한민국 전체를 술렁이게 만들었다.

난다데비 던전의 공략 이후, 중국과 불편한 관계에 있던 쿠나불라가 갑자기 소집한 대회의.

당연히 사람들은 그것과 중국을 묶어 생각하고 있었다.

하지만 정작 회의 내용은 미국과 아서 그레몬, 그리고 점령당한 미국의 일부에 대한 이야기가 오가고 있었다.

“그것들은 일종의 기생체다.”

필선이 말했다.

“노화가 없는 그들은, 기생하고 있던 숙주가 늙으면 다른 숙주로 몸을 옮겨간다.”

“그러니까 그 숙주로 지구의 각성자들을 이용한다는 겁니까?”

부길드 마스터의 지위에 있는 한정석이 딱딱하게 굳은 표정으로 물었다.

“그렇다. 그 기생체에 감염이 되면 그 사람은 그때부터 종족 자체가 바뀌게 된다.”

필선이 대답했다.

“그럼 감염된 사람은 죽는 겁니까?”

한정석이 다시 물었다.

“그 기생체의 감염은 일종의 염색이라고 보면 된다. 나는 아서 그레몬이 이미 감염이 되었다고 생각한다. 애초에 겉으로 보기에 이전과 달라진 것이 없다. 심지어 기억조차 그대로 가지고 있지.”

“그럼 뭐가 문제가 되는 겁니까?”

“가치관이 문제다. 기생체에 감염된 놈들은 더 이상 자신들을 지구 인간이라 생각하지 않는다. 같은 감염자들만 동족으로 여긴다는 얘기다.”

“기생체에 감염된 놈들끼리 유대감을 가진다는 이야깁니까?”

“오직 그것들을 위해서 모든 것을 한다는 이야기다. 그것을 위해서 지구 인류를 노예로 부리는 것이다. 노화된 숙주를 대신할 몸이 필요하면 가져다 쓰면 된다는 생각을 쉽게 한다.”

“잠식 속도가 빠릅니까?”

“그건 아니다. 번식이 느리다는 게 약점이다. 더구나 숙주가 아무리 많아도 급격하게 숫자를 늘리지는 못하지.”

“그럼 크게 문제가 되지는 않는 거 아닙니까?”

듣고 있던 고윤수가 손을 번쩍 들면서 말했다.

“어째서 그렇게 생각하지?”

필선이 물었다.

“숫자도 얼마 되지 않고, 감염이 되어도 식인을 하거나 하는 것도 아니라면 뭐가 문제입니까? 솔직히 사람들을 노예로 부리는 것이야 지금도 일어나고 있는 일이지 않습니까. 뭐, 조금 다른 형태이기는 하지만 말입니다.”

어려서부터 세상의 어두운 면을 많이 봤던 윤수는 필선이 말하는 기생체가 별로 위험해 보이지 않았다.

“그놈들이 인간을 지배한다고 해도?”

“그야 세상의 지배층은 언제나 있었던 거 아닙니까. 그 감염자들이 지배층이 된다고 뭐가 달라지겠습니까. 들어보면 이미 먹혀 버린 지역의 사람들은 그다지 생활의 변화가 없다는 거 같던데 말입니다.”

필선은 윤수의 말에 잠시 심호흡을 했다.

막무가내로 우긴다고 될 문제가 아니란 사실을 깨달은 것이다.

“맞아. 지구인 전체를 그들이 다스리게 된다고 해도 큰 변화는 없겠지. 일상은 지금과 비슷할 거다. 지금도 실종자들은 꾸준히 생겨나고 있고, 어두운 곳 어디에선 인신매매가 성행하지. 심지어는 장기 밀매까지 있다고 하고.”

필선은 거기까지 말하곤 대회의에 참가한 길드원들을 한 번 훑어봤다.

“그놈들이 지구 전체를 지배해도 상황이 조금 나빠질 뿐, 크게 변하진 않을 거다. 실종자가 조금 더 늘어나고, 감염된 놈들이 거들먹거리며 새로운 계층으로 등장하겠지. 새로운 계급 사회가 된다고 할까? 지배하는 감염자와 지배당하는 지구인? 뭐, 그런?”

필선이 거기까지 말하곤 다시 길드원들의 분위기를 살폈다.

“하지만 그것은 초기의 문제다. 얼마 지나지 않아 문명이 쇠퇴하기 시작할 거다. 또 감염자들이 제 기분에 따라서 길거리에서 비감염자의 목을 잘라도 괜찮은 시대가 오겠지. 그렇게 길들여질 테니까. 그리고 한 가지 기억해라 놈들도 번식을 해서 수가 늘어난다. 결국 비감염자란 숙주를 대체하기 위해서 기르는 가축 같은 존재가 되는 거지.”

필선의 말이 길어졌다.

하나 이야기가 길어지면 길어질수록 대회의에 참가한 길드원들은 지루한 표정보다는 심각한 표정으로 변하기 시작했다.

“일단 상황을 전 세계에 알리는 것이 중요하다. 그 후, 아서 그레몬의 반응을 살피기로 하지.”

필선은 지금 미국에서 일어나고 있는 상황에 대해서 그렇게 정리를 했다.

대회의를 소집한 것은 길드원들에게 상황을 인식시키기 위해서였던 것이다.

그렇게 시스템이 지구의 가장 큰 위협으로 선정한 세 가지의 재앙이 모두 모습을 드러냈다.


 # 113

<회귀자의 스킬무쌍 113화>

대회의가 끝난 후, 아서 그레몬과 미국의 상황에 대한 쿠나불라의 발표가 있었다.

그에 대해서 미국은 공식적인 입장 표명을 하지 않았다.

하지만 그것만으로 이미 쿠나불라의 발표가 거의 확실하다는 것을 사람들은 깨달았다.

쿠나불라의 말이 사실이 아니라면 가만히 침묵을 지키고 있을 미국이 아니었던 것이다.

결국 전 세계의 사람들이 미국의 세 개 주가 이미 차원 침략을 받았다는 것을 사실로 받아들이게 되었다.

하지만 그런 사실이 알려지고도 세상은 달라진 것이 없었다.

여전히 사람들은 지금까지 살아왔던 것과 같은 삶을 살았다.

몇몇 의식 있는 이들이 기생체의 감염자들에 대해서 걱정하긴 했다.

하지만 당장 큰 문제가 생긴 것은 아니란 사실이 사람들의 관심을 무디게 만들었다.

* * *

“결국 그런 거지. 인간은 이기적이고 게을러.”

아서 그레몬이 웃는 얼굴로 말했다.

“역시 너는 네 자신을 인간이 아니라고 생각하는군.”

필선이 아서 그레몬을 노려보았다.

“일종의 진화라고 할까? 아니야, 진화가 아니지. 새로 태어난 거지. 비루한 인간에서 벗어나 위대한 콘탁투스가 되었으니까.”

“그래, 기억났다. 콘탁투스.”

“기억이 났다고? 누군가에게 우리 종족에 대해서 들었던 것이 있었나?”

아서 그레몬은 필선이 콘탁투스란 이름에 반응을 보이자 이상하다는 듯이 물었다.

“그건 알 필요 없다. 하지만 이 말은 꼭 해야겠군.”

필선이 아서 그레몬을 노려보았다.

“무슨 말을 하겠다는 거지?”

아서 그레몬이 물었다.

“지구에 너희 콘탁투스의 자리는 없다. 최대한 빠르게 너희 차원으로 떠나는 것이 좋을 거다.”

“그건 그냥 하는 말이 아니라 경고 같은데? 지금 우리 콘탁투스에게 선전 포고를 하는 건가?”

아서 그레몬이 비웃는 표정으로 필선을 보며 물었다.

“선전 포고는 너희가 이미 한 거나 같지. 벌써 수많은 지구인들을 너희 숙주로 만들어 희생시켰으니까.”

필선이 그런 아서 그레몬을 금방이라도 죽일 듯한 표정으로 말했다.

“워워워, 이러면 곤란하지. 이렇게 적대적으로 나오면 우리도 어쩔 수 없이 그에 맞대응을 할 수밖에 없거든. 그러면 어떻게 될 거 같아? 응? 결국 싸우는 건 너희들 지구인들끼리야. 우리 콘탁투스는 직접 싸우지 않지. 그저 노예들을 부려서 싸우게 할 뿐.”

아서 그레몬의 반응은 여전히 느긋하고 또 여유로웠다.

“알고 있다. 너희와 싸우자면 결국 너희가 지배하는 사람들과 싸워야겠지. 제 살 깎아 먹기가 된다는 말이지. 하지만 그럼에도 지금 싸워야 한다는 것은 분명하지.”

필선은 그런 아서 그레몬을 보며 전혀 흔들림 없는 태도로 말했다.

“결국 전쟁을 하겠다는 거야?”

아서 그레몬이 인상을 쓰며 필선에게 물었다.

“전쟁은 이미 너희 콘탁투스가 시작했지. 그리고 시간이 지날수록 너희의 지배 영역이 넓어지겠지. 그걸 알기 때문에 내가 이 자리에 있는 거다.”

“정말 싸울 생각인 모양이네?”

아서 그레몬의 표정이 드디어 심각하게 변했다.

“맞아. 물러설 생각은 없다.”

“그럼 그냥 싸우면 되는 거지, 왜 나를 만나자고 했지?”

아서 그레몬이 물었다.

“너희가 너희 차원으로 돌아갈 기회를 주기 위해서다. 당장이라도 너희를 모두 죽이고 싶지만 그 싸움으로 지구의 피해가 커질 것이 분명하니, 너희가 물러설 기회를 주기로 한 거다.”

“우리 콘탁투스에게 돌아가라고? 지구에서 떠나라고?”

아서 그레몬이 확인하듯이 필선을 보며 물었다.

그 목소리는 으르렁거리는 늑대처럼 사나웠다.

“맞다. 너희 감염자들은 어차피 지구인이 아닌 상태니까, 그냥 가라. 대신에 너희가 잡아 놓은 지구인 노예들은 모두 지구에 되돌려 놓고!”

“그것까지 알아차린 거냐?”

“너희가 하는 짓이야 뻔하니까.”

“정말 우리를 잘 아는 모양이군. 그럼 이것도 알겠네? 우린 절대로 물러나지 않는다는 것을?”

“절대는 아니지. 죽기 싫으면 뒤도 돌아보지 않고 도망가는 것이 또 너희 족속이니까.”

“그건 승산이 없다고 판단했을 때의 일인데?”

“그럼 어쩔 수 없이 싸울 수밖에!”

필선은 그렇게 말을 하고는 의자에서 일어났다.

“이렇게 이야기를 끝내자는 거냐?”

아서 그레몬이 필선의 얼굴에 시선을 고정시킨 모습으로 말했다.

“더 계속할 이야기가 있나?”

“우리에 대해서 잘 알고 있는 것 같은데?”

“그래서 뭐? 절대 물러날 생각이 없으니 협박 따위는 하지 말라는 말이냐? 미안하지만 내 말은 협박으로 끝나는 말이 아니야. 너희가 물러나지 않으면 남은 것은 전쟁뿐이야. 그리고 경고하는데 전쟁은 지구에서 끝나지 않을 거야. 한 번 시작하면 끝을 보는 것이 지구인들의 성향인 건 알고 있지?”

필선은 그렇게 말을 하고는 회의실을 떠났다.

커다란 화면에 남겨져 있던 아서 그레몬은 잠시 후 화면이 꺼지면서 사라졌다.

그렇게 필선과 아서 그레몬의 화상 회의가 별다른 성과 없이 끝나고 말았다.

그렇게 필선과 아서 그레몬, 지구 인류와 콘탁투스 종족 사이의 전쟁이 시작되는가 했다.

하지만 둘 사이의 전쟁은 쉽게 일어나지 않았다.

의외로 콘탁투스 종족에 대해서 긍정적인 생각을 가진 이들이 많았기 때문이다.

그들은 콘탁투스 종족을 지구 인류보다 진화한 종족으로 생각했다.

“적어도 콘탁투스 종족은 같은 종족에게 해를 끼치는 일이 없다. 그들은 서로를 속이지 않고, 미워하지 않는다. 당연히 서로 싸우거나 죽고 죽이는 일도 없다.”

“콘탁투스 종족은 평화와 상생의 종족이다. 적어도 그들 콘탁투스 종족끼리는.”

“우리에게도 콘탁투스가 될 기회는 항상 열려 있다. 물론 그들의 선택을 받을 정도는 되어야겠지만.”

“사실 그들의 선택만 받을 수 있다면 그보다 좋은 것이 뭐가 있겠는가. 굳이 그들과 싸우겠다는 것은 스스로가 그들의 선택을 받을 수 없는 비루한 존재이기 때문일 것이다.”

“콘탁투스 보다 훨씬 위험한 차원들이 많이 있다. 그런 상황에서 굳이 콘탁투스와 싸워야 할 이유가 없지 않나.”

등등등.

콘탁투스의 호의적인 여론이 여기저기서 생겨났다.

사실 그런 여론은 모두가 콘탁투스 기생체에 감염된 사회 지도층에서 만들어 낸 것이었다.

필선은 여론이 그렇게 흘러가는 것을 보면서 이를 갈았다.

“시간을 주면 줄수록 콘탁투스의 기반은 단단해질 거다. 이건 시간을 끌어서 좋을 게 없는 상황이야.”

“하지만 주인, 주인 혼자서 그놈들과 싸울 수는 없지 않나? 그건 아주 무모하기가 짝이 없는 일이라고.”

아귀 왕자가 필선의 돌발 행동을 막으려 애썼다.

“콘탁투스 놈들은 동족 하나라도 소멸되는 것에 민감해. 만약 그들 중에 하나를 죽이게 되면 본격적인 전쟁이 시작될 거야.”

“그래서 주인이 그 전쟁의 도화선에 불을 붙이겠다는 거야? 부담이 꽤 크지 않을까?”

“콘탁투스 놈들이 의외로 겁이 많아. 그걸 이용해야지. 적지 않은 숫자의 동족이 죽어 나가면 놈들은 곧바로 자신들의 차원으로 몸을 피할 거야. 지구엔 최소한의 숫자만 남겨 두겠지.”

“콘탁투스 종족 몇 사람만 죽이면 된다고?”

“사람이 아니라 기생 생물. 혹은 기생 종족.”

“응, 그러니까 콘탁투스 기생 종족 몇 사람만 죽이면…….”

“거참, 사람이 아니라니까. 암튼 몇 놈만 죽이면 물러날 거야.”

“생각보다 쉬운데? 그럼 굳이 싸움을 말릴 이유가 없지. 암, 그렇지.”

아귀 왕자는 필선의 말에 나름 마음의 긴장이 풀렸다는 듯이 가슴을 쓸어내렸다.

“문제는 그놈들이 물러났다고 싸움이 끝나는 것은 아니란 거지. 분명히 노예들을 선동해서 전쟁을 벌일 거야. 몇몇 콘탁투스가 남아서 전쟁을 지휘하겠지.”

필선은 콘탁투스에 대해서 떠오르는 대로 생각을 정리하며 말했다.

치매로 잃었던 기억들이 조금씩 떠올라 새로운 사실들을 알 수 있었다.

아서 그레몬과 콘탁투스 기생 종족에 대해 듣는 순간부터 터지기 시작한 기억.

그 기억들이 콘탁투스 종족에 대한 정보를 전해 주고 있었다.

“그럼 곤란한 거 아냐, 주인?”

아귀 왕자는 콘탁투스 몇이 남아서 전쟁을 지휘한다는 말에 걱정스런 표정을 지었다.

“그렇긴 하지. 하지만 남아 있는 몇 놈만 정리할 수 있으면 당분간은 콘탁투스 종족들이 다시 지구를 넘보는 일은 없을 거야. 한 번 실패하면 꽤 몸을 사리는 놈들이니까.”

분명히 기억 속의 콘탁투스들은 그런 성향을 지니고 있었다.

* * *

촤롸롸롸롸롹 촤롸롸롸롹!

입국 심사를 마치고 나오는 필선 일행을 향해 빛의 소나기가 쏟아졌다.

엄청난 숫자의 기자들이 홀을 가득 채우고 필선 일행을 기다리고 있었던 것이다.

필선은 쿠나불라의 길드원 100여 명과 함께 미국의 로스 엔젤레스 공항(LAX)에 도착했다.

그의 방문은 이미 널리 알려져 있었다.

사람들은 필선이 아서 그레몬과 콘탁투스의 영역인 LA로 향한다는 사실에 놀라워했다.

하지만 필선은 과감하게 LA행을 택했고, 몸을 숨기지 않았다.

“콘탁투스 종족과의 전쟁을 선포했다고 들었는데 이렇게 움직여도 괜찮습니까?”

“강필선 씨의 주장대로라면 이곳은 콘탁투스 종족의 식민지나 같은데 위험하지 않겠습니까?”

“중간에 비행기가 요격당할 가능성은 생각하지 않으셨습니까?”

“콘탁투스 종족과 전쟁을 벌일 거라는 이야기가 있는데 정말 그런 생각으로 이곳에 오신 것입니까?”

“콘탁투스 종족과의 공존은 생각하지 않으십니까?”

“콘탁투스의 사회는 지구 인류의 그것에 비해서 훨씬 뛰어난 면이 많다고 생각합니다만 이에 대해선 어떻게 생각하십니까?”

쏟아지는 것은 사진기의 플래시 불빛만이 아니었다.

기자들이 떠드는 목소리가 필선과 쿠나불라 길드원 전체를 향해서 쏟아졌다.

“앞서 밝혔던 것처럼, 나와 우리 쿠나불라 길드는 지구 인류를 숙주로 삼는 콘탁투스 종족을 용서할 수 없습니다. 당연히 우리가 이곳에 온 이유는 그들을 몰아내기 위해서입니다. 그 이상은 노코멘트 하겠습니다.”

필선은 기자들을 향해 그렇게 말을 하고는 곧바로 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠르르르르르릉!

“우앗, 조심해!”

“어엇!”

“뭐? 뭐야? 왜?”

“복도를 만들었어? 쉣!”

필선의 핑거 스냅과 동시에 기자들 사이로 길이 만들어졌다.

[축성] 스킬을 이용해서 밀집된 기자들 사이에 벽을 만들어 옆으로 밀어 버린 것이다.

필선은 그렇게 만들어진 복도를 따라서 공항 밖으로 걸음을 옮겼다.

몇 번 기자들이 따라와서 앞을 막으려 했지만 어느 순간 공항 밖의 리무진 버스까지 통로가 만들어졌다.

높이 2미터가 안 되는 낮은 담이지만 기자들은 그것까지 넘어서 필선의 앞을 막진 않았다.

그 낮은 담이 마지노선이란 사실을 그들도 알고 있었기 때문이다.

다만 담 너머에서도 끝없이 사진기의 조명이 터졌다.

“과격하군.”

아서 그레몬이 필선을 노려보며 말했다.

“죽을 수도 있는데 직접 모습을 드러내다니 용감한 건가 멍청한 건가?”

그런 아서 그레몬을 보며 필선이 물었다.

“지금은 일종의 협상자로 이곳에 온 거니까. 그런 나를 죽이진 않겠지.”

아서 그레몬은 여유로운 표정을 지어 보이며 말했다.

필선과 아서 그레몬은 호텔의 식당 하나를 통째로 비우고 마주 앉아 있었다.

조금 떨어진 테이블에는 쿠나불라의 길드원들이 제각각의 모습으로 모여 앉아 있었다.

“내 생각에 너는 지금 지구에 들어와 있는 콘탁투스 중에서도 제법 지위가 높을 거 같아. 그러니까 내가 협상자든 뭐든 그냥 죽이면 전쟁에서 꽤 유리할 거 같은데?”

하지만 필선은 그런 아서 그레몬의 태도에도 아랑곳하지 않았다.

정말로 당장이라도 아서 그레몬의 목을 비틀어 버릴 듯이 사나운 눈빛이었다.

“정말 적대적이군. 이해할 수 없을 정도로 적대적이야. 하지만 나를 죽이기 전에 협상 내용은 들어야 할 거야.”

아서 그레몬이 설레설레 고개를 저으며 말했다.

“꼭 들어야 한다는 건가?”

“맞아. 이건 우리 콘탁투스의 뜻이 아니라 그보다 위에서 내려온 중재안이니까.”

“중재?”

“우리 콘탁투스는 지금의 상태에서 더는 지구에 대한 침략 행위를 하지 않을 거야. 딱 여기까지. 지금 우리가 지배하는 그 영역만 차지하겠다는 거지.”

“개소리군!”

우우우우웅!

필선은 더 들을 것도 없다는 듯이 각성 에너지를 끌어올렸다.

“기다려!”

아서 그레몬이 고함을 질렀다.

“이건 우리의 뜻이 아니라고 했다. 후회할 짓은 하지 마라.”

아서 그레몬이 다시 말했다.

“짖어 봐. 들어 보지.”

필선은 아서 그레몬의 행동에서 뭔가 있다는 것을 느끼고 한 발 물러났다.

“이미 말한 그대로야. 우린 여기서 멈추고, 너희 지구 인류도 우릴 건드리지 않는다. 대신에 다른 차원의 침략에 대해서는 공동으로 대처한다.”

“너희와 우리가 손을 잡는다고? 누가 그런 개소리를 했지? 누가 이런 걸 중재라고 던졌다는 거지?”

필선이 인상을 와락 찌푸리며 아서 그레몬에게 물었다.

“말해 주고 싶지만 너희는 아직 자격이 되지 않는다.”

아서 그레몬은 그렇게 말하며 검지로 하늘을 가리켰다.


 # 114

<회귀자의 스킬무쌍 114화>

42장 차원 나들이

한국으로 돌아가는 필선과 쿠나불라 길드원의 모습을 찍은 사진은 굴욕적이었다.

모두의 등만 찍혀 있는 사진.

LAX를 떠나는 일행을 찍은 그 사진은 수많은 매체의 메인을 장식했다.

아서 그레몬이 가지고 온 중재안을 받아들이고 한국으로 돌아가는 필선 일행의 모습이었다.

물론 필선은 절대로 아서 그레몬의 말을 받아들일 생각이 없었다.

그런데 거기서 시스템이 개입했다.

시스템이 필선에게 아서 그레몬의 제안을 받아들일 것을 권고한 것이다.

물론 그조차도 필선이 거부할 자유는 있었다.

하지만 그 후, 시스템이 지구에 대한 지원을 줄이게 될 거라는 아서 그레몬의 말까지 듣자, 이미 답은 정해져 버렸다.

“휴우, 저는 잠시 쉬겠습니다. 길드의 운영은 부길드장과 사무장님이 알아서 해 주십시오.”

필선은 한국으로 돌아오자마자 칩거를 선언했다.

당장이라도 콘탁투스를 박살 내고 싶은데 그럴 수가 없으니 답답하기 짝이 없었다.

“알겠습니다.”

“이번 협상에 대한 내용은 잘 다듬어서 모두가 알 수 있도록 해 주십시오. 콘탁투스의 점령 지역도 명확하게 해 주시고요. 참, 이번 협상에 시스템이 개입한 것도 분명히 해 주십시오.”

“네? 시스템의 개입을요?”

“언제까지나 시스템이 우리에게 우호적이라는 착각을 하고 살 수는 없습니다. 시스템의 메시지는 분명합니다. 시스템은 그저 균형을 위해 존재하는 것입니다.”

“그야 각성자가 되고 던전을 다니다 보면 몇 번이나 듣게 되는 이야기긴 합니다만.”

“한정석 부길드장님, 이런 생각은 안 해 보셨습니까? 시스템이 없었으면 다른 차원의 지구 침략도 없었을 거란 사실 말입니다.”

필선이 한정석을 보며 물었다.

언제부턴가 생각했던 것이 그것이었다.

시스템이 지구의 균형을 맞춰 주지 않았다면, 각성자나 던전이 만들어지지 않았다면?

그럼 다른 차원의 침략도 일어나지 않았을지 모른다는.

“물론 시스템의 주장대로라면 지구가 타차원에 침략 당할 위기가 먼저였고, 그것을 방어하기 위해서 시스템이 지구 인류에게 힘을 줬다고 합니다만…….”

맞을 수도 있고, 아닐 수도 있고.

하지만 한 가지 중요한 것은 필선의 말을 들은 사람들의 마음속에 시스템에 대한 의구심이 싹텄다는 것이다.

필선은 그렇게 뒷일을 부탁하고는 곧바로 집으로 돌아왔다.

당연히 필선이 향한 곳은 쿠나불라 던전.

필선은 쿠나불라 던전의 게이트를 통해서 곧바로 정원사들의 차원으로 이동했다.

필선이 정원사 종족의 도시에 모습을 드러내는 순간, 그를 알아본 이들이 급하게 시장을 불러왔다.

“은인!”

필선의 모습을 본 시장이 격하게 반기며 필선을 안았다.

“하하하. 잘 계셨습니까?”

“물론이네. 우리야 잘 있었지. 그런데 좀 오래 걸렸군?”

시장은 필선이 너무 오랜만에 온 것이 섭섭하다는 듯이 말했다.

“시간 차이가 세 배가 나더군요. 고향에서 1년을 보내면 여긴 3년이 흐릅니다. 그러니 어쩔 수가 없었습니다.”

“허허. 그렇군. 하긴 자네도 고향에서 할 일이 많았겠지. 그런데 차원의 침략을 받고 있다더니 괜찮은 건가?”

시장은 지구의 상태를 걱정했다.

“아직은 초기라서 크게 문제는 없습니다. 차원의 침략이 본격적으로 진행된 것은 아니니까요.”

필선은 그렇게 대답하면서도 콘탁투스 종족을 떠올리며 마음이 편치 않았다.

“어쨌거나 반갑네. 그렇지 않아도 자네가 오기를 기다리고 있었지.”

시장은 어쨌건 필선을 다시 만난 것이 좋다는 듯이 밝은 표정이었다.

“자자, 이리 오게. 이쪽에 자네를 위해서 집을 하나 마련해 뒀다네.”

시장은 필선의 손을 잡아끌며 어딘가로 향했다.

그리고 시장은 시청 건물에서 그리 멀지 않은 곳에 아담하게 지어진 석조 건물 앞에 섰다.

“여기가 바로 은인의 집이네. 언제든 이곳에서 쉬게. 은인이 있거나 없거나 항상 집을 관리해 줄 사람을 배치해 뒀다네.”

“이렇게까지 할 필요는 없는데요. 어쨌거나 고맙습니다. 이 도시에 제 집이 생겼군요.”

필선은 조금은 부담스러워 하면서도 시장의 호의를 거절하지는 않았다.

“하하하. 은인에게 할 말이 참 많네요. 그 사이에 제법 일이 많았지.”

시장은 뭔가 필선에게 자랑거리를 늘어놓고 싶어 하는 기색이 역력했다.

“재앙의 숲에 대해서 좋은 소식이 있는 모양이군요?”

“으하하하. 그야 뭐 그렇지. 자자, 일단 집은 봤으니까 내 사무실로 가지 않겠나? 아니지, 우리 어디 식당에 가서 뭐라도 먹으면서 이야기를 하지.”

시장은 조금은 정신 없는 모습으로 다시 필선을 이끌었다.

그리고 결국 필선과 시장은 시청 근처의 식당에 테이블을 마주하고 앉았다.

“일단 예전에 은인이 떠나기 전에 계획했던 그거 말이네. 번식이 제한된 종자를 통한 공략 말이야.”

“네, 기억하고 있습니다.”

“그건 정말 괜찮은 성과를 거두고 있다네. 우리들은 여러 경로를 통해서 굉장히 강력한 생존력을 지니고 있는 포식 식물을 찾아냈다네.”

“포식 식물이요?”

“일종의 넝쿨 식물인데 굉장히 빠르게 자라지. 게다가 번식도 빠르다네.”

“그래요?”

“그런 것이 종자가 아닌 방법으로는 번식을 못하지. 이게 중요한 거야.”

“그러니까 종자로만 번식이 되는 식물인데 빠르게 자라고 생존력도 뛰어나다는 거군요?”

“거기에 번식이 빠르지. 땅에 떨어져서 한 달이면 다 자라서 종자를 맺지. 그리고 수명이 다하는 한 해 동안에 총 다섯 번 꽃을 피우고 씨앗을 뿌린다네.”

“와우, 굉장하네요.”

“그렇지. 그거 하나만 뿌려도 1년 사이에 어지간한 공터가 하나 생겨나지.”

“그래서 그걸 숲에 뿌렸다는 겁니까?”

“으하하하. 그렇다니까. 아, 그 이야길 안 해 줬구먼, 그 포식 식물은 말이네. 다른 식물과 함께 공존을 하지 않는다네. 모든 식물들을 잡아먹고 영양분으로 삼는다네. 심지어는 수십 년을 자란 나무라도 소용이 없지.”

“무서운데요? 그렇게 들으니까 또 다른 재앙이 되지 않을까 걱정입니다.”

필선은 재앙의 숲이 간단한 문제가 아님을 잘 알고 있었다.

그래서 혹시 이번에 새로 뿌린 그 포식 식물이란 것이 또 다른 재앙이 되지 않을까 걱정이 들었다.

“으하하, 걱정하지 말게. 우리는 이 녀석을 완전히 개량했네. 녀석의 씨앗은 발아를 하지만, 그렇게 발아한 녀석이 맺은 씨앗은 발아를 하지 못하네.”

“그래요?”

“그렇지. 적어도 우리의 손을 거치기 전까지는 그렇다네.”

“그럼 싹이 트지 않는 씨앗이라도 여러분들이 뭔가를 하면 다시 싹이 틀 수 있다는 겁니까?”

“하하하. 바로 그거지. 그리고 그게 아주 중요하다네.”

“네?”

“지금도 숲에는 그렇게 씨앗들이 뿌려지고 있지. 싹이 트지 않는 씨앗들 말이네.”

“그렇겠지요.”

“이제 그것들을 어느 정도 퍼트린 다음에는 우리들이 나설 거라네. 싹이 트지 못하고 버려진 씨앗들에게 비약을 뿌리는 거지.”

“그렇게 되면 숲에 있는 씨앗들이 한꺼번에 깨어나겠군요?”

“숲이 완전 포식 식물에게 점령을 당하는 거지. 그리고 그 녀석들은 일년생이지.”

“비약이 문제를 일으키진 않겠습니까?”

“걱정말게, 비약 역시 일회용일세. 한 번 뿌려지면 사흘 이내에 효과가 완전히 사라지지.”

“멋지군요.”

“으하하하. 그럴 줄 알았네. 지금 그 때문에 우리 종족 전체가 술렁이고 있다네.”

“좋은 성과가 있었으면 좋겠습니다.”

“그럴 거야. 당연히 그래야지. 지금까지는 전혀 문제가 없으니 걱정하지 말게. 그리고 그보다 훨씬 더 중요한 일이 있다네.”

그렇게 말하는 시장의 얼굴에는 조금 전까지 가득했음 웃음기가 완전히 사라져 있었다.

“중요한 일이요?”

“재앙의 핵, 그거 말이네.”

“네, 전에 제가 떠날 때까지는 별 성과가 없다고 하셨습니다만.”

“지금도 재앙의 숲 자체는 어떻게 할 방법이 없다네. 핵이나 그 핵을 구성하는 세포에 대해서 연구를 하고 있지만 쉽지 않은 일이지.”

“음, 그렇군요.”

“그런데 재미있는 사실을 하나 알게 되었다네.”

“재미있는 사실이라니요?”

“그걸 연구하는 동안에 일종의 돌연변이가 만들어졌네.”

“재밌다기 보단 오히려 무서운데요? 재앙의 숲, 그 핵에서 돌연변이요?”

필선이 살짝 몸을 떨었다.

“뭐 그렇게까지 걱정할 문제는 아니네. 도리어 괜찮은 쪽이라고 할까?”

시장은 그렇게 말을 하고는 돌연변이에 대해서 이야기를 시작했다.

결론은 간단했다.

재앙의 핵에서 나온 돌연변이 세포는 이전보다 훨씬 무섭게 변했다.

이전에는 핵의 지배를 받는 식물도 보통 식물과 다름없는 영양 활동을 했다.

즉, 땅에서 영양분을 흡수하고 그것을 이용해서 성장하는 평범한 식물의 생태였던 것이다.

그런데 돌연변이의 경우엔 달랐다.

돌연변이는 처음에 무엇을 먹었느냐에 따라서 식성이 결정됐다.

“그럼 동물성 식성이 될 수도 있다는 겁니까?”

“그렇지. 변이 후, 식물에 주입하고 첫 먹이로 살아 있는 생명체를 주면, 그다음부터는 그것만 노리지.”

“그게 안 무섭습니까? 자칫하면 재앙의 숲 전체가 육식을 하게 될지도 모르는데요?”

“걱정하지 말라니까. 절대로 밖으로 그것이 유출될 일은 없네. 그건 걱정하지 말고 계속 듣게.”

“네, 그래서요?”

“우리 연구원들이 그 사실을 알아내고 실험을 계속하다가 이런 생각을 했지. 이놈에게 동족 포식을 시키면 어떻게 될까 하고 말이네.”

“동족 포식이요?”

“그러니까 돌연변이 지배 세포를 주입받은 식물에게 재앙의 숲 핵의 세포를 먹이면 어떻게 될까 하는 거였지.”

“그, 그게 가능했습니까?”

“솔직히 아직까지는 실패네. 돌연변이와 원본 지배 세포가 서로 싸웠거든.”

“식물이 원본 지배 세포를 잡아먹진 못했다는 거네요?”

“솔직히 그게 문제지. 그래서 지금 연구가 제자리걸음을 하고 있지. 게다가…….”

시장은 말꼬리를 흐리며 슬쩍 필선의 눈치를 살폈다.

“무슨 문제라도 있습니까?”

필선은 그렇게 물어보다가 문득 답이 떠올랐다.

“설마 지배 세포가 모자란 겁니까?”

“그게…… 아무리 그래도 그놈을 번식시킬 수는 없지 않나. 그건 너무 위험하지.”

“그렇긴 하지만 어차피 다른 식물과 접촉시키면서 실험을 하는 거 아닙니까. 그럼 당연히 번식이 될 텐데요?”

“그런 것은 실험이 끝나는 순간 소각이네. 거기서 다시 어떤 형태로든 실험을 하는 것은 금하고 있네. 이번 돌연변이가 그런 식의 연구에서 생겼기 때문이네.”

“아, 그렇군요. 그럼 숲으로 가서 핵을 몇 개 더 구해 와야겠군요?”

필선은 시장이 바라는 것이 그것임을 충분히 짐작했다.

한창 연구가 진행 중이고 뭔가 엄청난 것이 나올 것 같은데 연구 재료가 부족한 상황인 것이다.

“그, 그래 줄 수 있겠나?”

당연히 시장의 표정은 확 밝아졌다.

“제가 해 줄 수 있을 것 같으니 당연히 해 드려야죠. 서로 돕고 사는 거 아니겠습니까?”

필선으로선 그리 부담이 되지 않는 부탁이었다.

이미 재앙의 숲에서 핵을 찾는 것이 어려운 일은 아니었다.

“고맙네, 고마워. 역시 자넨 우리의 은일일세. 언제고 꼭 보답을 할 거네. 우린 은혜를 잊지 않는다네.”

시장은 벌떡 일어나 필선의 손을 잡으며 감격한 마음을 숨기지 않았다.

이후 필선은 며칠 동안 재앙의 숲을 오가며 몇 개의 핵을 채취해 왔다.

다만 한 곳에서 두 개의 핵을 채취해서 한 지역을 공백으로 만드는 일은 하지 않았다.

혹시라도 재앙의 숲이 위기를 느끼고 도시를 공격할 것이 걱정되었기 때문이다.

그렇게 핵을 구해 준 뒤에는 필선이 할 일이 없었다.

그렇다고 지구로 돌아가고 싶은 생각도 없는 필선은 새로 생긴 집에서 정원사 종족의 먹거리에 빠져서 시간을 보냈다.

“주인, 이러고 있을 때가 아니지 않나?”

“그래서 뭐, 특별히 할 일이라도 있냐? 차크라 차원은 길드에서 알아서 잘할 거야.”

“그렇다고 이렇게 퍼져 있을 거야, 주인?”

“쯧, 보이는 게 다가 아니다. 지금도 열심히 수련 중이니까 건들지 마라. 시스템 보정 없이 고급 스킬을 쓰려면 연습이 필요하니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 눈을 감았다.

차원을 넘어오면서 생긴 변화를 다시 한번 살피기 위해서였다.

“빌어먹을 시스템 놈, 그 사이에 잠수함 패치를 했단 말이지?”


 # 115

<회귀자의 스킬무쌍 115화>

대정No1 던전의 게이트를 넘어 도착한 차크라 차원.

필선은 정원사 종족의 차원에서 돌아오자마자 곧바로 이곳으로 찾아왔다.

정원사 차원에서 알게 된 시스템의 변화를 정확하게 확인하기 위한 걸음이었다.

“주인, 뭐가 얼마나 달라졌다는 거야? 주인이 말한 잠수함 패치란 게 정말 있었어?”

아귀 왕자가 필선을 보며 물었다.

“그럼 없는 걸 있다고 하겠냐?”

아귀 왕자에게 돌아가는 필선의 대답이 까칠하기 짝이 없었다.

아귀 왕자의 잘못이 아니란 것을 알면서도 당장 확인되는 시스템의 변화에 짜증이 난 탓이다.

이것은 사실 울룰루 던전에서 시스템의 심부름꾼이라던 테라가 언급했던 부분이었다.

차원을 넘어가는 각성자들은 일정한 에너지를 시스템에게 부여 받고, 그 에너지가 허용하는 한계까지만 시스템 보정을 받을 수 있다.

분명히 테라는 그렇게 말했고, 필선은 정원사 차원에서 그것을 1차적으로 확인했다.

* * *

이후 차크라 차원까지 넘어와서 그 문제를 교차 확인하는 중이었다.

“이것들이 아주 그냥 작정을 한 거야. 스킬 사용에 제한을 너무 걸었어.”

“사용 제한? 주인 그게 뭔데?”

“내가 쓰는 스킬 중에 [재구축] 같은 건 시스템 보정이 없이는 쓰기 어렵다는 거 알지?”

“그야 주인이 아무리 각성 에너지를 정교하게 움직인다고 해도 시간을 거슬러서 상태를 회복하는 걸 직접 하긴 어렵지.”

“그래, 그런 경우엔 꼭 시스템의 도움이 있어야 하는데, 그걸 이렇게 차원을 넘은 상태로 쓰려면 제한이 생긴다는 거야.”

“어떤 제한인데?”

“딱 잘라서 말하긴 그런데 각성 에너지와 다른 성격의 에너지가 생긴 거 같아. 시스템의 보정을 받을 때마다 그 에너지가 줄어드는 거지.”

“그럼 주인의 [재구축]을 몇 번 못 쓴다는 거야? 그 에너지가 다 없어지면?”

“몇 번? 운 나쁘면 한 번에 에너지가 다 날아갈 수도 있지. 물론 좁은 범위를 짧은 시간 되돌리는 거라면 여러 번 쓸 수도 있겠지만.”

“그럼 다른 스킬들은 어떻게 되는 거야?”

“내가 직접 각성 에너지를 사용해서 쓸 수 있는 스킬들 말고는 모두 걸려. 새로 생긴 에너지를 소모한다는 소리지.”

“우에! 그럼 주인 아주 곤란해진 거 아냐? 차원 이동은? 그건 어떻게 된 건데?”

“당연히 영향이 있지. 그나마 공간 이동은 에너지 소비가 좀 적은데, 차원을 넘는 건 에너지 소모가 그만큼 많고.”

“주인, 조심해야겠네. 잘못하다간 그 에너지가 없어서 차원 이동을 못하는 경우가 생길 수도 있잖아.”

“쯧, 그러게 말이다. 그래서 내가 여기 차크라 차원에 온 거잖아. 여기서는 이런저런 실험을 하다가 에너지가 떨어져도 게이트를 이용할 수 있으니까.”

“우와, 정원사 차원에서 에너지 떨어지면 쿠나불라 던전으로 돌아오기 어려웠을 수도 있다는 거잖아? 그건 생각도 못했는데 위험했네.”

“내가 너냐? 그건 다 생각하고 움직인 거지. 그래서 거기선 무리하지 않았잖아. 돌아올 생각을 해야 했으니까.”

“솔직히 주인도 그거 몰랐던 거지. 그러다가 갑자기 알게 돼서 ‘아, 뜨거라!’하고 돌아온 거 아냐? 주인, 아닌 척한다고 모를 거 같아?”

“그런 거 아니었다.”

“이미 들켰는데 아니라고 우기기는. 주인은 아주 얼굴이 두껍기가 두껍기가!”

“아니라는데! 너 자꾸 그러면…….”

“알았다. 주인, 조용히 한다. 역소환한다고 겁주지 마라. 치사하기가 아주, 그냥!”

“저게…….”

필선은 잠시 아귀 왕자와 투닥거리다가 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.

차원을 넘으면서 생기는 제약.

그것은 다르게 말하면 그만큼 자신이 약하다는 의미였다.

시스템의 보정이 없이는 사용할 수 없는 스킬들.

그것이 자신과 시스템의 차이를 말해 주는 것이 아니겠는가.

‘시스템과 나를 비교하는 것이 무리긴 하지만, 그래도 좀 허탈하긴 하네.’

필선은 차크라 차원의 황무지에 서서 오래도록 생각에 잠겼다.

필선은 차크라 차원을 떠돌았다.

그는 이곳 차원에서 사하스의 인도자라는 명예를 얻었다.

하지만 실제로 따지고 보면 필선이 차크라 수련에 대해서 아는 것은 별로 없었다.

차크라의 일곱 수련 중에서 어느 것 하나를 따지더라도 어린 수련생만 못하다고 봐야 했다.

필선은 이곳 차원의 수련을 제대로 받아들일 수 있다면 자신에게 큰 도움이 될 거라고 생각했다.

그것은 맛보기 식으로 익힌 기초 수련만으로도 각성 에너지의 힘이 커진 것만 봐도 알 수 있었다.

“그렇다고 주인이 순례자처럼 떠돌 이유는 없지 않아? 이게 뭐야?”

아귀 왕자는 온몸에 천을 두르고 있는 필선의 모습이 못마땅하다는 듯이 투덜거렸다.

“야, 내가 누구야? 사하스의 인도자 아니냐. 그런데 그런 내가 차크라 수련에 대해서는 쥐뿔도 몰라. 그걸 들키면 어떻게 될 거 같냐?”

“그거야 알 사람은 다 아는 거 아냐? 여섯 계파의 수장들은 다 아는 건데?”

“그 사람들이 아는 건 아는 거지. 하지만 나를 사하스의 인도자라고 추앙하는 사람들이 알게 되는 건 문제라고.”

“그러니까 어디 꽁꽁 숨어서 수련을 하면 되잖아. 필요한 건 그 계파의 수장들에게 부탁하고.”

“그래서는 진짜배기 수련이 안 되니까 그렇잖아. 정말 살아 있는 수련을 위해서는 각 계파의 주요 거점들을 둘러봐야 하는 거라고.”

“그런다고 주인이 원하는 것을 얻을 수 있을 거 같아? 요즘 서로 교류를 잘한다고 하긴 하지만, 그래도 계파 간의 갈등이 아주 없는 건 아니잖아.”

아귀 왕자는 필선이 쓸데없는 고집을 부린다고 생각했다.

가만히 앉아서 필요한 것을 요구하면 알아서 바칠 텐데, 굳이 거지같은 꼴을 하고 떠돌 이유가 뭔가 싶은 것이다.

필선이 아무리 순례자 흉내를 내면서 다른 계파의 수련자인 척하고 다녀도 진짜 숨겨진 수련법을 얻기는 어려울 거라는 의미였다.

“걱정할 필요 없어. 일단 가서 찔러 본다. 그 후에 아무리 찔러도 제대로 된 반응이 나오지 않으면 그때, 내가 ‘사하스의 인도자다.’하고 나서는 거지.”

“우와 사악한 주인. 그렇게 하면 지은 죄가 있어서 다 털어놓을 거라는 거야, 지금?”

“뭐, 그런 것도 있고. 각 수련 계파의 수장들에게도 이야긴 해 뒀어. 아무리 그들이 명령을 내린다고 해도 계파 안에도 딴 파벌이 있기 마련이니까. 나는 일종의 암행어사 같은 거야.”

“암행어사? 주인, 그게 뭔가? 응?”

“그런 게 있단다!”

필선은 그렇게 대충대충 대꾸를 하면서 첫 번째 목적지인 뿌리 차크라 물라다라의 본산으로 들어갔다.

물라다라는 이쪽 차원에서는 지구와 비슷한 발음인 물라다로 불린다.

뿌리 차크라의 위치는 사람이 바닥에 정좌로 앉았을 때, 땅과 닿는 부분의 중심이라고 보면 된다.

그곳을 통해서 인간은 대지와 연결되며 그 물라다라를 깨움으로서 자신의 잠재력, 쿤달리니 샥티를 깨울 수 있었다.

사실상 차크라 수련의 시작이라고 할 수 있는 것이 물라다라 수련이다.

필선은 자신을 다른 계파의 수련자라 소개하고 물라다라의 수련법을 배우고자 했다.

이제는 그런 식으로 다른 계파를 찾아서 수련법을 청하는 이들이 적지 않다.

그래서 물라다 계파의 도시에도 다른 계파에 개방된 수련장들이 제법 있었다.

필선은 그런 수련장들을 빠짐없이 돌아다녔다.

하지만 필선은 수련장들을 돌면서 실망감을 감출 수 없었다.

도시의 수련장에서 물라다라 수련에 대해서 가르치긴 했다.

하지만 그 수준이 기초를 넘지 않았다.

그야말로 기초 중의 기초만 가르칠 뿐, 그 이상의 것을 청하면 매몰차게 거절했다.

가르친 것이라도 제대로 하고 오라는 것이 그 이유였지만 필선이 거친 수련장에는 이미 기초를 완벽하게 익힌 이들도 많았다.

수련장의 물라다라 스승들은 하나같이 기초를 완벽히 익혔음에도 부족하다고 말할 뿐이었다.

자신들의 수련 역시 그 기초에서 시작해서 지금에 이르렀으니 그 이상을 바라지 말라고 하는 이도 있었다.

필선은 고개를 저었다.

스승들의 말이 틀린 것은 아닐 것이다.

그들 역시 기초 수련에서 시작해서 지금에 이르렀을 것이다.

하지만 그들이 스승으로 존중받는 이유는 그 긴 시간의 경험을 가르칠 수 있기 때문이다.

그런데 수련장의 스승들은 그것을 거부하고 있었다.

필선은 군소리 없이 물라다 계파의 도시를 떠났다.

그리고 이후로 스와디스타나를 거쳐 마니푸라, 아나하타 등의 남은 다섯 계파의 도시를 돌았다.

필선이 그렇게 아주나의 도시까지 모두 돌고 얻은 것은 여섯 계파의 기초 수련법이 전부였다.

“주인, 그건 이미 알고 있었던 거잖아. 왜 그런 시간 낭비를 하는 건지 모르겠네. 아주 이해할 수 없기가 그냥.”

아귀 왕자는 여섯 계파를 모두 돌아보고 사하스 수련장으로 향하는 필선에게 투덜거렸다.

필선은 별다른 대꾸 없이 곧바로 사하스 수련장으로 향했다.

여섯 계파의 수장들이 모여 있는 신도시.

각 계파에서 이름을 떨친 이들이 모여서 서로의 수련을 공유하는 곳.

필선은 그곳에 도착하자마자 여섯 계파의 수장들을 모았다.

그리고 자신이 각 계파의 도시를 돌며 그곳에 수련장에서 보고 느낀 것을 수장들에게 전했다.

“부끄럽기 짝이 없는 노릇이다.”

아주나 계파의 수장인 오르단이 눈을 내리 감으며 말했다.

“원인은 우리들이 이곳에 모여 있기 때문이겠지.”

오르단과 가장 사이가 좋지 않던 스바디 계파의 카레크가 덩달아 침울한 표정으로 눈을 감았다.

그를 따라서 다른 네 명의 수장들도 필선과 눈을 마주치지 못했다.

“지금 상황을 말하자면 이 도시를 빼고 나머지 여섯 도시는 버림을 받은 것이나 다름이 없어.”

필선이 말했다.

“계파의 수장만 이곳에 있는 것이 아니지. 제법 이름을 알렸다는 이들은 모두가 이곳에 와 있어. 게다가 그보다 못한 이들은 모두가 고향을 떠나서 다른 도시로 순례를 떠났지.”

필선이 다시 여기까지 말하고는 수장들을 바라봤다.

여섯 수장은 모두가 눈을 감고 말이 없었다.

그들도 필선이 하고자 하는 말을 알고 있었다.

하나 그들은 사하스라라의 재림에만 정신이 나가서 그들이 보살펴야 할 사람들을 외면하고 있었다.

그 탓에 지금 여섯 계파의 사람들은 모두가 목자를 잃은 양처럼 우왕좌왕 하고 있는 중이었다.

“돌아들 가! 차크라는 정신 수행이 중요한데, 모두들 욕심이 눈을 가렸어. 가서 스스로를 돌아 봐.”

필선은 계파의 수장들에게 그렇게 말했고, 수장들은 필선의 말을 받아들였다.

그리고 떠나기 전에 그들은 필선에게 그동안 여섯 수장들이 의논하고 정리한 것들을 필선에게 맡겼다.

“좋아. 이건 내가 책임지지.”

필선은 그것을 받아 들었다.

이곳 차크라 차원의 언어로 기록된 여섯 권의 책.

각 수장들은 자신들 계파의 비기는 물론이고 다른 계파의 비기를 보고 깨달은 것들을 기록했다.

그렇게 정리한 것이 여섯 권의 책이 된 것이다.

필선은 그들이 떠난 후에 [축성] 스킬을 이용해서 크고 튼튼한 벽을 만들었다.

여섯 개의 벽.

여섯 개의 벽이 맞물린 육각형의 성.

그 성벽에는 여섯 수장이 맡긴 책의 내용이 음각으로 적혀 있었다.

“고약하기가 아주 그냥. 주인이 읽지도 못하는 책을 왜 주고 간 거냐고!”

아귀 왕자는 필선이 벽을 만들고 나서도 계속 투덜거렸다.

“내가 읽을 수는 없지만, 이렇게 적어 놓으면 누구든 볼 수 있지. 그리고 나는 그들을 통해서 여기 적힌 내용을 알 수 있고.”

필선은 그렇게 말하며 웃었다.

그리고 한동안 도시 사하스를 감싼 성벽에는 글을 읽지 못하는 순례자에 대한 이야기가 떠돌았다.

그 순례자는 차크라의 문자도 몰라서 다른 순례자에게 성벽에 적힌 구절을 하나하나 물었다.

성벽을 찾는 순례자들은 그런 문맹의 순례자를 달가워하지 않았다.

하지만 몇 달이 흐른 후부터는 상황이 달라졌다.

그 문맹의 순례자는 성벽을 찾는 그 어떤 순례자보다 여섯 수련법을 깊이 깨닫고 있었다.

그 덕분에 사하스 성벽에서 그 순례자가 모습을 감추기 전까지 그는 성벽의 큰 스승으로 불리며 존경받았다.

“으아아, 주인은 정말 끈덕지기가 아주 그냥! 1년이나 성벽에 매달려 살다니, 그게 사람이 할 짓이냐고!”

아귀 왕자는 게이트를 통해서 지구로 귀환하는 필선에게 고함을 지르며 쌓인 갑갑함을 풀어냈다.

“그래, 그래. 좀 길긴 했지. 그래도 나름의 성과는 있었으니까 괜찮아. 아무렴 괜찮지.”


 # 116

<회귀자의 스킬무쌍 116화>

* * *

“오시자마자 또 가신다는 겁니까?”

한정석이 필선을 보며 살짝 화가 난 표정으로 말했다.

지난 2년의 시간, 쿠나불라를 이끈 것은 거의 한정석이었다.

정말 중요한 일이 있을 때에는 차크라 차원의 성벽을 찾아서 필선을 만나긴 했다.

하지만 그렇게 필선을 결재를 받아야 할 일은 사실상 거의 없었다.

덕분에 칩거한 필선 대신에 쿠나불라의 길드 마스터 역할은 한정석의 몫이었다.

그런데 2년 만에 지구로 돌아온 필선이 다시 떠날 뜻을 비쳤다.

그것도 이번에는 어디로 가는지도 명확히 밝히지 않았다.

필선이 가려는 곳이 쿠나불라 던전을 통하는 정원사 차원이니 당연한 일이다.

아직도 쿠나불라 던전에 대해서는 아무도 알지 못한다.

이쯤이면 밝혀도 상관이 없을 거 같지만, 또 굳이 밝힐 이유도 없다 싶은 필선이었다.

“길어야 한두 달 정도입니다. 길게 가는 것은 아니니 이해를 해 주십시오.”

필선은 한정석을 달랬다.

“요즘은 분위기기 심상치 않습니다.”

“아서 그레몬, 아니 콘탁투스 쪽은 문제가 없다면서요?”

“그쪽이 문제가 아니라 다른 곳들이 문제입니다. 아시잖습니까, F급 던전, 그러니까 차원 통로들마다 게이트를 뚫어 대고 있습니다.”

“덕분에 닫혀 버린 F급 던전이 열 개가 넘지요?”

필선도 보고를 받아서 알고 있는 일이었다.

1000개의 F급 던전 중에서 벌써 10개 이상이 폐쇄되었다.

이유는 잘못 연 게이트 때문이다.

게이트를 빼앗겨서 다른 차원의 세력이 던전을 점령했다.

그럼에도 빼앗긴 F급 던전을 찾아오지 못하는 경우가 생겼다.

“그렇게 쉽게 말씀하실 일이 아니지 않습니까.”

한정석이 필선의 반응에 발끈했다.

“뭐, 어쩌겠습니까? 애초에 적대적인 세력이 점령한 것도 아니니 어쩔 수 없지요.”

필선은 그런 한정석을 보며 여전히 관심 없다는 듯이 말했다.

필선의 말처럼 다른 세력에 빼앗긴 던전들은 사실상 탈환이 불가능하다.

이유는 그 던전을 점유한 이들이 적대적인 이들이 아니기 때문이었다.

우호적이거나 혹은 적어도 중립적인 세력.

그 때문에 무력을 동원해서 그들과 싸우기도 어려웠다.

괜히 싸워 봤자, 적을 만드는 것밖에 안 되기 때문이었다.

“일단 지금까진 그런 대로 괜찮습니다. 하지만 요즘은 너무 위험하게 게이트를 열고 있습니다. 어떤 곳에선 던전 한 곳에서 다섯 곳의 차원과 게이트를 연 경우도 있습니다.”

“그러다가 감당 못할 곳을 열게 되면 또 한바탕하겠네요?”

여전히 대수롭지 않다는 반응.

사실 지난 2년 사이에 그런 일이 몇 번이나 있었다.

엉뚱한 차원으로 게이트를 열어서 그 게이트에서 적들이 쏟아져 나온 것이다.

때문에 게이트가 있는 던전을 점령당하는 것은 물론이고, 그 던전에서 타 차원종들이 쏟아져 나오기도 했다.

지구에서야 다른 차원에서 나온 적대적인 존재는 모두 몬스터라 부르지만, 어쨌거나 다른 차원에 속한 것들의 침략이었다.

그나마 다행스럽게도 지구의 전력도 꽤 강해져서 이젠 A등급 각성자도 많이 늘었다.

게다가 던전 밖으로 나온 타 차원종들은 시스템의 제약을 받았다.

지구의 각성자들이 다른 차원에서 받는 것과 비슷한 제약이었다.

결국 홈그라운드의 이점을 살려서 어떻게든 방어에는 성공했다는 말.

그러니 필선이 그런 문제를 크게 걱정할 이유가 없었다.

“마스터, 지금까지는 그런대로 쉽게 적들을 막았습니다만 안심할 수는 없습니다.”

“왜요? 일곱 용들의 차원이나 죽음의 분수 때문입니까?”

필선은 한정석이 불안해하는 이유가 거기에 있다는 것을 알고 있었다.

시스템이 나서서 경고를 했던 위험.

이미 콘탁투스는 미국의 세 개 주를 차지한 상태였다.

시스템의 간섭으로 더 이상의 확장은 없지만 순식간에 그만한 지역을 빼앗긴 것이다.

그런 경험이 있으니 죽음의 분수나 일곱 용이 있는 차원을 경계할 수밖에 없었다.

“최대한 그쪽과 관계가 있을 법한 던전 코어는 수거를 해서 따로 보관을 했습니다만, 요즘은 각성자들이 잘 협조하지 않습니다.”

“이젠 좀 강해졌다는 생각에 어깨에 힘이 들어간 모양이죠?”

필선은 충분히 그럴 수 있다는 생각이 들었다.

사람들은 무리를 지으면 그 무리의 힘을 과신하는 경우가 많다.

더구나 2년 전에 비해 A등급 수준의 각성자가 많이 늘었다.

게다가 각성자들은 2년 사이에 시스템 보정 없이 스킬을 사용하는 데에도 조금은 적응했다.

그러다 보니 전력 상승을 피부로 느끼게 된 것이다.

시스템이 만든 던전에 들어가 보면 확실히 예전에 비해서 던전 공략이 쉬워졌다.

죽고 다치는 사람들도 별로 없었다.

실력도 늘고, 각 던전마다 공략 방법이 널리 알려진 덕분이었다.

어쨌거나 2년 전보다는 모든 것이 쉬워진 상황.

전 세계의 각성자들은 부지런히 다른 차원을 탐색하며 그곳에서 수익을 얻으려 애쓰고 있었다.

“F급 던전의 코어도 C급까지 성장한 경우가 많습니다. 심지어 게이트 코어 중에는 B급까지 오른 것도 있습니다.”

“B급 게이트 코어가 있다고요? 어디서 그렇게까지 성장을 시켰습니까?”

“확인된 것만 호주와 중국 두 곳입니다.”

필선의 물음에 한정석이 기다렸다는 듯이 냉큼 대답했다.

어떻게든 필선의 관심을 끌어서 그가 나서게 만들려는 의도가 눈에 보였다.

“언데드나 일곱 용과 관계가 있을 법한 던전 코어들도 게이트 코어에 무분별하게 밀어 넣었다는 말이지요?”

필선이 살짝 가라앉은 눈빛으로 한정석을 보며 물었다.

“그렇습니다. 사실상 지구와 인접한 거의 모든 차원들과 게이트가 연결된 상태라고 봅니다. 그런 중에 그나마 죽음의 분수나 일곱 용의 차원은 건드리지 않은 거 같은데, 지금 추세로 보면 그곳들이 열리는 것도 멀지 않았습니다.”

“열린다고 곧바로 게이트를 빼앗긴다는 보장도 없으니 일단 해 보자는 생각이겠군요?”

“그렇습니다. 그리고 다시 말씀드리지만 이건 특별한 어느 나라나 단체의 문제가 아닙니다. 사실상 전 세계적인 안전 불감증이라고 봐야 합니다.”

“욕심에 눈이 먼 거겠지요. 하지만 그걸 우리가 막을 수도 없지 않습니까.”

필선은 자세를 바로 하며 한정석을 정면으로 마주했다.

“그야…….”

“우리 쿠나불라가 강하긴 하지만, 그 사이에 따라온 다른 각성자 단체들도 약하진 않죠. 까놓고 말해서 우리 쿠나불라의 억제력이 많이 약해졌단 말입니다.”

한정석은 필선의 말에 아니라고 하지 못했다.

필선의 판단은 정확했다.

지금은 2년 전과 많이 달랐다.

“지금까지 막아 온 것도 대단한 겁니다. 아무리 찍어 눌러도 언젠가는 벌어질 일이었습니다. 여기서 더 하다가는 괜히 우리만 공적이 됩니다.”

“그럼…….”

“말했잖습니까. 당해 봐야 ‘앗! 뜨거.’한다고 말입니다.”

“결국 일이 터질 때까진 우리가 할 일이 없다는 겁니까?”

“없긴 왜 없습니까? 준비를 해야지요.”

“그렇군요. 준비…… 그걸 해야 하는군요.”

“그래서 제가 이번에도 어딜 좀 가야 한다는 겁니다. 죽음의 분수, 그걸 어떻게든 해야 할 텐데 마땅한 방법이 없어서 말입니다.”

“그럼 이번에 가시는 곳에는 방법이 있겠습니까?”

“전에 봤던 것이 있는데 어쩌면 가능성이 있을지도 모르겠다 싶습니다. 그래서 거길 좀 가 보려고 합니다.”

“흐음, 그런 일이라면 마스터를 막을 수는 없겠군요. 참, 그리고 이거 기억나십니까?”

한정석이 필선에게 뭔가를 보여 줬다.

하얀색의 털실을 묶어 놓은 것.

과거 빅 풋의 어머니가 보상을 약속하며 나눠 줬던 것이었다.

“빅 풋의 팔찌?”

“네, 맞습니다.”

“그게 왜요?”

“빅 풋이 있는 차원이 발견되었습니다.”

“네? 정말입니까?”

“네, 그래서 이걸 가진 각성자들이 그곳으로 몰려가고 있다고 합니다.”

“음, 그래서요? 보상은 뭐가 나왔답니까?”

“이거 보상을 어떻게 받습니까? 줘야 받죠. 주지도 않는데. 이거 처음 받을 때, 마스터를 포함해서 일곱 명이 받았는데요?”

“그 뒤에 아스피라티오 노투스 던전이 공략되기 전까지 빅 풋의 어머니를 만났던 각성자들도 모두 이걸 받지 않았습니까?”

“그야 그렇죠. 하지만 그렇다고 빅 풋의 어머니에게 모두 보상을 받을 수는 없지요.”

“응? 그게 무슨…….”

“오래되어서 잊어버리신 모양인데, 보상은 빅 풋의 어머니에게 다시는 던전이 생성되지 않도록 하는 거였습니다.”

“음, 그렇지요. 기억납니다.”

“그리고 그 방법은 아스피라티오 노투스 던전을 클리어하는 것이었고요.”

“아, 그러니까 이거에 대한 보상을 받을 수 있는 사람은 몇 안 되는 거네요?”

“정확하게 처음 마스터와 함께 팔찌를 받은 사람들만 보상의 대상이 됩니다.”

“그렇군요. 그럼 부길마는 가 봤습니까? 빅 풋의 어머니는 만나 본 건가요?”

“정확하게는 어머니가 아니라 여왕이랍니다. 그것도 엄청난 크기의 산맥 하나를 다스리는 여왕이요.”

“만난 모양이네요?”

“아니요. 제가 아니라 다른 각성자가 갔다 왔습니다. 그 사람도 팔찌가 있었던 모양인데 특별한 보상은 없었다네요.”

“그래요?”

“그냥, 그 산맥에선 안전하게 다닐 수 있다고 합니다. 여왕의 증표가 있으니 신분 보장이 되는 정도랍니다.”

“그렇군요. 그럼 거기도 한 번 가야겠네요?”

“이번에 어딜 가시는지 모르지만 다녀오시면 오랜만에 일곱이 모여서 한 번 갔으면 좋겠습니다.”

“하하하. 부길마도 쌓인 게 많은 모양입니다?”

“저도 책상보다는 현장이 체질에 맞는 사람입니다.”

“음, 그렇군요. 알았습니다. 다음에는 모두 모여서 한 번 가 봅시다. 길드야 이제 그냥 둬도 무리 없이 굴러 가잖습니까.”

“그건 좀 아니지만 일단 빅 풋의 어머니를 만나러 가는 정도는 자릴 비워도 될 겁니다.”

한정석은 조금은 걱정이 되는 눈치였지만 기회를 놓치고 싶진 않은 모양이었다.

“알겠습니다. 아까도 이야기했지만 길어야 한두 달입니다. 그 안에 올 테니까 다른 사람들도 스케줄 조정을 해 두라고 하십시오.”

“네. 알겠습니다, 길마님.”

한정석은 필선의 말이 마음에 드는지 조금 큰 목소리로 대답했다.

필선은 자신의 것으로 준비된 집의 빈 방에 모습을 드러냈다.

그 방은 그 이외엔 누구도 드나들지 않기로 약속되어 있는 곳이었다.

집을 관리하는 사람이라고 하더라도 그것은 마찬가지였다.

방에 사람이 있어도 게이트가 열리면 충분히 알아보고 피할 수 있겠지만 그래도 혹시 모를 사고가 있을 수도 있다.

그래서 게이트가 열릴 위치를 비워 두기로 한 것이다.

“시간이 많이 흘렀다, 주인. 여긴 6년 이상이 흘렀을 거다.”

아귀 왕자가 필선의 소환에 모습을 드러내며 말했다.

차크라 차원과 지구는 시간 흐름이 2대1에 근접한다.

그에 비해서 정원사 차원은 지구보다 세 배는 시간이 빠르게 흐른다.

1년을 차크라 차원에서 보냈으니 정원사 차원은 6년이 지났을 것이다.

덜컥!

필선은 문을 열고 밖으로 나갔다.

그러면서 마력 탐지와 비밀스런 엿보기를 이용해서 도시 전체를 살폈다.

스화화화화홧!

동심원을 그리며 퍼져 나가는 마력의 흐름.

그 안에 [비밀스런 엿보기]의 능력도 녹아 있었다.

“음, 별일은 없었던 거 같네. 도시 규모가 작아진 것도 아니고, 인구에 큰 변화가 생긴 것도 아니고.”

필선은 간단히 도시 상태를 확인하고는 집 밖으로 걸음을 옮겼다.

“우아아아아! 은인이다!”

그런데 그가 문을 열고 나가자마자 그를 발견한 도시 주민이 고함을 질렀다.

“은인! 은인이 왔다아!”

“어디?”

“정말이다! 시장! 시장님을 불러!”

“뭐 해? 어서 불러 와!”

“킬린토는 어디 갔어? 은인의 심부름은 킬린토가 하는 거잖아!”

“아직 올 시간은 아니지. 밭에 갔다가 오려면 좀 더 있어야 해!”

“그러니까 왜 오늘 같은 날 밭엘 갔냐고!”

순식간에 필선의 집 앞으로 도시 주민들이 가득 모여들었다.

“비켜! 어허! 좀 비키라니까!”

그리고 몇 년 사이에 체중이 많이 불어나 보이는 시장이 사람들을 파헤치며 나타났다.

“으하하하, 은인! 이렇게 다시 보게 되어 정말 기쁘네. 으하하하!”

시장은 필선의 앞에 도착해서 흘러내린 땀을 손등으로 닦아 내며 밝은 목소리로 인사를 했다.


 # 117

<회귀자의 스킬무쌍 117화>

* * *

“그래서 말이지, 그 작전이 엄청난 성과를 거둔 거지. 정말 대단하다고.”

시장은 도시에서 가장 큰 식당을 통째로 비웠다.

그리고 그 식당에는 도시 사람들이 발 디딜 틈도 없이 가득 모여서 필선을 보고 있었다.

시장과 필선 그리고 좀 늦게 달려온 킬리토까지 원형 식탁에 둘러앉았고, 그 식탁에서 조금 떨어진 공간을 빼고는 거짓말 안 하고 도시 주민으로 가득했다.

그런 중에 시장은 필선에게 그 사이에 있었던 성과를 자세하게 설명하느라 바빴다.

그것은 당연히 재앙의 숲에 번식 제한이 걸린 포식 식물을 키운 성과에 대한 것이었다.

“황무지가 어마어마하게 넓어졌지. 그만큼 그 빌어먹을 숲이 줄어들었다는 이야기고.”

시장의 이야기에 추임새를 넣듯이 킬리토가 말을 보탰다.

그런 킬리토의 얼굴에도 웃음이 가득했다.

그것은 식탁을 에워싸고 서 있는 정원사 종족들 전체가 그리 다르지 않은 모습이었다.

그들의 눈빛에는 필선에 대한 감사와 고마움의 빛이 넘쳐흐르고 있었다.

지금이라면 아마도 그들이 가지고 있는 최고의 종자를 달라고 해도 얼마든지 줄 가능성이 있어 보일 정도였다.

“그렇지 않아도 시장님께 한 가지 물어보고 싶은 것이 있었는데 말입니다.”

필선이 시장을 보며 말했다.

“뭐든 말만 하게. 들어줄 수 있는 것이라면 뭐든 해 주겠네.”

시장이 그런 필선에게 넉넉한 웃음을 보이며 말했다.

“전에 구해 줬던 그 핵에서 나온 돌연변이 말입니다.”

“응? 돌연변이?”

시장이 필선의 말에 깜짝 놀란 표정을 지었다.

“왜요? 무슨 일이라도 있었습니까?”

필선도 덩달아 긴장한 표정으로 시장을 쳐다봤다.

“그게 말이네. 사실 자네가 떠나기 전에 핵은 넉넉하게 준비를 해 줬잖은가. 그런데…….”

“그런데요?”

“미안하네. 솔직히 그 후로도 별다른 성과가 없었다네. 그 핵은 아무리 해도 처리할 방법이 없었다네.”

“그럼 결국 돌연변이를 이용해서 핵의 지배 세포를 잡아먹는다는 것도 실패한 모양이네요?”

“쩝, 그게 그렇게 되었다네. 도무지 그게 안 되더란 말이지.”

시장은 필선의 눈치를 살피며 미안한 기색이 역력했다.

“그렇군요. 흐음, 어쩔 수 없는 일이죠. 그런데 말이죠. 그 돌연변이 세포는 아직 있습니까?”

필선이 혹시나 하는 표정으로 시장에게 물었다.

“연구를 위해서 남겨 둔 것이 있기는 한 모양인데, 사실은 거의 죽은 거나 마찬가지지.”

“죽다니요?”

“알다시피 그 식물에게 첫 먹이로 무엇을 주느냐에 따라서 그 식물의 식성이 정해지지.”

“아, 그거야 알고 있지요? 그런데 죽은 거나 마찬가지라는 말은 뭡니까?”

필선이 정확한 설명을 바라는 표정으로 물었다.

“돌연변이가 된 후, 어떤 것도 취하지 못한 상태로 두게 되면 그 식물이 어떻게 되겠나?”

시장은 뻔한 질문을 필선에게 던졌다.

그리고 필선은 시장의 말을 알아들었다.

“그러니까 돌연변이를 일으킨 후에 아무것도 주지 않아서 식물이 그대로 말라 죽었다는 말이군요?”

“그렇지. 바로 그거라네. 그리고 다른 지배 세포는 남은 것이 없다네. 6년의 시간은 짧기도 하지만 길기도 하거든. 그 사이에 자네가 주고 갔던 핵은 모두 사라졌지.”

“성과는 없이 핵만 사라져서 시장님이 제게 면목이 없으신 거였군요?”

필선은 이야기를 모두 듣고서야 별다른 문제가 없음을 알았다.

그저 필선의 말처럼 시장은 필선에게 미안해하고 있는 것이었다.

“괜찮습니다. 겨우 6년 사이에 큰 성과가 없었다고 실망할 일이 뭐가 있겠습니까. 더구나 제 고향에서는 겨우 2년이 지났을 뿐입니다.”

필선은 도리어 시장을 위로했다.

연구란 것이 항상 성공적으로 결과가 나오는 것은 아니다.

더구나 이곳 정원사 종족이 하는 실험과 연구는 목숨을 걸고 하는 일이었다.

심지어 잘못되면 도시 하나가 그대로 날아가 버릴 수도 있는 위험한 연구였다.

그런데 성과가 미흡하다고 그들을 탓할 수는 없는 일이다.

“그리고 들어 보니 재앙의 숲, 핵도 좀 필요할 거 같군요. 이번엔 저번보다 조금 더 많이 구해 보죠. 물론 도시에 위협이 되지 않도록 멀리 떨어진 곳에서요.”

필선은 도리어 정원사 종족의 연구에 필요한 핵을 구해 주겠다고 자청했다.

시장과 도시 주민들이 기뻐했음은 두말 할 필요도 없는 일이었다.

필선은 재앙의 숲에서 핵을 채취해 돌아왔다.

이번에는 도시에서 멀리 떨어진 곳에서 제법 많은 수의 핵을 채취해 왔다.

그리고 그 핵을 이용한 실험에 필선도 참관을 했다.

그중에서 필선이 관심을 가진 것은 다름 아닌 돌연변이.

식물에 지배 핵을 주입하는 과정에서 정원사 종족 특유의 브리딩 기술이 더해진다.

그러면 지배 핵이 돌연변이가 되는 것이다.

핵은 의지를 지니고 식물을 지배한다.

그것은 핵에서 떨어져 나온 지배 세포들이 하는 일이다.

그런데 그 지배 세포가 돌연변이를 일으켜 식물을 지배하면 처음 흡수한 것만 먹고 사는 식물이 되는 것이다.

필선이 바라는 것은 그렇게 만들어진 식물이 죽음의 기운을 먹는 것이다.

그것만 성공할 수 있다면 모티스 폰티나 즉, 죽음의 분수를 상대할 수 있는 좋은 무기를 가질 게 분명했다.

그러니 필선의 관심이 돌연변이 지배 세포에게 쏠릴 수밖에 없었다.

“그러니까 은인께서는 돌연변이에게 감염된 식물이 죽음의 기운을 흡수할 수 있었으면 좋겠다는 말이군요?”

“죽음의 기운을 처음으로 흡수하면 이후로는 다른 위험은 없는 거 아니겠습니까?”

“그야 그렇지요. 돌연변이 세포에 감염된 식물은 정말로 처음 흡수한 것 이외엔 어떤 것도 받아들이지 않으니까요.”

“거기다가 잘 죽지도 않는다면서요?”

“하하하, 그게 전에 말라 죽었다고 생각했던 그 식물이 이번에 되살아났지요. 그게 먹어치운 것이 다른 식물의 종자라서 어쩔 수 없이 태워 버리긴 했지만 말입니다.”

“그 이야긴 킬리토에게 들었습니다. 돌연변이 세포가 아주 생명력이 끈질긴 것을 확인하긴 했지요.”

“어쨌거나 은인께서 원하시는 일이라니 저희가 연구를 해 보겠습니다. 어떻게든 죽음의 기운을 흡수하도록 해 보겠습니다.”

시장은 단단히 결의를 다지는 음성으로 필선을 보며 말했다.

“음, 그래서 저도 생각을 좀 해 봤습니다.”

거기에 필선이 자신이 생각했던 것을 털어놓기 시작했다.

“뭐든 도움이 될 수 있다면 얼마든 환영합니다. 은인의 말씀인데 조금의 가능성이라도 놓치지 말아야지요.”

“음, 일반적 식물들은 제가 원하는 대로 해 내지 못할 거 같습니다. 그건 아시죠? 재앙의 숲, 지배 세포를 흡수해서 소화할 수 있는 식물이 없지 않습니까.”

“그야 그렇지요.”

“지배 세포가 돌연변이를 일으키고 식물에 변화를 준다고 해도, 식물이 전혀 할 수 없는 어떤 것을 하라고 하진 못하는 거 같습니다.”

“그렇기야 하지요. 쥐를 잡아먹는 경우에도 사실상 식물을 움직여서 넝쿨처럼 휘감은 후에 끈끈이주걱 같은 방법으로 흡수를 하는 거니까 말입니다.”

“그런 것도 그 식물에게 조금이라도 그에 대한 인자가 있어야 가능하지요? 아무 식물이나 동물을 잡아서 녹여 먹을 수는 없지 않습니까.”

“일단 지금까진 대부분 가능하긴 했습니다. 하지만 은인의 말씀대로 식물에 그런 인자가 조금씩이라도 있었다고 볼 수도 있겠군요. 그럼 은인께선 평범한 식물로는 지금 저희가 원하는 성과를 기대할 수 없다는 거군요?”

“식물 그 자체가 지배 세포를 이기고 잡아먹을 수 있어야 합니다. 그게 시장님께 필요한 거지요. 그리고 저 역시 식물 그 자체가 기운을 흡수할 수 있는 것이 필요합니다.”

“흐음. 어렵군요. 저희 종족의 다른 도시나 마을에 연락을 해 보긴 하겠지만 그런 특별한 식물들이 있을지는 모르겠군요.”

시장은 그다지 가능성이 없을 거라는 예상을 얼굴 표정으로 뚜렷하게 보이고 있었다.

“그래도 방향은 그렇게 잡을 수 있지 않겠습니까? 게다가 꼭 이곳 차원에서만 그것을 찾으란 법은 없지요. 일단 한 포기라도 그런 특별한 식물을 찾을 수 있다면 좋은 거 아니겠습니까.”

“그야 그렇지요. 그런 특별한 식물이 있다면 얼마나 좋겠습니까. 게다가 한 포기라도 있으면 저희 종족의 자존심을 걸고라도 번식을 시켜 보겠습니다.”

“그럼 일단 그런 특별한 식물을 찾는 쪽으로 노력을 해 보지요. 저도 제 고향이나 다른 차원에서 최대한 찾아보도록 하겠습니다.”

죽음의 분수를 상대할 방법을 찾는 실마리였다.

가능성이 조금만 있다면 얼마든 발품을 팔 각오가 되어 있었다.

하지만 지금 당장은 정원사 차원 내에서 특별한 능력을 가지고 있는 식물을 찾는 작업이 시작되었다.

쉬지 않고 정원사 차원의 원거리 통신 기지들이 새로운 소식을 실어 날랐다.

그러면서 몇몇 도시와 마을에 특이한 식물들이 있다는 이야기가 나오기 시작했다.

하지만 문제는 그런 식물들로 실험을 할 수가 없다는 것.

재앙의 숲에서 핵을 가지고 와야 실험을 할 수 있는데 다른 마을에서는 핵을 구할 방법이 없었다.

그렇다고 멀리 떨어져 있는 마을이나 도시에서 필선이 있는 도시로 그 특이 식물을 가지고 오기도 힘들었다.

재앙의 숲에게 호되게 당한 이후로 정원사 종족은 도시나 마을 사이의 직접적인 교류를 중단했다.

그러면서 원거리를 이동할 수 있는 수단을 대부분 폐기하고 말았다.

특히 항공 수단은 남은 것이 없었다.

“항공 수단이 없다면 재앙의 숲을 피해서 움직이는 것은 거의 불가능하다네.”

“제가 듣기론 재앙의 숲을 가로막는 황무지들이 서로 연결되어 있는 경우가 많다고 하던데요?”

“그 대신에 재앙의 숲이 황무지를 잘라먹고 연결된 경우도 많지요.”

시장은 황무지를 통한 교류는 어림도 없다는 듯이 고개를 저었다.

“시장님.”

필선이 시장을 불었다.

“무슨 말을 하려고 그러십니까? 은인께서 도시나 마을을 찾아가시겠다는 겁니까?”

“지금으로선 그 방법이 최선이잖습니까.”

“하지만 어느 것 하나도 확실한 것이 없습니다. 식물이 기운을 흡수해서 대사 활동을 한다니, 그게 어디 쉽게 볼 수 있는 놈이겠습니까? 은인께선 모르시겠지만 우리 종족이 꼭 자기가 키우는 것들에 대해선 과장이 심합니다.”

시장은 슬쩍 필선의 눈치를 보며 말했다.

“설마 종족의 운명을 걸고 찾는 건데 거기에 뻥을 치기야 했겠습니까?”

“어차피 찾으러 오지도 못할 거니까 괜찮다는 생각을 했을 수도 있습니다. 아니 그런 놈들이 많을 겁니다.”

“설마 그렇기야…….”

“한 놈이 저희가 찾는 것과 비슷한 것이 있다고 떠든 후에 여기저기서 자기 도시나 마을에도 있다고 떠들기 시작했습니다.”

시장은 침중한 표정으로 말했다.

“그러니까 어차피 교류도 하지 못할 거, 꿇리기 싫다는 이유로 거짓말을 했다는 겁니까?”

“솔직히 그랬을 가능성이 높습니다. 저도 그렇지만 저희들은 식물 재배에 대한 자부심은 너무 과한 편이죠. 저희 종족이 좀 그렇습니다.”

필선은 시장의 말에 고개를 흔들었다.

오히려 시장의 말을 들으니 그것이 사실일 가능성이 높다는 생각이 들었던 것이다.

“하아, 그래도 혹시 모르니까 가능성이 가장 높은 곳을 좀 추려 보지요. 제가 이참에 그 도시와 마을을 직접 찾아 갈 거라고 하면 뻥이 좀 줄지 않겠습니까?”

“허허, 그건 모르겠군요. 우리 종족이 또 한 번 한 말을 잘 주워 담지 않은 고집이 있어서…… 으허허허허.”

시장은 필선의 눈길을 피하며 영혼 없는 웃음을 흘렸다.

그 후, 필선은 정원사 종족의 도시 몇 곳을 방문했다.

그나마 지도가 제대로 된 것이어서 길을 헤매지 않은 것은 다행이었다.

하지만 결국 확인한 것은 정원사 종족이 식물에 대해선 뻥을 잘 치기도 한다는 사실 뿐이었다.

“아무튼 뻥쟁이들이 문제라고. 주인 그냥 성질대로 주둥이를 확 그냥! 아주 그냥!”

“주둥이를 뭐? 응?”

“아니, 주인. 내가 뭐라고 하는 게 아니라. 주둥이를 그냥 주먹으로 퍽퍽퍽! 응, 그러고 싶다는 거지. 아주 그냥!”

“그래도 이번엔 여러 도시에 재앙의 숲 핵을 전해 줬으니까 다음에 올 때는 성과가 좀 있을지도 모르지. 거기다가 길드를 움직여서 찾아보면 또 뭐가 나올지도 모르고.”

필선은 그렇게 아귀 왕자와 이야기를 나누며 쿠나불라 던전을 나왔다.

그리고 필선의 등장이 길드에 알려진 후. 곧바로 한정석이 달려왔다.


 # 118

<회귀자의 스킬무쌍 118화>

43장 마더 빅 풋? 빅 풋 퀸?

“오랜만에 보는 거 같군.”

“우리 사이에 자주 볼일이 뭐가 있습니까? 서로 불편한 관계일 뿐인데.”

“시간이 제법 흐르지 않았나. 그 정도면…….”

“협회장님, 자기 편한 대로만 생각하는 거 아닙니까? 솔직히 우리 쿠나불라하고 각성자 협회 사이가 좋은 건 아니죠.”

필선은 조청원을 보게 된 것이 마음에 들지 않는 듯 까칠한 반응을 보였다.

하지만 어쩌면 그를 보게 될 거란 생각은 하고 있었다.

애초에 이번에 필선 일행이 들어가려는 게이트가 협회에서 관리하는 던전 중 한곳이라 어쩔 수 없었다.

“역시 그 빅 풋 여왕 때문에 가는 거겠지?”

조청원이 필선을 보며 물었다.

“그것도 있지만 이번에는 몇몇 새로운 차원들을 좀 들러야 할 일이 있습니다.”

필선은 차가운 표정으로 조청원의 질문에 답을 해 주었다.

“일이라…… 무슨 일인지 알아도 되나?”

“별거 아닙니다. 난다데비 기억하십니까?”

“난다데비? 당연하지, 그 언데드들이 나왔다던 던전 아닌가.”

“그 던전이 시스템이 지구의 위협으로 제시한 세 가지 중에 하나였다는 것도 아시죠?”

“그야 당연히…….”

“그런데 요즘 제멋대로들 게이트를 열고 있던데 그러다가 죽음의 분수나 일곱 용의 차원을 열 수도 있습니다.”

필선은 조청원에게 경고하듯 말했다.

“…… 우리도 그런 일이 벌어지지 않도록 지도와 계도를 하는 중이네.”

“뭐, 그러시겠지요.”

말은 그래도 협회가 다른 길드나 기업에 별다른 힘을 쓰지 못하고 있음을 필선은 알고 있었다.

“그래서 그 때문인가? 난다데비?”

“그에 대한 대비책을 찾는 중인데, 가능성이 보이는 것이 있어서 찾아볼 생각입니다. 물론 가능성일 뿐이지만.”

“역시, 자네는 여전히 변치 않았군.”

조청원은 필선을 새삼스런 눈빛으로 바라봤다.

“어쨌거나 게이트나 열어 주시죠? 협조 공문은 이미 보냈고, 허가도 받은 걸로 아는데, 계속 앞을 막고 있을 겁니까?”

필선은 그런 조청원의 눈빛이 부담스럽다는 듯이 시선을 피했다.

“막긴 누가 막는다고, 걱정하지 말게. 이미 준비를 해 뒀으니까. 그나저나 혹시라도 빅 풋의 여왕을 만나게 되면 우리 직원들 좀 잘 봐 달라고 이야기나 해 주게.”

“문제라도 있습니까?”

“요즘 거기도 사람들이 많이 몰렸다네. 그래서 경쟁이 치열하지.”

“협회 문젭니까? 아니면 나라 문젭니까?”

“가 보면 알겠지만 거긴 국가는 별 상관이 없어. 소속 단체별로 활동을 하니까.”

“결국 협회의 손을 들어 주라는 거군요?”

“우리 게이트를 이용하는 요금이라고 생각하게. 그러니까 딱 그 정도면 된다는 거네. 많은 걸 바라진 않지.”

“알았습니다. 가서 상황을 보고 결정하죠.”

“알겠네. 그나마 적대적인 관계가 되지 않는 것만도 다행이긴 하지.”

조청원은 그렇게 말을 하고는 물러서며 길을 열었다.

“잘 다녀오게.”

필선은 협회 소유의 던전 게이트를 이용해서 차원을 넘었다.

필선과 함께 한 사람들은 쿠나불라의 핵심 멤버라 할 수 있는 열다섯 명의 A등급 각성자였다.

처음엔 필선과 함께 팔찌를 받은 일곱 명만 보상을 받을 수 있다고 생각했었다.

하지만 막상 따지고 보니 아스피라티오 노투스의 공략에 마지막까지 참가했던 다른 여덟 명의 길드원들도 자격이 있었다.

그들 역시 아스피라티오 노투스 던전에 들어가기 위해서 빅 풋 어머니의 던전을 클리어하며 팔찌를 받았던 것이다.

물론 그때 팔찌를 받은 이들은 아서 그레몬이 이끄는 이들과 협회 소속의 각성자들까지 포함되어 있었다.

하지만 결국 마지막까지 필선과 함께 아스피라티오 노투스의 공략에 성공한 이들만 자격이 있었다.

어쨌거나 그 때문에 이번에 필선과 함께 게이트를 넘은 이들은 쿠나불라 길드의 초기 A등급 각성자 전원이었다.

“사람들 많네.”

“그러게요.”

“지구 인류가 아닌 이종족도 많고.”

“듣던 대로 굉장히 활기찬 곳이네요.”

“저기 보세요. 저기도 게이트가 열렸어요.”

“음, 어디지? 동남아 쪽 같은데?”

일행은 게이트를 넘자마자 한쪽에 모여서 상황 파악에 집중했다.

이미 사전 조사가 되어 있긴 했지만 말로 듣는 것과 직접 보는 것은 달랐다.

“모두들 시스템 에너지부터 확인해. 여긴 처음 오는 곳이니까.”

필선이 그런 길드원들에게 주의를 주었다.

시스템 에너지는 차원을 넘을 때, 시스템 보정을 받을 수 있도록 지원되는 에너지였다.

그 사이에 시스템 에너지라는 정식 명칭이 붙었다.

“조사한 것과 같습니다. 그렇게 나쁘진 않은데요? 평균에서 조금 더 많습니다.”

한정석이 시스템 에너지를 가늠해 보고는 웃는 얼굴로 말했다.

차원마다 시스템 에너지의 양이 다르다.

시스템이 간섭하기 쉬운 차원으로 가면 시스템 에너지를 조금 더 많이 받을 수 있다.

당연히 그 반대의 경우엔 시스템 에너지의 양도 줄어든다.

어떤 경우엔 시스템 에너지가 30% 정도밖에 되지 않는 곳도 있다고 했다.

그러니 차원을 넘을 때마다 시스템 에너지를 확인하는 것은 반드시 필요한 일이었다.

필선도 자신의 시스템 에너지를 가늠해 봤다.

그가 가장 중요하게 생각하는 것은 [차원 이동]을 사용할 때 쓰이는 시스템 에너지였다.

위험한 순간에 쓸 수 있는 최후의 동아줄이었기 때문이었다.

물론 차크라 차원에서 1년 동안 시간을 보내며 얻은 성과가 있어서 문제 될 것은 없었다.

아직 아무에게도 알리지 않았지만 필선은 이미 몇 배는 강해진 상태였다.

그것을 시스템도 인지했는지 필선에게 부여되는 시스템 에너지는 다른 각성자들에 비해서 훨씬 많았다.

“길마님, 곧바로 빅 풋 마더를 찾아가실 거예요?”

필선이 잠시 자신의 상태를 살피는 사이에 서하유가 다가와서 물었다.

차크라 차원의 성벽을 지키는 동안에 사적으로 가장 많이 찾아왔던 사람이 서하유였다.

때문에 서하유와 필선이 사귀는 거 아니냐는 이야기는 길드 내에서 만연한 상태였다.

물론 아직까지도 두 사람은 여전히 묘한 선 위에서 서로를 보고 있었다.

“그래야지. 그것 때문에 여길 왔는데.”

필선은 그렇게 말을 하고는 일행들을 이끌고 걸음을 옮기기 시작했다.

지구에서 이곳 차원으로 열리는 게이트는 몇 곳의 마을에 집중되어 있었다.

처음 게이트가 열릴 때에는 여기저기 멋대로 열렸지만 시간이 지나면서 모두들 안전한 마을에 좌표를 설정했기 때문이다.

그리고 그런 마을들은 빅 풋이 사는 산맥의 아래쪽에 위치해 있다.

수많은 산들 중에서 가장 크고 높은 산.

그곳에 빅 풋의 여왕이 있었다.

픽 풋의 여왕이 준 증표.

그것이 없으면 여왕이 있는 산으로는 접근조차도 할 수 없었다.

더구나 요즘은 증표가 있어도 여왕을 만나기 위해서 산을 오르는 각성자도 없었다.

증표가 있어도 보상을 받을 수 없다는 것을 이미 알게 되었기 때문이다.

하지만 여왕의 산에 들어가고 싶어 하는 이들은 많았다.

여왕의 산은 다른 지역에 비해서 풍요로웠고, 거기에 기대서 사는 종족들도 많다.

그러니 그곳에서 뭔가 얻을 가능성이 훨씬 높았다.

하지만 일정 경계 안쪽에서 여왕의 증표가 없는 이들은 보호를 받지 못했다.

여왕의 산은 풍요로운 만큼 위험했다.

모두가 각성자들에게 호의적인 것은 아니다.

그것이 자연이건 이종족이건 여왕의 산에서 마주할 위험은 무척 많았다.

그나마 여왕의 증표가 있으면 그 대부분의 위험에서 안전할 수 있다.

그러나 그 대부분의 위험 밖에서 새로운 문제가 생길 수밖에 없었다.

“이봐! 너희들!”

필선 일행의 앞뒤를 막으며 모습을 드러낸 이들 역시 그 문제 중에 하나였다.

“뭐냐?”

한정석이 앞으로 나섰다.

“너희 여왕의 산으로 가는 거지?”

필선 일행을 포위한 이들 중에 하나가 물었다.

신분을 특정할 수 없도록 평이한 복장을 한 쉰 명가량의 인원.

얼굴도 투구와 복면으로 가린 상태라 작정하고 나선 것 같았다.

“이 길이 여왕의 산 이외에 다른 곳으로 연결되진 않으니까 당연히 그곳으로 가는 거지.”

한정석이 뻔한 질문에 뻔한 대답을 던졌다.

“그래서 말인데, 너희가 가진 팔찌를 좀 줬으면 한다.”

이쪽은 필선까지 열다섯인데 상대는 쉰 명이 넘는 인원.

분명 자신감을 가질 만한 인원 차이다.

게다가 게이트를 넘었다면 못해도 B등급 이상일 터.

필선이 가늠해 보기에도 일행을 포위한 이들 중에 A등급 수준이 절반 이상은 되어 보였다.

“팔찌? 여왕의 증표?”

한정석이 확인하듯 물었다.

“그거 말고 뭐가 있겠어? 우리가 그게 좀 필요하거든. 알고 있겠지만 그게 없으면 여왕의 산에서 움직이기가 좀 어렵지.”

“그래서 강도짓을 하겠다고?”

“지금은 그냥 협조를 구하는 거고, 협조가 이루어지지 않으면 그때는 정말 강도가 되겠지.”

“그냥 강도가 아니라 살인강도겠지. 안 그래?”

한정석이 빈정거리듯 말했다.

“그걸 알면 서로 좋게 가는 게 어때? 굳이 피를 봐야 하나?”

그러자 상대도 조금 거칠어진 목소리로 대꾸를 해 왔다.

하지만 한정석은 전혀 흔들림 없이 상대를 노려보며 말했다.

“내 피만 아니면 되는 거 아닌가?”

“뭐?”

“뭘 믿고 우릴 노린 건지 모르겠는데, 너희, 우리가 누군지 몰라?”

한정석은 그렇게 말하며 뒤쪽에 있는 필선과 길드원들을 돌아봤다.

그러다가 조금은 허탈한 듯이 한숨을 쉬었다.

“하아, 산을 오르겠다고 미리부터 꽁꽁 싸매고 있었던 것이 문젠가?”

한정석은 그렇게 말을 하면서 방한모를 벗었다.

그리고 그를 따라서 필선 일행도 한 명씩 모자를 벗거나 목과 얼굴을 두르던 목도리를 풀었다.

“어?”

“어어어?”

“미, 미친! 쿠나불라야!”

“가, 강필선이다!”

“이런 제기랄!”

필선과 길드원들이 얼굴을 드러내자 곧바로 상황이 급변했다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸롹!

“우아앗!”

“철가시 사슬이다!”

“강필선의 스킬이야!”

상황 파악을 하고 급히 도망을 가려던 이들이 걸음을 멈추고 털썩 주저앉았다.

그리고 애초에 도망도 포기한 듯한 이들은 굳은 자세로 필선 일행의 눈치만 살폈다.

“여왕의 증표를 노리고 분쟁이 있다고 하더니 정말인 모양입니다.”

한정석이 필선의 곁으로 다가와 말했다.

그 사이에 길드원들이 나서서 강도들을 한자리에 모았다.

“미치겠네. 원주민도 끼어 있어요.”

“미친 거 아냐? 여왕의 증표를 지닌 사람을 공격해? 이곳 차원의 주민이?”

한정석이 어이가 없다는 듯이 그들을 노려봤다.

필선은 그런 한정석을 보며 뭔가 문제가 있음을 느꼈다.

그가 듣기로 이 지역에서 여왕의 권위는 절대적이라고 했다.

그런데 여왕의 손님에게 강도짓을 하는데 원주민이 끼어 있다니.

“일단 끌고 가지. 가서 여왕을 만나 봐야겠어.”

필선은 그렇게 결정했고, 강도들은 시커멓게 죽은 얼굴로 끌려갔다.

그중에서도 이곳 차원의 원주민 여섯은 절대로 가지 않겠다고 버티다가 애벌레처럼 꽁꽁 묶이고 말았다.

당연히 그들을 들고 가는 것은 강도들의 몫이었다.

높이가 2만 미터에 가깝다는 여왕의 산.

필선은 빠르게 여왕의 궁전을 향해서 움직였다.

그 사이에 몇 번 강도들의 탈출 시도가 있었지만 매 번 허무하게 무산되었다.

필선이 나서지 않아도 그 정도는 쿠나불라의 에이스들만으로 충분했다.

이미 각성자 등급에서 A등급 위로 S등급이나 SS등급, SSS등급을 만들어야 한다는 이야기가 나오고 있었다.

그렇게 따지자면 쿠나불라 길드의 초기 A등급 멤버들은 S급이나 SS급으로 봐 줘야 할 것이다.

“저기 보이네요.”

풀 한 포기 자라지 않는 높이까지 오른 후, 거기서도 한참을 더 오른 다음에 만년설의 치맛자락을 만났다.

그리고 그 치맛자락의 주름 사이에 여왕의 궁전으로 가는 길이 있었다.

하유가 그 길을 가리켰다.


 # 119

<회귀자의 스킬무쌍 119화>

여왕의 궁전으로 가는 길은 만년설을 깎아 다듬어 놓은 곳이었다.

그럼에도 일행들이 그 길에 들어서는 순간, 더 이상 살을 에는 한기는 느껴지지 않았다.

도리어 봄바람을 맞는 것처럼 훈훈한 느낌이 들었다.

“이건 완전히 사기라고. 지금도 영하야. 그런데 저 밖 보다는 기온이 좀 높고 바람이 안 불어서 따뜻하게 느껴지는 거지.”

고윤수는 여전히 춥다는 듯이 팔을 끌어안으며 투덜거렸다.

그런 중에도 일행들은 부지런히 얼음으로 된 통로를 걸었다.

처음에는 천정이 뚫려서 하늘이 보이더니 어느 순간부터는 얼음 동굴을 걷게 되었다.

그리고 그 얼음 동굴이 끝나는 곳에 여왕의 궁전이 있었다.

“무슨 얼음 여왕의 성이야?”

김세미가 놀란 표정을 지었다.

“성은 얼음이 아니야. 돌과 수정인 거 같은데?”

한용국이 성벽을 두드려 보며 말했다.

그런데 그렇게 용국이 성벽을 두드리자 마치 노크를 받은 문처럼 성벽이 열렸다.

드르르르르륵!

“어어?”

“성문은 저쪽에 있는데?”

“그러게요? 여기가 왜 열리죠?”

성벽이 열리는 모습에 일행들이 모두 깜짝 놀라 한 걸음씩 물러났다.

하지만 곧 모두 문 앞에 모여서 안쪽을 들여다보았다.

“특별한 것은 없어 보이는군. 탐지 거리가 조금 짧아진 것을 보면 안쪽에 뭔가 기이한 힘이 작용하는 것 같긴 하지만 그리 강한 것은 아니야.”

필선이 통로 안쪽으로 의식을 확장시켜보며 말했다.

“그럼 위험한 건 없다는 거네요?”

“초대를 받았으니 들어가 보는 것이 어떻겠습니까?”

윤수와 한정석이 필선을 보며 말했다.

필선은 조금 떨어진 곳에 있는 성문을 바라보다가 결국 고개를 끄덕였다.

“이렇게 문을 열어 초대를 했으니 굳이 성문으로 들어갈 이유는 없겠군. 가 보도록 하지. 뭐가 있는지.”

그리고 서슴없이 통로로 발걸음을 내디뎠다.

빅 풋들의 여왕.

그녀는 드넓은 산맥을 다스리는 지배자였다.

그녀의 권위가 커질수록 그녀가 해야 할 일은 줄어만 갔다.

대부분의 일들은 그녀를 섬기는 신하들이 처리했다.

그녀가 원한다면 그 모든 것을 알 수도 있지만 또 관심을 두지 않기로 하면 신경 쓸 일이 없다.

그 때문에 그녀는 시간이 지날수록 무료해졌다.

드넓은 산맥의 작은 계곡까지도 그녀의 권능이 닿지 않는 곳이 없었다.

그리고 어느 순간 그녀는 그 이상을 원하지 않게 되었다.

그저 그녀의 것이어야 할 것에 만족했고, 더해 그녀의 것을 지킬 충실한 신하도 많았다.

하지만 그 모든 상황이 지속되면서 남은 것은 무료함.

여왕은 시간이 흘러가는 것조차도 느끼지 못할 정도로 무감각한 나날을 보내고 있었다.

그러던 어느 날.

그녀는 자신의 영역에 차원 통로가 열린 것을 알게 되었다.

이전에도 가끔씩 그런 일이 있기는 했다.

그리고 지금도 몇 곳의 차원과 교류를 하고 있기도 했다.

그조차도 그녀의 손을 떠나 신하들이 알아서 하는 일이었지만.

그래서 이번에 열린 차원 통로도 별로 신경을 쓰지 않으려 했다.

그것만 없었다면 분명히 그러했을 것이다.

새로 열린 차원 통로에서 나온 이들이 가지고 있던 팔찌.

여왕은 그것을 왜 그들이 가지고 있는지 알 수가 없었다.

분명히 그녀의 염이 깃들어 있는 것이 분명했다.

게다가 그 팔찌에는 그녀도 이해할 수 없는 상황을 배경으로 하고 있었다.

‘언제 내가 세상의 법칙과 거래를 했었지?’

팔찌에는 그녀가 세상의 법칙 한 가닥에 얽매여 끝없는 노역을 하고 있다고 되어 있었다.

끝없이 재생되는 던전에서 죽음과 부활을 반복하며 같은 시간을 맴돌고 있는 자신.

그 자신의 저주를 풀어 주는 이에게 그에 합당한 보상을 하겠노라 약속한 증표인 팔찌.

‘내가?’

여왕은 그녀가 망각 속에 던져 버린 기억에 그와 관계된 것이 있는지 살폈다.

하지만 끝내 언제 그녀가 세상의 법칙과 거래를 했는지 알아내지 못했다.

‘저들이 시스템이라 부르는 법칙, 혹은 질서, 혹은 의지. 내가 그 심부름을 하고 있다면 분명히 거래를 했을 터인데…….’

그 기억을 좀처럼 찾지 못하며 시간은 흘렀다.

점점 많은 지구 차원의 인간들이 차원 통로를 넘었다.

그리고 그중에 그녀의 팔찌를 지닌 이들도 제법 섞여 있었다.

하지만 그 팔찌들 중에 어떤 것도 그녀가 준 임무를 완수한 것은 없었다.

‘그래도 내 부탁을 받았던 이들이니 편의는 봐 줘야지.’

여왕은 그런 생각으로 그녀가 머무는 산의 자락을 팔찌를 가진 이들에게 허락했다.

그리고 그녀의 신하들에게 그 팔찌를 지닌 이들을 적대하지 말 것을 명령했다.

그러면서 언젠가는 특별한 팔찌가 그녀를 찾아오길 기다렸다.

무료한 시간들 속에서 그런 기다림이라도 있다는 것이 그녀에게 생기를 불어 넣었다.

그러던 어느 날.

그녀는 그토록 기다리던 특별한 팔찌가 그녀의 궁전에 도착했다는 것을 깨달았다.

‘내가 잠시 잠이 들었던가?’

그녀는 궁전 벽을 두드리는 충격을 받고서야 정신이 든 것이 이상했다.

‘무슨 문제가 있어. 이건 정상적이지 않아.’

여왕은 그렇게 생각했고, 도움을 청할 존재를 떠올렸다.

무수히 많은 신하들의 모습이 떠올랐다.

하지만 그와 동시에 그 많은 신하들이 모두 ‘문제’와 닿아 있을 가능성도 떠올랐다.

‘이래선 안 되지만 어쩐지 지금은 그들을 만나지 말아야 할 거 같아.’

여왕은 그렇게 판단을 내렸고, 성벽을 두드린 손님들을 따로 만나기로 했다.

그리고 다행스럽게도 특별한 팔찌를 지닌 이들이 그녀의 초대를 거절하지 않았다.

* * *

“어서 와요. 나는 산맥의 주인, 모든 페도들의 어머니, 에두카 크레아라고 해요.”

필선이 일행을 이끌고 성벽을 지나 이어진 통로를 몇 굽이 돌아가자 여왕이 모습을 드러냈다.

필선 일행이 도착한 곳은 여왕의 침실이었다.

넓은 침대와 창문 앞에 놓여 있는 의자, 벽에 걸린 몇 점의 그림과 한쪽 벽에 있는 책장.

여왕의 침실이라고 하기엔 무척 소박해 보이는 곳이었다.

그곳에서 여왕은 필선 일행을 반가운 표정으로 맞이했다.

“오랜만이군. 빅 풋의 어머니.”

“아! 빅 풋. 그대들의 말로 큰 발이라고 하던가요? 하지만 우리 종족은 페도라고 부른답니다. 아, 꼭 그렇게 부르진 않아도 괜찮아요. 빅 풋도 나쁘지 않으니까요.”

“그럼 그건 내키는 대로 하기로 하고, 이걸 기억하나?”

필선이 품속에서 여왕의 증표를 꺼내 보였다.

“사실 나는 그것을 알지 못해요. 하지만 실망하지 마요. 그것에 깃들어 있는 내 뜻은 분명하게 전해 받았으니까요.”

“그러니까 이걸 만들었다는 사실은 기억하지 못한다는 건가?”

“그래요.”

“아쉽군. 당신처럼 시스템과 계약한 친구를 하나 알고 있는데, 어쩌면 그 역시 나를 기억하지 못할지도 모르겠어.”

“그런가요? 사실을 이야기하자면 나는 당신들이 시스템이라고 부르는 법칙과 어떻게 이어졌는지도 기억이 나지 않아요.”

“그래? 하긴, 던전에서 만났던 당신의 카피도 자신이 던전에 있다는 사실을 이해하지 못하더군. 그래서 더더욱 자신의 족쇄를 풀어 주길 원했고.”

“그건 나도 알고 있어요. 그 팔찌가 모든 것을 이야기하고 있죠. 그리고 여기 도착한 당신들이 그 증표의 약속을 이행했다는 것도 알아요. 팔찌들이 알려 주고 있어요.”

여왕은 자신이 직접 만든 팔찌가 아님에도 그와 얽힌 모든 것을 알 수 있다고 말했다.

필선은 꼬치꼬치 상황 설명을 하지 않게 된 것을 다행이라고 생각했다.

“그럼 당신에게 보상을 받을 수 있나? 던전에 있던 당신과 이곳의 당신이 서로 다르긴 하지만 그 보상은 이곳의 당신에게 받으라 했으니 말이야.”

필선이 혹시 여왕이 다른 소리를 할 가능성도 있다는 생각에 확인하듯 물었다.

“걱정하지 마요. 어쨌건 팔찌의 주인은 나이기도 하니까 약속은 지킬 거예요.”

“그렇다면 다행이로군.”

필선은 잘 되었다는 듯이 얼굴에 미소를 띄었다.

“그런데 함께 온 이들은 누구죠? 상황을 보아하니 일행은 아닌 것 같은데요?”

그때, 여왕이 필선이 잡아 온 강도들을 보며 물었다.

그들은 여왕의 침실 밖에 뭉쳐서 필선 일행과 여왕의 대화를 듣고 있었다.

“저들은 강도입니다.”

한정석이 나서서 여왕에게 말했다.

그리고 그 강도들과 얽힌 이야기를 짧게 요약해서 전했다.

“그러니까 저들이 감히 증표를 지닌 당신들을 공격했다는 거군요?”

여왕이 살짝 화난 목소리로 물었다.

빅 풋의 여왕.

의자에 앉아 있는 상태로도 2미터 가까운 그녀의 목소리에 분노가 실렸다.

그러자 쉰 명이 넘는 강도단 전체가 얼음 속에 갇힌 듯이 몸이 굳어 버렸다.

그중에서도 원주민들은 상태는 더욱 심각했다.

여왕의 시선을 따라서 여섯 누에고치가 허공에 뜬 상태로 여왕의 발치까지 옮겨졌다.

“너희가 감히 내 손님에게 위해를 가하려 했다고?”

여왕이 발밑에서 굳어 버린 원주민을 보며 말했다.

“너희가 그리했다면 페르페루스 아트록이 약속의 접시를 깨트렸다는 말이겠지?”

여왕은 그렇게 물었지만 답을 듣길 원하지 않는 듯했다.

귀찮다는 듯이 가볍게 손을 내치듯 흔들자 그 여섯 원주민이 얼음덩어리가 되었다.

그리고 곧이어 침실의 바닥으로 스며들 듯이 사라졌다.

“영원히 내 성에서 고통 받으며 얼어붙어 있을 거예요.”

여왕은 필선 일행을 보며 말했다.

그리고 뒤쪽에 있는 지구인 출신의 강도들에서 시선을 주었다.

“어떻게 할까요? 저들의 처분도 제가 해 드릴까요?”

여왕이 필선을 보며 물었다.

“아직 알아내야 할 것이 좀 있어서 그건 나중에 생각을 해야겠어. 아무래도 저놈들은 뭔가 있는 거 같거든.”

필선은 그렇게 말을 하고는 길드원들에게 눈짓을 줬다.

그러자 길드원들이 고개를 끄덕였다.

문제가 생기지 않도록 잘 관리하겠다는 의미였다.

“좋아요. 당신들의 동족에 대한 문제니까 당신들이 알아서 하도록 해요. 그럼 이제 보상에 대해서 이야기를 해 볼까요?”

여왕은 곧바로 지구 출신의 강도들에게서 관심을 끊었다.

“보상이라 기대가 되는군.”

필선은 그렇게 말하곤 여왕을 바라봤다.

그때, 여왕은 필선과 다른 열넷의 각성자가 가지고 있는 팔찌들을 살피고 있었다.

그 팔찌들에 기억되어 있는 개개인의 활약상.

그것을 통해서 보상의 수위를 결정하려는 것이었다.

“엄청나군요. 아스피라티오 노투스라는 드래곤. 겨우 복사일 뿐인데도 강력을 권능을 가지고 있어요. 물론 그 역시 시스템의 힘이겠지만 어쨌거나 큰 모험을 했군요.”

여왕은 필선을 비롯한 열다섯 명의 활약을 모두 살폈다.

그리고 감탄을 터트리고는 생각에 잠겼다.

필선 일행은 여왕이 생각에서 깨어날 때까지 기다리는 수밖에 없었다.

한참 후, 여왕은 눈을 뜨고 고개를 들어 필선 일행을 바라봤다.

“이제 기억이 나는군요. 나는 분명히 위대한 의지와 거래를 했어요. 그리고 그 거래의 대가는 이 세상의 평화였지요.”

여왕은 그렇게 말을 하고는 뿌득 이를 갈았다.

“하지만 그렇게 얻은 평화는 길지 않았던 모양이네요.”

여왕은 침실 바닥을 향해서 손짓을 했고, 거기서 한 사람이 솟아올랐다.

조금 전에 침실 바닥으로 가라앉았던 여섯 중에 하나였다.

“저들은 평원의 야만족이에요. 당신들은 모르겠지만 이 차원은 산맥과 평원과 사막의 세 구역으로 나누어져 있어요. 당연히 그 세 곳에는 각각 지배자가 있지요.”

“당신이 산맥의 지배자란 말이군.”

“그래요. 그리고 평원에는 페라페루스 아트록이 있고, 사막에는 데세르툼이 있어요.”

“그럼 그놈이 평원의 야만족라고 했으니 페르페루스 아트록이 당신에게 싸움을 걸고 있다는 거군?”

“맞아요. 바로 그거죠. 위대한 의지와의 거래가 끝나자 이 차원의 평화도 끝이 난 거죠.”

“여왕이 던전의 보스 노릇을 하는 동안에만 평화 유지가 된다는 거래를 했다고?”

“그렇지 않았다면 승자 없는 전쟁이 계속되면서 끝없는 피가 흘렀을 테니까요.”

“그래서 여왕이 희생을 했다고?”

“희생이랄 것도 없지요. 평화가 유지되는 동안엔 저에게 문제가 생길 일도 없다고 생각했으니까요.”

“그런데 문제가 생겼네?”

“그야 여러분이 늦게 도착한 때문이지요. 이 팔찌들을 통해서 기억을 되찾을 수 있도록 안배가 되어 있었으니까요.”

“팔찌를 줄 때는 그냥 즉흥적이었던 거 같은데?”

“던전에 있던 나, 즉 카피된 나는 시스템의 영향을 받고 있었을 테니 약속된 안배를 했던 것뿐일 거예요.”

“아무튼 그래서 지금 상황이 전쟁 직전이라는 거네?”

“그렇죠.”

“그건 당장 우리완 상관이 없으니까 일단 보상부터 받아 보자고. 아스페라티오 노투스를 잡은 수고비를 주기로 했잖아.”

필선은 어쨌거나 받을 것부터 받고 다음 이야기를 하자고 주장했다.

‘주인, 아주 독하기가 그냥.’

‘뭐?’

‘아니 주인이 잘하고 있다고.’


 # 120

<회귀자의 스킬무쌍 120화>

“그야 당연히 드려야 할 거지요.”

여왕은 필선의 말에도 기분이 상하지 않은 듯이 선뜻 보상을 주겠다고 했다.

그리고 손을 내밀어 필선 일행을 가리켰다.

그러자 필선 일행이 가지고 있던 팔찌들이 허공에 떠올랐다.

“어?”

“팔찌가?”

그리고 그렇게 허공에 떠오른 열다섯 개의 팔찌들이 필선 일행과 여왕 사이에서 소용돌이치 듯이 돌아갔다.

그리고 그 소용돌이로 여왕에게서 흘러나온 투명한 기운이 섞여 들었다.

“팔찌가 변하고 있어요.”

하유가 먼저 변화를 발견하고 소리를 질렀다.

그녀의 말처럼 열다섯 개의 팔찌들은 여왕이 보내는 기운을 받아서 조금씩 변하고 있었다.

마치 얼음 결정이 팔찌에 더해지듯이 점차 두꺼워지며 보석을 이어 붙인 것처럼 바뀌는 팔찌.

그렇게 바뀐 팔찌는 하나씩 소용돌이에서 벗어나 주인에게로 돌아갔다.

하지만 그것은 시차를 두고 천천히 이루어진 일이었다.

먼저 소용돌이에서 나온 팔찌는 뒤에 나온 것에 비해서 얇았다.

당연히 마지막까지 맴을 돌던 필선의 팔찌가 가장 두꺼울 수밖에 없었다.

“으음, 이건 뭐지?”

필선이 마지막으로 팔찌를 받아 들고 여왕에게 물었다.

시스템으로도 팔찌의 정체를 확인할 수 없었기 때문이다.

시스템의 힘이 팔찌에 담긴 힘을 밝히지 못하고 있었다.

“여러분이 차원을 넘을 때마다 받은 제약을 조금이라도 완화시켜 줄 물건입니다.”

여왕이 말했다.

“시스템 에너지를 보충해 준다는 건가?”

“그 힘을 그렇게 부르는 모양이네요. 거기까진 몰랐는데, 어쨌건 비슷해요. 당신들이 시스템 에너지를 회복하지 못한다고 알고 있어요. 하지만 그 팔찌가 있다면 그 에너지를 조금씩이라도 회복할 수 있지요.”

“우와, 엄청난 물건인데요? 이게 소문이 나면 부르는 것이 값이겠어요.”

고윤수가 깜짝 놀란 목소리로 탄성을 질렀다.

하지만 여왕이 그 말에 고개를 저었다.

“미안하지만 그것은 주인이 아니면 효과가 없어요. 그리고 당신들이 시스템이라고 부르는 그 의지가 작용하지 않는 차원에서도 쓸모가 없지요.”

“시스템의 영역에서 벗어난 차원도 있다는 건가?”

“온전히 우주의 법칙을 벗어날 수는 없겠지만 그 법칙을 거부할 수는 있지요. 그런 차원이 아주 없는 것은 아니랍니다. 그리고 당신들이 시스템이라 부르는 것은 위대한 의지의 한 갈래일 뿐이죠.”

“그러니까 시스템이 간섭하지 못하는 차원이 있고, 그곳에선 여왕이 준 이 팔찌도 의미가 없다는 거군.”

“맞아요. 참고로 여러분이 그 팔찌의 도움을 받을 때마다 저도 어느 정도는 손해를 봐야 해요. 그 팔찌에 전해지는 힘은 사실상 제게서 나오는 것이니까요.”

“음, 고맙군. 생각지도 못한 선물이야. 이 정도라면 아스피라티오 노투스의 던전을 클리어한 보상으로 충분하지.”

필선은 여왕에게 고마움을 담아 고개를 숙여 보였다.

그리고 필선을 따라서 일행들 역시 고개를 숙였다.

“마음에 든다니 다행이네요. 자, 그럼 다음 이야기를 해 볼까요?”

여왕은 필선 일행의 인사에 기분이 좋은 듯 얼굴이 밝아졌다.

하지만 그 표정은 오래가지 못했다.

그녀가 꺼낼 이야기는 웃으며 할 이야기가 아니었던 것이다.

“전쟁에 대한 이야긴가?”

필선이 여왕의 표정을 보고 대충 짐작이 간다는 듯이 물었다.

“그렇겠지요. 평원의 야만족이 지구인들 틈에 섞여서 여기까지 왔으니까요. 게다가 그들이 내 손님을 공격하기까지 했어요.”

여왕이 말했다.

“그게 그렇게까지 큰 문제인가?”

“사소한 것 같지만, 그런 행동은 평원의 지배자 페르페루스 아트록이 변심을 하지 않은 이상은 불가능하죠. 야만족들은 그를 거역하지 못하니까요.”

“혹시 그럼 사막 쪽에서도 비슷한 생각을 하고 있지 않을까?”

필선이 충분히 가능성이 있지 않느냔 표정으로 물었다.

“사막의 지배자 데세르툼은 쉽게 움직이지 않을 거예요. 그는 결정적인 때가 아니면 항상 중립적인 입장이지요.”

“결정적인 기회를 잡으면?”

“당연히 자신의 이득을 위해서 움직이겠죠. 그에겐 나나 페르페루스 아트록이나 마찬가지일 테니까요.”

“결국 사막 쪽은 지금 당장은 걱정할 일이 없다는 거군.”

“예전부터 산맥과 평원은 피로 역사를 썼어요. 거기에 사막은 항상 팔짱을 끼고 바라보는 입장이었지요. 그들은 모래로 역사를 써요. 언제든 지워질 수 있도록요.”

“그만큼 의미 있는 짓을 하지 않았다는 말로 들리는데?”

“맞아요. 기록이 될 만한 일은 거의 하지 않았죠.”

“뭐, 어쨌거나 전쟁이 난다고 해도 그건 여왕과 평원의 지배자 사이의 문제일 뿐이지 우리완 상관이 없지 않나?”

“그렇긴 하죠. 하지만 제가 사라지면 그 팔찌들도 효과가 없어질 거예요.”

“그 말은 팔찌 때문에라도 여왕 당신을 도우라는 건가?”

“겨우 팔찌로 그것까지 바라긴 어렵겠죠. 하지만 적이 되는 건 한 번이라도 더 생각해 보지 않겠어요? 그리고 이 세상에 산맥과 평원과 사막은 항상 균형을 이루고 있었어요. 그러니 제 패배를 걱정할 필요는 없어요.”

“그럼 왜 시스템과 거래를 해서 평화를 만들었지? 그럴 이유가 없지 않았나?”

필선은 여왕이 희생해서 이 차원의 평화를 강제했던 것이 이해가 가지 않았다.

균형을 이루고 있다면 굳이 그럴 이유가 없어 보였던 것이다.

“오해를 하신 모양인데, 그때에도 우리 산맥이 평원에게 밀리고 있었던 것은 아니랍니다. 다만 너무나 많은 희생이 생기고 있었던 것이 문제였지요. 심지어는 사막조차 싸움에 휘말려서 저와 아트록 사이를 오가며 피를 흘렸어요. 그래서 휴전이 필요했지요. 자칫하면 이 차원의 생명이 절반 이하로 줄어들 수도 있는 상황이었거든요.”

“무슨 말인지 이해가 가는군. 균형을 맞추어 세 세력이 함께 몰락의 길을 걷고 있었다는 말이군.”

“맞아요. 그래서 회복할 시간이 필요하다고 생각했죠. 그래서 위대한 의지와 거래를 한 거예요.”

“굳이 여왕이 거래를 한 이유는?”

“제가 여왕이기 때문이죠. 어머니이기 때문이고요.”

“그래?”

“그래요.”

“어머니이기 때문이라…….”

필선은 여왕의 말을 어렴풋이 이해할 듯했다.

“좋아. 그거야 여왕의 선택이었을 테니까.”

“네, 그런 거죠.”

“그럼, 그 이야긴 그만하고 한 가지 물어봐도 될까?”

필선이 화제를 돌리자는 뜻으로 여왕에게 물었다.

“묻고 싶은 것이 있다고요? 좋아요. 뭐든 물어봐요. 대답할 수 있는 거라면 뭐든 대답해 줄 테니까요.”

“사실 그리 대단한 것은 아니야. 내가 찾고 싶은 것이 있어서 말이지.”

“그게 뭐죠?”

“음, 그러니까 식물들 중에서 기운을 흡수해서 생명 대사 활동을 하는 것이 있나?”

“그게 무슨 말이죠? 모든 식물은 대지와 대기와 빛에서 에너지를 흡수해요. 그 에너지가 곧 기운이 아니었던가요?”

여왕은 필선의 물음을 이해하지 못하겠다는 듯이 되물었다.

“음, 그러니까 영양분을 흡수하는 그런 형태가 아니라 이를테면 죽음의 기운이라거나 하는 것을 먹이로 삼는 식물을 말하는 거야.”

“죽음의 기운을요? 음, 그 반대는 있지 않을까요?”

여왕은 죽음의 기운을 먹이로 삼는다는 말에 뭔가 생각이 난 듯이 말했다.

“그 반대라고?”

“그래요. 모티스 폰티나, 죽음의 분수가 그렇죠. 죽음의 분수 중에는 식물 형태도 적지 않으니까요.”

“아! 모티스 폰티나. 그렇지 그것도 있긴 했군.”

필선은 여왕의 말에 맥이 풀린 듯이 허탈한 표정으로 중얼거렸다.

“왜요? 제 말이 틀렸나요? 그 저주스런 죽음의 분수라면 당신이 말하는 조건은 충족시키는 것일 텐데요?”

여왕은 뭐가 문제냔 듯이 필선을 보며 물었다.

“그렇긴 하지. 하지만 그 죽음의 분수를 막기 위해서 특별한 식물을 찾고 있는데, 죽음의 분수를 알려 주면 어쩌자는 거야? 그거 잘못 건드리면 차원 하나 말아먹는 것은 일도 아닐 텐데?”

“그렇긴 하죠. 그런데 죽음의 분수를 막을 방법이라고요?”

여왕은 필선의 말에 흥미가 생긴 듯이 물었다.

“맞아. 우리 지구에 그놈이 들이닥칠 가능성이 높다고 하더군. 그래서 그걸 막을 방법을 찾는 중이야.”

“그래서 기운을 흡수하는 식물이 있으면 방법이 있다는 건가요?”

“그렇지. 그게 뭐냐면…….”

필선은 여왕에게 정원사 차원과 재앙의 숲에 대해서 말했다.

그리고 재앙의 숲에서 얻은 지배 세포의 돌연변이에 대해서도.

“그러니까 죽음의 기운만 먹는 식물을 이용해서 모티스 폰티나를 막겠다고요?”

“죽음의 기운을 삼키고 생기를 만들어 내는 식물이면 충분하지 않겠어?”

“이론상 가능하긴 하네요. 식물이 죽음의 기운을 먹고 생기를 만들어 낼 수 있을지 모르겠지만요.”

“식물이 자라나는 것이 곧 생기를 만들어 내는 거지. 살아 있는 것이 자라는 거니까.”

“음, 확실히 그렇긴 한데…… 그런데 제 산맥에는 그에 적합한 식물이 하나도 없는 거 같네요. 애초에 기운 그 자체를 흡수하는 식물이 없어요.”

여왕은 잠시 뜸을 들이다가 확신어린 어조로 말했다.

“으음, 아쉽군. 여긴 없단 말이지?”

“그래요. 아무리 생각을 해 봐도 제가 다스리는 산맥 내에는 그런 것이 없어요.”

“그럼 평원이나 사막에는 있을지도 모르겠군.”

“없을 가능성이 더 높기는 하지만 있을 가능성이 없다곤 할 수 없죠.”

여왕은 그렇게 말을 하고는 눈을 감고 생각에 잠겼다.

그러다가 번쩍 눈을 뜨고 필선을 바라봤다.

“한 가지 기억나는 것이 있네요.”

여왕이 말했다.

“그게 뭐지?”

“음, 데세르툼의 정원에 특별한 것이 있어요. 그건 확실히 특별하죠.”

“데세르툼의 정원? 그 사막 지배자 말인가?”

“그래요. 데세르툼은 특별한 정원을 가지고 있어요.”

“특별한 정원이 어떤 거지? 그리고 거기 뭐가 있다는 거지?”

“정원이니까 당연히 온갖 식물들을 키우고 있지요. 그런데 식물 말고 또 키우는 것이 있어요.”

“식물 말고 다른 것을 키운다고?”

“제가 알기로 그의 정원에 있는 식물들도 당신이 원하는 종류의 것은 없어요. 그런데 식물 아닌 다른 것이 당신이 말한 조건을 충족시킬 수 있을 거 같아요.”

“말을 빙빙 돌리지 말고, 탁 터놓고 이야길 하지? 도대체 데세르툼이 뭘 키운다는 거지?”

필선이 살짝 짜증스런 표정으로 여왕을 보며 말했다.

그러자 여왕이 즉답을 하듯 짧게 대답했다.

“돌이에요.”

“돌? 지금 돌이라고 한 거야? 그 데세르툼이 돌을 키우고 있다고?”

필선이 어이가 없다는 표정으로 여왕을 쳐다봤다.

“솔직히 어이가 없겠지만 데세르툼이 키우는 것은 돌이 맞아요. 그 돌은 아주 조금씩이지만 자라고 있거든요.”

“돌이 자란다고?”

“그래요. 그런데 그 돌은 물을 먹는 것도 아니고, 땅에서 영양분을 흡수하지도 않아요. 그저 가만히 두면 알아서 조금씩 커지죠.”

“그게 말이 돼요? 길마님, 그런 돌이 있다는 게 말이 안 되죠.”

윤수가 어이가 없다는 표정으로 말했다.

“아니야, 나도 어디서 들은 적이 있어. 지구에도 그 비슷한 돌이 있다고 했다고.”

그런데 그런 윤수의 말에 황명우가 딴지를 걸었다.

“그건 아니지. 지구에 있는 자라는 돌들은 대부분 미생물이 표면이나 내부에서 활동을 하면서 키우는 거지. 그냥 자라는 것과는 다르다고.”

그러자 길드원들 중에 하나가 다시 황명우의 말을 반박했다.

“자자, 여러분이 어떤 것을 두고 하는 말인지 짐작이 가지만 제가 말한 것은 그것과 달라요. 데세르툼이 키우는 돌은 외부에서 어떤 물질적인 간섭이 없어도 자라거든요.”

여왕이 길드원들의 말다툼을 중재하듯이 말했다.

필선이 그런 여왕을 보며 물었다.

“여왕은 그 돌이 기운을 흡수해서 자란다고 생각하는 건가?”

“맞아요. 제 기억에 데세르툼이 키우는 돌들은 분명히 기운을 흡수하는 거예요. 영양분이나 수분 따위가 아니죠.”

“하지만 식물이 아니라 돌인데?”

“음, 그건 그렇지요. 하지만 그 돌을 돌연변이 지배 세포란 것이 장악하게 된다면 그건 그것대로 또 쓸모가 있지 않을까요?”

“그건 모르겠군. 돌이 자라는 것이 식물이 자라는 것처럼 생기를 만들어 낼 수 있다고 보긴 어려울 거 같은데 말이지.”

“어쨌거나 제가 드릴 수 있는 정보는 그 정도가 고작이에요. 평원 쪽은 모르겠고요.”

여왕은 더는 그에 대해선 할 말이 없다는 듯이 입을 다물어 버렸다.

“좋아. 그래서 내게 원하는 건 뭐지?”

필선이 여왕을 보며 물었다.

데세르툼의 정원에 대한 이야기를 해 준 것이 공짜란 생각이 들지 않았다.

“별것 없어요. 혹시라도 데세르툼을 찾아가게 되면 그쪽 분위기를 좀 봐 달라는 거예요. 데세르툼이 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠거든요.”

“그래? 뭐, 그 정도라면 어렵지 않겠지. 보이는 대로 전해 주면 될 거 아닌가.”

필선이 여왕의 말을 순순히 수용했다.

물론 데세르툼에 대해서 깊이 파고들 생각은 없었다.

그저 보이는 대로.

그 정도가 여왕의 정보에 대한 대가로 적당할 거라고 생각했다.

나머진 여왕이 알아서 판단할 문제였다.


 # 121

<회귀자의 스킬무쌍 121화>

44장 사막의 데세르툼과 평원의 아트록

필선은 여왕을 만난 후에 지구로 돌아왔다.

바로 여왕의 산맥에서 사막이나 평원까지 간다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

여왕의 산에서 사막이나 평원까지는 굉장히 멀었다.

산맥에서 사막, 혹은 평원의 경계까지의 거리도 멀지만, 거기서 다시 사막이나 평원의 중앙까지 이동하려면 까마득했다.

그래서 차라리 지구에서 여왕이 있는 차원의 사막이나 평원 쪽으로 게이트를 연 곳이 있는지 알아보기로 했다.

그리고 그것은 무척 탁월한 선택이었다.

쿠나불라 길드의 이름으로 페르페루스 아트록이나 테세르툼에 대해서 정보를 요구하자 오래지 않아서 답들이 나왔다.

이미 그쪽으로 게이트를 열어 놓은 던전들이 꽤 많았던 것이다.

다만 그곳이 빅 풋 여왕의 산맥과 테세르툼의 사막, 페르레루스 아트록의 평원이 하나로 묶인 차원이란 사실은 알려지지 않고 있었을 뿐이었다.

“그래도 그 길드 녀석들은 알고 있었을 겁니다. 그 외에도 그 사실을 알고 있었던 놈들이 있을 거고요.”

한정석이 데세르툼이 다스리는 사막으로 통하는 게이트에 대해서 보고한 후, 그렇게 덧붙였다.

한정석이 말한 ‘그 길드’란, 여왕의 증표를 빼앗으려 했던 강도들이 속한 길드였다.

“그렇긴 하지만 당장 어떻게 하기도 어려운 놈들이지 않습니까.”

필선은 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.

“네, 중남미 마약 카르텔 놈들이라 상대하기 어렵긴 하지요.”

한정석도 당장은 방법이 없다는 것을 인정한다는 듯이 힘 빠진 목소리로 말했다.

“그래도 일단 경고를 해 뒀으니까 당분간은 조용하겠죠. 더구나 여왕도 그 길드에 신경을 쓴다고 했고 말입니다.”

필선은 당장은 문제가 되지 않을 거란 의미로 그렇게 말했다.

“이젠 평원 쪽으로나 게이트를 열겠지요.”

산맥으로 갔다가는 여왕의 분노를 받아야 할 것이다.

그러니 이젠 산맥 쪽의 좌표는 쓸모가 없는 셈이다.

“그놈들 운이 좋긴 했지요. 산맥과 평원 양쪽의 게이트를 같은 던전에서 열었으니 말입니다.”

“그러게 말입니다. 범죄자 놈들에게 그런 운이 트이다니…….”

한정석도 아쉽다는 듯이 말꼬리를 흐렸다.

“거기 사막 쪽까지 게이트가 열려 있다면 이참에 직접 가서 한바탕 푸닥거리를 하는 건데 사막 쪽 게이트는 없으니 일단 그냥 두는 겁니다. 나중에 사막에 다녀와서 한 번 들러야죠.”

필선은 언젠가는 반드시 그 길드에게 응분의 대가를 치러 주리라 생각하고 있었다.

물론 마약 카르텔의 각성자 길드를 처리하는 문제는 쿠나불라의 힘으로도 쉽지 않은 일이다.

하지만 그 길드가 소유하고 있는 F급 던전, 즉 차원 통로를 빼앗는 것은 길드 자체를 어쩌는 것보다는 쉬운 일이었다.

그래서 필선도 길드 자체가 아니라 그들이 소유한 차원 통로에 대해서만 언급을 하고 있었다.

“알겠습니다. 일단은 정보만 정리해 두라고 하겠습니다.”

한정석도 당장 어쩌자는 말은 하지 않았다.

그 역시 일의 선후를 모를 정도의 사람은 아니었다.

“참, 이번에는 저 혼자 다녀오겠습니다.”

그때, 한정석이 생각지도 못한 선언이 필선의 입에서 나왔다.

“네? 혼자 가신다고요?”

“굳이 한꺼번에 몰려다닐 이유가 없으니까요. 이번에 한꺼번에 움직인 것은 여왕의 보상 때문이었고 말입니다.”

“그렇긴 합니다만.”

“그리고 길드의 주력이 자꾸 빠지는 것도 좋지 않지요. 몇 명씩 돌아가며 자리를 비우는 것이라면 몰라도요.”

“하지만 길마님 혼자 다니시는 것은…….”

“그게 편합니다. 그러니 그렇게 알고 계세요.”

한정석이 뭐라 반론을 펼치려 했지만 필선이 단호하게 선을 그었다.

한정석도 그런 필선의 말에 더는 토를 달지 못했다.

‘차크라 차원에서의 수련 후로 길마님의 실력이 일취월장했어. 그 때문에 길드원들과 함께 움직이는 것에 부담을 느끼시는 거야. 도움이 되기보다는 오히려 짐이 된다고 느끼시게 된 거지.’

한정석은 살짝 고개를 숙인 상태로 그런 생각을 했다.

그래서 더는 필선에게 길드원을 데리고 가라고 권하지 못했다.

그저 앞으로 길드원들이 실력을 높여야겠다는 생각만 커졌을 뿐이다.

필선은 필리핀에서 그곳 각성자 협회의 도움을 받아서 게이트를 이용할 수 있었다.

당연히 데세르툼이라는 지배자가 있는 사막 지형의 차원으로 가는 게이트였다.

데세르툼의 사막이라는 조건에 맞는 차원으로 게이트를 열었다는 곳은 열 곳 정도였다.

물론 쿠나불라 길드의 공문을 받고 무시한 곳들도 있을 것이다.

그러니 실제론 데세르툼의 사막으로 가는 게이트의 숫자는 더 많을 수도 있다.

하지만 숫자가 크게 차이 나지는 않을 것이다.

쿠나불라의 요청을 굳이 거부해서 척을 질 이유가 없는 것이다.

쿠나불라에서 데세르툼으로 각성자를 파견할 거라고 했는데 게이트를 연 것을 숨겼다가 그쪽 차원에서 만나기라도 하는 날에는 곤란해질 수밖에 없다.

그러니 어지간하면 데세르툼의 사막으로 게이트를 연 곳에선 쿠나불라에게 정보를 숨기지 않았을 것이다.

어쨌건 그중에서도 제일 협조적인 필리핀 쪽의 게이트를 이용하게 된 필선이었다.

이후에 필리핀 각성자 협회는 쿠나불라 길드로부터 그 보답을 받게 될 것이었다.

휘이이이이잉!

게이트를 넘자마자 모래가 뒤섞인 바람이 필선의 옷으로 파고들었다.

“우와, 날씨가 별로네.”

“그러게 오자마자 모래폭풍이라니.”

필선과 함께 게이트를 넘은 각성자들이 투덜거리는 소리가 들렸다.

“이쪽으로 가시지요. 이쪽에 바람을 피할 곳이 있습니다.”

그런 중에 각성자 하나가 필선을 한 쪽으로 이끌었다.

필리핀 각성자 협회에서 필선에게 도움을 줄 거라고 했던 각성자였다.

그는 게이트에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 건물로 필선을 데리고 갔다.

벽돌로 지어진 그 건물은 천정이 무척 낮아 보였다.

그런데 막상 들어가 보니 건물의 절반 정도가 모래에 묻혀 있어서 낮게 보였던 것일 뿐이었다.

“아시겠지만 여기서 데세르툼이 다스리는 도시까지는 거리가 좀 있습니다.”

필선을 데리고 간 각성자는 바람이 그치길 기다리며 필선에게 도움이 될 말들을 해 주었다.

“여기서 서쪽이라고 했지요? 지금은 폭풍 때문에 방향을 모르겠군요.”

“폭풍은 금방 그칠 겁니다. 이건 지구의 열대지방에서 불어오는 스콜과 비슷한 거거든요.”

“그렇습니까?”

“네, 보세요 바람 소리가 조금씩 줄어들고 있잖습니까.”

“아, 그렇군요. 조금씩 바람이 잦아들고 있네요.”

필선도 사나운 모래폭풍이 잠잠해지고 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.

그리고 동시에 태양의 위치로 동서남북을 가늠할 수 있게 되었다.

그렇다면 굳이 안내는 필요가 없었다.

게이트에서 도시까지는 제법 거리가 있지만 필선 혼자서 움직이는 것이 훨씬 빨리 도착할 수 있었다.

“혼자 가시려는 거지요?”

협회의 부탁을 받은 각성자는 필선이 몸을 일으키는 것을 보고는 그렇게 물었다.

“아무래도 그게 편할 거 같아서요.”

필선도 속을 감추지 않고 말했다.

“하긴, 그렇긴 하겠네요.”

그러자 필리핀의 각성자도 충분히 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“아, 잊지 마세요. 도시에 도착하면 세 가지를 조심하세요. 물과 여자와 가축이요.”

그러면서도 혹시라도 필선이 곤란한 상황에 처할까 봐 주의를 주는 것도 잊지 않았다.

필선은 그런 각성자에게 고맙다는 인사를 하고는 서쪽으로 빠르게 달리기 시작했다.

그리고 반나절 정도를 달리자 사막의 중심 도시에 도착했다.

어느새 해가 지고 있었다.

그나마 쿨 타임이 될 때마다 공간 이동을 한 덕분에 생각보다 일찍 도착한 것이었다.

사막의 도시는 흙벽돌로 만든 3미터 남짓한 성벽을 두르고 있었다.

하지만 그 성벽은 그저 도시의 경계를 구별하는 것일 뿐, 외적의 침입을 막기에는 부족해 보였다.

그리 높지도 않고, 두껍지도 않으며 경계병도 서 있지 않는 성벽이었다.

그저 동서남북의 네 방향에 있는 성문 앞에만 병사들이 지키고 섰을 뿐이었다.

필선은 성문을 지키는 병사들에게 사막의 지배자인 데세르툼을 만나려는 용건을 전했다.

하지만 병사들은 그런 문제는 내성의 병사들에게 이야기하라며 고개를 저었다.

필선은 어쩔 수 없이 도시로 들어와 다시 내성까지 걸어야 했다.

‘주인, 여기 사막의 원주민은 인간과 비슷한 거 같다.’

아귀 왕자가 필선의 곁에서 종종걸음을 하며 말했다.

그 말대로 사막의 주민은 지구 인류와 거의 흡사했다.

피부색이 짙은 밤색이란 것이나 체격이 과하게 큰 것이 다를 뿐, 외모로 큰 차이는 없었다.

‘외모가 닮았다고 경계를 늦추면 안 될걸? 이곳 사막 종족은 무척 호전적이라고.’

사막의 지배자인 데세르툼은 중립적인 성향이라고 여왕이 말했다.

하지만 사막의 원주민까지 그런 것은 아니었다.

사막의 원주민은 데세르툼의 명령이 없으면 제멋대로 살아간다.

그래서 이전에는 어떤 원주민은 여왕의 편에서 싸우고 또 어떤 원주민은 평원에 붙어 싸웠다.

여왕이 시스템과 거래를 했을 정도로 싸움이 격해졌을 때, 사막의 원주민들이 전쟁 당사자도 아니면서 큰 피해를 입었던 이유가 그것이었다.

아마 그때, 데세르툼이 사막 종족에게 중립을 지키라고 명령을 내렸다면 상황은 달랐을 것이다.

그랬다면 산맥 쪽이나 평원 쪽에서도 끝장을 보자며 싸우진 못했을 것이다.

그렇게 싸우다 보면 사막 종족만 전력 유지가 되니 산맥이나 평원이 위험해진다.

당연히 눈치를 보며 국지전이나 할 수 있었을 것이다.

‘이해하기 어려운 놈이긴 해.’

필선은 그 당시에 끝까지 사막 종족을 방치했던 데세르툼을 이해하기 어려웠다.

“멈춰라. 여기서부터는 데세르툼 님의 궁전이다. 그러니 물러나라.”

잠깐 생각에 잠겨 걸음을 옮기다 보니 어느새 내성의 성문 앞에 도착해 있었다.

소리를 질러 필선의 걸음을 멈춘 사람은 성문 앞의 병사였다.

허리엔 검을 차고 손에는 방패와 창을 든 병사는 등에 회색 망토까지 늘어뜨리고 있었다.

“아, 미안합니다. 잠시 딴생각을 하느라 여기까지 온 것을 알지 못했습니다.”

필선이 병사에게 사과를 했다.

“알았으면 물러나라.”

병사도 굳이 필선을 괴롭힐 생각은 없는지 문에서 멀리 떨어지라고 눈짓으로 선을 그어 주었다.

하지만 필선은 병사가 눈짓으로 알려 준 선 밖으로 나갈 생각이 없었다.

“잠시 넋을 놓게 걷기는 했지만 실제 목적지가 이곳이었습니다. 나는 데세르툼 님을 만나기 위해서 왔습니다.”

필선은 방패를 가슴에 끌어 올리고 경계 자세를 취하는 병사를 향해 그렇게 말했다.

“데, 데세르툼 님을 만나기 위해서 왔다고? 보아하니 지구 차원의 방문객 같은데?”

“그렇습니다. 병사님 말처럼 지구에서 온 사람입니다.”

“아무리 다른 차원에서 왔다지만 데세르툼 님을 멋대로 만날 수 있을 거라고 생각한 거냐? 데세르툼 님은 아무나 만날 수 있는 분이 아니다.”

병사는 조금은 한심한 기색이 어린 눈으로 필선을 보며 말했다.

필선은 병사의 그런 눈빛에도 화를 내지 않았다.

계급 제도에 익숙하지 않은 지구 출신들이 그 차원의 상위 계급자를 쉽게 생각하고 행동하는 경우가 많았다.

아마도 게이트가 열린 초기에 데세르툼에게도 적잖은 면담 요청을 했을 것이다.

내성의 병사는 필선을 그 당시의 각성자들과 같은 수준으로 생각하고 대하는 것이다.

하지만 필선은 그들과는 전혀 다른 자격을 지니고 있었다.

“하하, 이것 참 곤란하군요. 병사님, 나는 지구에서도 가장 뛰어난 길드의 주인입니다. 거기다가 저 서쪽 끝에 펼쳐진 광대한 산맥의 주인, 에두카 크레아의 잠을 깨운 사람이기도 하고 말입니다.”

“산맥의 지배자? 그분의 잠을 깨웠다고? 도대체 그게 무슨 말이지?”

병사는 필선의 말에 깜짝 놀란 표정으로 물었다.

“그걸 알 수 있는 사람이 성 안에 누군가 있겠지요. 그러니 병사님은 안쪽에 기별을 해 주시기만 하면 됩니다만.”

말은 공손하게 하고 있었지만 ‘네 주제를 알라.’는 의미였다.

필선의 당당한 모습에 병사도 자신이 상대할 사람이 아닐 수도 있다는 생각이 들었는지 동료에게 자리를 지키게 하고는 급히 성문 안으로 뛰어 들어갔다.

그리고 얼마 지나지 않아, 필선은 사막 도시의 내성 깊은 곳에서 데세르툼과 마주하게 되었다.


 # 122

<회귀자의 스킬무쌍 122화>

“여왕을 깨웠다고?”

데세르툼이 의자 깊이 몸을 묻고 살짝 고개만 든 상태로 필선을 보며 물었다.

“맞아. 빅 풋, 여기선 페도라고 하던가? 페도 종족의 여왕이 깨어난 것은 나와 내 동료들이 던전을 정리한 덕분이지.”

“그 말이 곧 이 차원의 평화를 깬 것이 너희란 소리가 된다는 건 생각하고 하는 말이냐?”

“내 덕분에 여왕과 시스템 사이의 거래가 끝나긴 했지. 하지만 평화가 깨진 건 다른 문제지.”

필선은 데세르툼을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“다른 문제라고?”

데세르툼은 필선의 대꾸가 마음에 들지 않는 듯이 좀 더 고개를 들고 눈을 사납게 떴다.

의자에 웅크리고 있을 때에는 환갑을 넘은 노인처럼 보이더니 고개를 들자 용맹한 전사처럼 보인다.

“당신은 내가 이 차원의 평화를 깨트렸다고 하지. 하지만 내가 무슨 일을 했다는 거지? 나는 이 차원에 아무 일도 한 것이 없다.”

“네가 여왕을 깨웠다고 하지 않았나?”

“시스템이 이 차원의 평화를 강제했다는 것은 알고 있다. 하지만 시스템의 제약이 사라진다고 곧 평화가 깨진다는 것은 말이 안 되는 거지. 산맥과 사막과 평원은 서로 평화롭게 지내거나 전쟁을 하거나 하는 것을 스스로 선택할 수 있다.”

“결국 평화가 깨진 것은 여왕이 깨어났기 때문이 아니라, 우리들의 선택이라는 말이군.”

“여왕과 시스템의 계약이 유지되었다면 지금도 이곳은 평화롭겠지. 하지만 그것은 강요된 평화에 지나지 않는다. 진정한 평화를 원한다면 그건 이 차원의 주민들이 스스로 결정해야 할 일이지.”

“할 말이 없게 만드는군. 네 말이 옳다. 여왕이 깨어난 것과 평화가 깨어진 것은 다른 문제지. 여왕이 깨어나도 평화는 지속될 수 있다는 말도 옳다.”

“그나마 말이 통해서 다행이군.”

필선은 데세르툼이 억지를 부리지 않는 것을 다행이라 생각했다.

만약 그가 억지를 부렸다면 서로 불편한 관계가 되었을 것이다.

“좋다. 내가 잠시 농을 했다고 치고, 이제 물어보자 네가 굳이 여기까지 나를 찾아온 이유가 뭐냐? 너와 내가 서로 어우러진 일은 없는 듯하다만?”

데세르툼은 다시 의자에 몸을 파묻으며 필선에게 물었다.

“여왕이 걱정을 하더군. 사막이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없다고.”

“그래서 그걸 알아보기 위해서 왔다는 건가?”

“내 개인적인 용건을 해결하면서 겸사겸사 사막의 분위기도 여왕에게 전하기로 한 거지.”

숨길 것도 없는 일이다.

필선은 거침없이 자신의 용건을 털어놓았다.

“개인적인 용건이 있다고?”

“그렇다. 여왕에게 듣자니 당신이 키우는 돌이 있다고 하더군.”

“내 취미에 관심이 있다는 건가?”

“당신의 취미가 어쩌면 죽음의 분수를 막는 데 도움이 될 수도 있다. 그래서 자세히 알아보기 위해서 온 것이다.”

“아아, 죽음의 분수. 그에 대한 이야긴 나도 들었지. 꽤 골치 아픈 재앙이라고.”

“내 고향인 지구에 그것이 들이닥칠 가능성이 있다는 경고를 받았다. 그래서 그 방책을 마련하려 이리저리 돌아다니는 중이다.”

“그렇군. 그런데 내 취미가 도움이 된다는 건가?”

“가능성일 뿐이다. 확인해 봐야 아는 일이지.”

데세르툼의 말에 필선도 확답을 주지는 못했다.

“좋군. 그럼 내가 기르는 돌이 필요하겠군?”

데세르툼이 그런 필선에게 물었다.

“그렇다.”

“그래, 그럼 말이지. 내가 그것을 내주면 너는 나에게 무엇을 줄 거지?”

데세르툼은 마치 필선이 약점이라도 잡은 듯이 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

의자 깊이 몸을 묻고 데세르툼이 필선을 바라보았다.

하나 필선은 늙은 노인의 고집과 욕심을 그의 눈빛에서 느꼈다.

그리고 그런 데세르툼의 태도에 기분이 나빠지기 시작했다.

“그 돌이 당신에게 그렇게 귀한 것인가?”

필선이 데세르툼을 보며 물었다.

“사실 그저 취미일 뿐이긴 하지. 따지자면 흔하지 않다는 것을 빼면 별다른 가치는 없어. 물론 희소성이나 특이성 때문에 가지는 가치는 어느 정도 있지만.”

“결국 관상용이나 소장용의 의미 이외엔 없다는 거군.”

“조금 전까지는 분명히 그랬지.”

“내가 그것에 특별한 가치를 부여했다는 말이군. 그래서 어지간한 걸로는 그걸 얻을 수 없을 거란 말이고?”

필선은 그렇게 말하며 데세르툼을 마주 노려봤다.

“그걸 안다면 이제 나에게 줄 대가를 이야기해 보는 것이 어떤가?”

데세르툼은 필선이 노려보는 것은 신경도 쓰지 않는다는 듯이 느긋한 태도로 말했다.

필선은 살짝 어금니를 깨물었다.

그리고 데세르툼에게 물었다.

“무엇을 원하는지 모르니 줄 것을 말하기 어렵군. 나는 이곳 차원의 사람이 아니니까. 그러니 데세르툼 당신이 원하는 것을 말해 보라. 그럼 내가 가부를 이야기하겠다.”

필선으로선 속이 쓰린 일이지만 어쩔 수 없이 데세르툼의 요구를 들어 볼 수밖에 없었다.

“흠흠. 죽음의 분수를 막을 방법이 될 수도 있다는 말이지. 내가 기르는 돌이? 그럼 어지간해선 균형을 맞추기 어렵겠어.”

데세르툼은 필선의 난처함을 즐기듯이 느긋한 음성으로 중얼거렸다.

필선은 여전히 그런 데세르툼을 똑바로 쳐다보고 있었다.

“안 되겠군. 당장은 생각나는 것이 없어. 그러니 다음에 다시 오는 것이 어떤가? 그리고 그때는 조금 더 공손한 모습이었으면 좋겠군.”

한동안 서로를 노려보던 중에 데세르툼이 흥미가 사라졌다는 듯이 필선에게 손짓을 하며 그렇게 말했다.

순간 필선은 주먹을 꽉 쥐고는 데세르툼을 노려봤다.

“뭔가? 할 말이라도 있나?”

데세르툼이 의자에서 몸을 세우며 필선에게 물었다.

허리를 똑바로 세운 데세르툼은 어느새 전사의 기세를 드러내고 있었다.

필요에 따라서 스스로의 기세를 자유롭게 조절하는 데세르툼을 보며 필선은 그의 실력이 그만큼 뛰어나다는 것을 깨달았다.

“예의가 없군. 상대의 곤궁함을 가지고 이런 식으로 놀리는 것은 바람직한 자세가 아니지.”

필선이 중얼거렸다.

“뭐라?”

“네가 가진 돌이 죽음의 분수를 막는 데 꼭 필요한 것일 수도 있다. 하지만 돌 그 자체로 그게 가능하진 않지. 돌은 그저 몇 가지 조건 중에 하나일 뿐이다. 물론 그조차도 합당한 것인지 아닌지도 모르고.”

필선은 발끈하는 데세르툼을 보며 이전보다 훨씬 담담한 표정을 짓고 있었다.

“네가 나를 놀리고 희롱했다는 사실은 잊지 않겠다. 그리고 언젠가 내가 죽음의 분수를 막을 방책을 얻게 되었을 때, 그것을 너와 네 사막에는 주지 않을 것이다.”

“뭐라고!?”

“내가 너였다면 그 쓸모없는 돌을 곱게 싸 주며 혹시라도 죽음의 분수를 막을 방법을 찾게 되면 네게도 나눠 주기를 청했을 것이다.”

필선은 그렇게 말을 하고는 데세르툼에게 등을 돌렸다.

뒤에서 데세르툼의 거친 숨소리가 들렸지만 더는 신경을 쓰지 않았다.

그리고 필선은 그 길로 데세르툼의 사막 도시를 벗어나 곧바로 게이트가 있는 쪽으로 이동했다.

‘음흉하고 계산적인 녀석이었다. 데세르툼 그놈.’

‘맞아, 주인. 거기다가 욕심도 가득했지.’

‘이곳 사막에서 그 돌이 나온다면 데세르툼이 가진 것 말고도 있을 거야. 수배해 보면 얻을 수 있을지도 모르지.’

‘응, 주인. 어딘가 있을 거야. 그리고 그 돌이 꼭 쓸모가 있을 거란 보장도 없어.’

‘그래 그런 거지.’

울컥하는 것을 참지 못하고 데세르툼에게 퍼붓고 나온 것이 조금은 후회가 되는 필선은 그렇게 아귀 왕자와 정신 승리의 길을 찾았다.

하지만 게이트에 도착한 필선은 그곳에서 머물러야 했다.

아직 필리핀 쪽의 게이트가 열리지 않았기 때문이다.

그런데 필선이 게이트가 열리기를 기다리는 동안 뜻밖의 일이 벌어졌다.

사막의 지배자 데세르툼.

그가 보낸 병사들이 급하게 필선의 뒤를 따라온 것이다.

벽돌로 지어진 집에서 게이트가 열리길 기다리던 필선은 데세르툼이 보낸 병력에 긴장하며 밖으로 나섰다.

‘주인, 한 판 붙어야 하는 거야?’

아귀 왕자도 긴장한 표정으로 필선의 바지를 잡았다.

“오아시스의 주인이신 데세르툼 님의 전언입니다.”

그런데 생각과 달리 필선을 찾아 온 데세르툼의 병사들은 공손한 태도를 보였다.

병사들을 뒤에 두고 필선의 앞으로 나온 노인은 무릎을 꿇고 고개를 숙인 상태로 나무 상자 하나를 높이 들었다.

금과 은, 보석 등을 사용해서 화려하게 꾸민 상자는 서류 가방 크기였다.

“이게 뭐지?”

필선이 물었다.

“데세르툼 님께서 손님께 사과의 의미로 보내는 것입니다. 손님께서 원하신 것이 들어 있다 하셨습니다.”

“내가 원하는 것? 데세르툼이 정원에서 키운다던 그 돌인가?”

“심부름꾼인 저는 알지 못합니다. 다만 데세르툼 님께서 전하라 하시길, 늙어 판단력이 많이 떨어진 듯하다 하셨습니다.”

“용맹한 전사보다 건강해 보이던데?”

“또한 손님께서 산맥의 여왕에게 말씀을 전해 주시길 바란다 하셨습니다.”

“여왕에게?”

필선은 데세르툼이 여왕에게 필선의 면목을 세울 수 있도록 해 주려 함을 알 수 있었다.

“그렇습니다. 과거 산맥과 평야의 싸움이 과할 때, 사막이 서로 나뉘어 산맥과 평야의 편을 들어 서로 싸운 것을 기억하라 하셨습니다.”

“그게 어쨌다는 거지?”

“산맥과 평야가 서로 싸워 힘이 약해지면 결국 균형이 어긋나게 되니 그것을 막기 위해 사막이 양쪽의 편을 공평하게 들었다 하셨습니다.”

“그게 데세르툼의 의도였다고?”

“그러합니다. 그 정도로 데세르툼 님께서는 세 세력의 균형을 원한다 하셨습니다.”

“결국 데세르툼은 어느 누구와도 전쟁을 원치 않는다는 말이군? 그걸 여왕에게 잘 설명해 달라는 거고?”

“그렇습니다.”

“거기에 이 선물을 받고 이후에 혹시라도 성과가 있으면 모른 척하지 말라는 것도 있겠군?”

필선이 늙은 신하의 손에서 상자를 받아 들며 물었다.

“데세르툼 님께서 실수하셨다 하시니 손님께서 이해를…….”

“알았다고 전해. 사막의 지배자가 이렇게까지 몸을 낮추는데 그 각오와 결의는 인정을 해 줘야지. 오늘 받았던 모든 불쾌함은 잊겠다고 전해. 물론 아무리 선물이라지만 성과가 있으면 그 보답도 잊지 않겠다고 전하고.”

필선이 상자를 살짝 흔들며 말했다.

상자 안에서는 돌들이 부딪치는 달그닥 소리가 들렸다.

필선이 그렇게 데세르툼과의 관계 개선을 약속하자 늙은 신하는 몇 번이나 절을 하며 감사를 표했다.

그리고 그가 물러난 후, 오래지 않아서 필리핀 각성자 협회가 연 게이트가 나타났다.

필선은 필리핀 각성자 협회가 부여한 게이트 우선 사용권을 내세워서 곧바로 지구로 이동했다.

필선은 지구로 오자마자 한국으로 돌아왔다.

그리고 곧바로 쿠나불라의 게이트를 이용해서 정원사 차원으로 넘어갔다.

필선은 정원사 종족에게 자라는 돌을 맡기고 돌연변이 지배 세포를 이용한 실험을 맡겼다.

그리고 곧바로 [차원 이동]으로 돌아왔다.

때문에 집에서 잠시 쉰다던 필선이 정원사 차원에 다녀온 사실은 그 누구도 알 수 없었다.

그렇게 일 처리를 하고는 다음 날, 필선은 다시 공항으로 향했다.

페르페루스 아트록이 다스리는 평원.

그곳으로 가기 위해서였다.

그나마 운이 좋았던지 이번에는 외국까지 갈 필요는 없었다.

제주도에 있는 F급 던전에 페르페루스 아트록의 평원으로 연결되는 게이트가 있었던 것이다.

그 던전은 대기업에서 소유한 것이었지만 필선이 그곳에 볼일이 있다는 말에 선뜻 게이트 이용을 허락했다.

아무리 각성자들의 수준이 높아지고 있다고 해도, 대한민국에서 강필선과 쿠나불라 길드는 무시할 수 없는 이름값이 있었다.

필선과 쿠나불라에게 작은 편의를 봐 줄 수 있다면 어떻게든 기회를 잡으려는 이들은 줄을 서 있었다.

이번에도 역시 필리핀 쪽과 비슷하게 필선에게 가이드 한 명이 붙었다.

던전을 관리하는 기업에서 나온 가이드는 페르페루스 아트록이 다스리는 평원에 대해서 자세히 설명을 했다.

“부족 사회란 말이군요?”

“그렇습니다. 길마님.”

“피라미드처럼 부족 자체가 계급이 있단 말이죠? 제일 위에 있는 부족의 우두머리가 페르페루스 아트록이고요?”

“재미있는 것은 부족의 급이 높을수록 수명이 길다는 것입니다. 제일 하급의 부족은 수명이 40년 정도밖에 안 됩니다.”

“페르페루스 아트록의 부족은 수명이 400년이나 되고요? 게다가 부족장인 페르페루스 아트록은 지금 나이도 모를 정도로 오래 살아왔고요?”

“네네. 그렇지요. 아무튼 가셔서 잘 선택을 하셔야합니다. 한 부족을 택해서 교류를 시작하면 다른 부족과는 어울리기 어려우니까요.”

가이드는 그 점을 강조했다.

하지만 필선은 별로 걱정하지 않았다.

그의 관심은 최상위 부족인 페르페루스 아트록의 부족에게 있었기 때문이다.

“아, 게이트가 열린 모양이네요. 가시죠.”

가이드가 필선을 게이트 룸으로 안내했다.


 # 123

<회귀자의 스킬무쌍 123화>

페르페루스 아트록의 평원.

이곳을 여왕은 야만 전사의 땅이라고 불렀다.

그리고 필선이 게이트를 넘어서 받은 첫 느낌도 그와 비슷했다.

평원 종족은 남녀를 가리지 않고 대부분 상의를 입지 않았다.

그나마 여성은 가죽 끈 두 개를 둘러서 가슴을 고정했다.

전투에 방해를 최대한 덜 받기 위한 조치였다.

“좀 그렇긴 하지만, 우리나라도 20세기 초까지만 해도 아낙들이 가슴을 드러내고 다녔다고 하니까 그냥 문화와 관습의 차이라고 봐 줘야죠.”

가이드는 혹시라도 필선이 평원 종족에 대한 선입견을 가질까 걱정이 된다는 듯이 그렇게 덧붙였다.

“아뇨. 별로 이상할 것도 없다고 생각합니다. 지구에도 아직 과학 문명을 받아들이지 않은 이들이 있잖습니까. 그들을 생각하면 이해 못할 것도 아닙니다. 뭐, 그래도 ‘야만적’이란 느낌을 완전히 지우진 못하겠네요.”

“하하하, 그건 좀 그렇죠? 여기 사람들이 좀 날것처럼 사는 면이 있지요. 아시는지 모르지만 이곳의 부족 체계는 무척 과격합니다.”

“부족 체계요?”

“네, 부족끼리 엄청나게 싸우거든요. 부족 전쟁이죠.”

“부족끼리 싸운다면 그 계급 때문입니까?”

“그렇죠. 같은 계급끼리는 잘 안 싸우는데, 위아래가 싸우는 경우는 엄청 많습니다. 대부분 아래서 위를 치죠.”

“그렇군요. 그런데 같은 계급도 싸우긴 하나보죠?”

“아, 그런 경우는 부족 내에서 형제끼리 다투는 경우가 많습니다. 이 평원 종족은 한꺼번에 열두 형제가 태어나기도 하거든요.”

“그러니까 형제가 열둘이 아니라 한 번에 열둘이요?”

“네, 그래서 형제로 치자면 서른이나 마흔이 평균이나 일흔이 넘는 수의 형제가 있는 경우도 있지요.”

“어마어마한데요? 인구 증가 속도가 엄청나겠군요? 아니면 사망률이 엄청나게 높던가요.”

“뭐, 부족 간에 전쟁이 많으니까 사망률이 높기는 하지요. 하지만 전쟁 이외의 이유로 죽는 경우는 많지 않습니다.”

“인구가 그렇게 늘어나는데 식량 부족 같은 건 없습니까?”

“음, 그건 제일 하위 계급의 부족에서나 일어날 일이죠. 이곳 평원이 보기보다 생산성이 아주 좋습니다. 그리고 평원 부족이 보기보다 소식을 하기도 하고요.”

필선은 가이드와의 대화를 통해서 평원에 대한 이해를 높여갔다.

“덩치가 작지 않은데 먹는 양은 적다는 겁니까?”

“이상하게 그렇더라고요. 우리나라 사람들 평균 식사량의 절반 정도도 안 될 겁니다.”

“음, 그렇군요.”

“자, 이쪽입니다. 평원의 최고의 부족은 평원의 중앙에 자리를 잡죠. 호수와 산이 나란히 있고, 그 앞에 구릉과 평지가 있습니다. 부족의 영역 안에 있을 건 다 있는 셈이죠.”

“방향만 알면 혼자 갈 수도 있습니다만?”

필선은 앞서 걸음을 옮기는 가이드에게 그렇게 자신의 뜻을 전했지만 가이드는 고개를 저었다.

“가는 길에 통과해야 할 부족들이 있습니다. 양궁 과녁으로 치자면 지금 우리가 있는 곳은 5점짜리 서클 위에 있는 겁니다. 앞으로 네 계급의 부족을 더 지나야 중앙에 도착할 수 있습니다.”

“그렇습니까?”

“네, 괜히 혼자 가시다가는 시비가 붙거나 문제가 생길 확률이 높습니다. 저야 자주 다녔으니 괜찮지만 말입니다.”

“알겠습니다. 그렇다면 페르페루스 아트록의 부족까지 잘 부탁드리겠습니다.”

속도를 생각하면 필선 혼자 가는 것이 제일 좋다.

하지만 평원 종족들과 마찰이라도 생기면 그것도 피곤한 일일 터.

필선은 그냥 가이드를 따라서 움직이기로 마음을 먹었다.

당장 페르페루스 아트록과의 만남이 급할 것은 없었다.

그를 만나서 혹시라도 필선이 필요로 하는 식물이 있는지 확인만 하면 된다.

물론 평원 종족이 여왕의 산맥 쪽을 얼마나 노리고 있는지 파악할 수 있으면 그것도 좋았다.

사막의 데세르툼을 찾아갔던 것과는 달리 이곳 평원에는 특별한 용무가 없는 셈이다.

“투창을 많이 쓰는군요?”

필선이 가이드의 안내로 평원을 이동한 지 닷새가 흘렀다.

그 사이에 필선은 평원 곳곳에서 나름의 삶을 꾸려 가는 평원 종족을 많이 만났다.

대부분 가이드와 몇 마디를 나누고 물러났지만 그런 필선은 그들의 모습을 하나하나 살폈다.

“투창은 전쟁과 사냥에서 많이 쓰는 무깁니다. 하지만 결투나 대련에서는 도를 많이 씁니다.”

“등에 투창과 함께 지고 다니는 그 커다란 도 말입니까?”

“네, 그건 같은 평원 종족이 서로 결투를 하거나 대련을 할 때에 주로 쓰는 겁니다.”

“그래요?”

“네, 그래서 도를 뽑아 드는 것은 무척 특별한 의미를 지닙니다.”

“특별한 의미요?”

“명예로운 싸움이지요. 아울러서 모든 것을 걸고 싸운다는 의미도 있고 말입니다.”

“그래요?”

“네, 사실 전쟁에서 무슨 명예가 있고, 정의가 있겠습니까. 전쟁이 시작되면 수단과 방법을 가리지 않는 거지요. 하지만 그런 중에도 서로 명예로운 싸움을 해야 할 때가 있습니다. 그럴 때에는…….”

“창이 아닌 도를 든다는 말이군요?”

“맞습니다. 하지만 솔직히 그런 명예로운 싸움은 그리 흔하지 않습니다. 하위 계급으로 내려갈수록 부족 전쟁이 많이 일어나는데 솔직히 끔찍하죠.”

“어떻길래 그런 말을 하는 겁니까?”

“전쟁 중에는 남녀노소의 구분이 없습니다. 부족의 땅을 내놓고 물러날 때까지 끝없이 죽고 죽이는 상황이 반복됩니다. 때로는 너무 끝까지 버티다가 부족 전체가 전멸을 하기도 합니다.”

“부족이 전멸을 해요?”

“싸움에서 진다는 게 끝나는 것이 아니기 때문입니다. 싸움에서 패하면 땅을 내 놓아야 합니다. 그럼 새로운 땅을 얻기 위해서 또 다른 전쟁을 시작해야 하죠.”

“그래서 다시 정착을 할 때까지 계속 싸워야 한다는 말이군요? 그 때문에 부족 전체가 멸족을 하는 경우도 생기는 거고요?”

“네네. 바로 그거죠.”

알면 알수록 이상한 체계를 지닌 곳이었다.

필선은 평원 종족들을 이해하는 것이 쉽지 않겠다는 생각을 하며 복잡한 머리를 흔들었다.

“아무튼 평원 종족에게 창과 도는 그런 쓰임의 차이가 있어요. 누가 당신에게 창을 겨눈다면 그것은 별로 좋지 못한 의미라고 봐야 해요.”

“굳이 싸울 일도 없지만 싸우자고 한다면 창을 겨누든 도를 겨누든 별 상관이 없습니다. 적으로 마주 섰는데 예의 따위가 무슨 소용이겠습니까?”

필선은 그런 것에 별 의미를 두지 않는다고 잘라 말했다.

“하긴, 창이 아닌 도를 겨눈다는 것이 존중의 의미를 담고 있다는 건 고려를 해야 할지도 모르겠군요. 그래 봐야 싸움에서 별 의미가 없는 것이겠지만요.”

그래도 속이 조금은 불편했던지 뒷말을 이어붙이는 필선이었다.

‘주인은 그래도 싸울 때, 사정을 봐 주면서 싸우진 않을 거 아냐?’

‘그건 모르지. 너도 알겠지만 지금 내가 전보다는 몇 배는 강해졌거든? 그러니까 가진 자의 여유로 좀 봐 줄 수도 있는 거지.’

‘하긴 상대도 안 되는 것들을 앞에 두면 그럴 수도 있겠네.’

아귀 왕자는 억지로 이해한다는 듯이 고개를 주억거렸다.

* * *

가이드는 필선을 페르페루스 아트록의 부족 영역 경계까지만 데려다 주었다.

그 이상은 가이드도 들어갈 수가 없다고 했다.

가이드가 평원 부족에게 인정받은 자격이 거기까지라는 것이다.

그래서 어쩔 수 없이 필선 혼자서 페르페루스 아트록의 부족 영역으로 들어갈 수밖에 없었다.

‘그나저나 굉장하네. 그냥 기운이 펄펄 흘러넘치는 땅이라고 해야겠어.’

필선은 애쓰지 않아도 쉽게 느껴지는 대지의 기운에 절로 감탄을 터트렸다.

필선의 뿌리 차크라인 물라다라가 자연스럽게 열렸다.

물라다라가 열리면 그 차원의 가장 기본적인 근원과 연결이 된다.

더구나 필선이 차크라 차원에서 수련을 하며 깨달은 것은 지구의 차크라 수련과는 조금 달랐다.

필선이 익힌 차크라 수련은 곧 세상과의 접속이었다.

일곱 단계로 이루어진 접속.

그것을 통해서 결국 그 세상의 근원에 간섭하는 능력.

그것이 필선이 얻은 차크라 수련의 극의였다.

물론 아직도 걸음마 수준에 불과해서 접속의 깊이가 깊진 못했다.

그럼에도 아트록 부족의 땅에서 자연스럽게 열린 물라다라 차크라는 어마어마한 대지의 기운을 접하고 있었다.

필선은 가던 길을 멈추고 길 옆에 앉았다.

그리고 자연스레 가부좌를 한 필선이 차크라에 집중하기 시작했다.

뜻밖에도 강렬하게 뿌리 차크라가 대지와 공명하며 접속을 했다.

그만큼 대지의 기운이 강렬했던 까닭인데, 이런 좋은 기회를 그냥 버리긴 아까웠다.

비록 평원 종족 최고의 부족이 주인인 땅이라 할지라도 일단은 차크라 수련에 집중하는 필선이었다.

그런데 필선이 눈을 감고 차크라에 집중하는 사이에 누군가 빠른 속도로 필선에게 다가왔다.

평원 종족 평균 신장을 훨씬 뛰어넘는 3미터의 거인.

그는 필선과 몇 걸음 떨어진 곳에 멈춰 서서 조용히 필선을 바라봤다.

대지의 기운이 휘감고 있는 이는 분명 요즘 차원 교류를 시작한 지구 출신이 분명했다.

“이게 무슨 일입니까? 족장님, 저자는 누굽니까?”

그때, 그 거인의 곁으로 또 다른 이들이 몰려들었다.

그들 역시 대지의 기운이 한곳으로 몰리는 것을 느끼고 찾아 온 것이었다.

“나는 또 우리들 중에 누군가가 새로운 경지로 나아가는 줄 알았는데, 낯선 이방인이라니.”

“그러게 말이지. 그나저나 굉장하군.”

“맞아. 엄청난 힘이야. 어떻게 저럴 수 있지?”

“우리완 다른 방법으로 대지와 소통하는 거군. 전혀 달라.”

“그러면서도 무척 안정적이군.”

“하지만 자신의 것으로 만드는 것은 별로 없어. 그저 대지의 힘을 가득 모으긴 했지만 그게 끝이야.”

부족장인 페르페루스 아트록 뒤에서 부족의 최고 전사들이 나름 필선의 수련을 평가했다.

척!

그런 중에 3미터의 거구, 페르페루스 아트록이 한 손을 어깨 위로 들자, 그 순간 잡담이 멈췄다.

“비록 그 힘을 자신의 것으로 하지는 못했지만 그것을 사용하는 데에는 문제가 없어 보인다. 무슨 뜻인지 알겠지?”

아트록의 말에 뒤쪽에 있던 전사들의 눈이 커졌다.

“제 것이 아닌 힘을 쓴다는 말입니까?”

“그게 어떻게 가능합니까?”

“설마 그것이 한 단계 높은 경지인 것입니까?”

그리고 그들은 가르침을 청하는 제자들처럼 아트록에게 물었다.

“길이 다를 뿐, 너희와 저자의 경지는 비슷하다. 하지만 저자와 너희가 싸우면 승패는 분명하겠군.”

“승패가 분명하다면 저희가 진다는 말씀이군요. 저 엄청난 대지의 힘을 저희가 감당하지 못할 테니까요.”

전사들 중에 하나가 인정하기 어렵다는 듯이 인상을 구기며 말했다.

그의 말을 들은 다른 전사들의 표정도 와락 일그러졌다.

하지만 그럼에도 누구 하나 아트록의 말을 잘못되었다고 따지지 않았다.

그들이 생각하기에도 필선을 중심으로 뭉쳐 있는 기운의 크기는 엄청났기 때문이었다.

“힘의 크기만으로 생각하면 나와도 비슷하다. 물론 나의 힘은 오롯이 나의 것이고 저 힘은 그저 빌린 것이란 차이가 크기는 하지만.”

“역시 족장님껜 상대가 안 되는 거지요. 아무렴요.”

아트록의 말에 전사들의 표정이 밝아졌다.

“그나저나 저런 수련 방법은 배워 볼 만도 하겠군.”

아트록은 턱을 쓰다듬으며 흥미로운 눈빛으로 필선을 보았다.

그렇게 한참을 바라보던 아트록이 갑자기 입을 열었다.

“이제 그만 일어나는 것이 어떤가? 이미 집중이 흐트러진 것 같은데?”

그리고 그 말이 끝나기가 무섭게 필선이 감고 있던 눈을 떴다.

“그것 참, 이곳에선 상대의 수련을 방해하는 것이 무례가 아닌 모양이지? 거, 꽤 시끄럽게 떠드는군.”

그리고 앉은 상태로 아트록과 전사들을 매섭게 노려봤다.

“뭐야? 이봐, 여긴 우리의 땅이다. 감히 우리의 땅에서 우리의 것을 도둑질하던 놈이 무례를 따져?”

그러자 아트록의 뒤에 있던 전사들 중에 제일 키가 큰 놈이 버럭 고함을 질렀다.

“도둑질? 내가 무엇을 가지고 갔기에 도둑질이라고 하지?”

필선이 그 전사를 향해 따지듯이 물었다.

“뭐긴 뭐냐? 감히 대지의 힘을 네가…….”

“너는 이 세상의 공기를 모두 너의 것이라 하나? 그럼 네 부족의 땅에 오면 숨 쉬는 것도 허락을 받아야겠구나? 더구나 나는 그저 이곳 대지의 기운을 느끼고 소통했을 뿐, 그것을 취하지도 않았는데 도둑질이라고? 진심으로 하는 말이냐?”

필선은 전사가 뭐라 하지도 못하게 말을 쏟아 내며 몰아붙였다.

그리고 필선에게 타깃이 된 전사는 제대로 된 항변도 하지 못하고 얼굴만 붉어졌다.

“그만!”

그런 중에 아트록이 버럭 고함을 질렀다.

그의 고함 소리와 함께 만만찮은 기운이 필선에게로 쏟아졌다.

꿈틀!

그 순간 필선 역시 각성 에너지를 끌어올리며 아트록을 노려봤다.


 # 124

<회귀자의 스킬무쌍 124화>

드드드드드드득!

그르르르르르릉!

필선이 기운을 끌어올리는 순간, 그와 아트록 사이의 땅이 몸살을 앓았다.

잘게 떨리던 대지가 어느 순간 가뭄을 만난 것처럼 쩍쩍 갈라졌다.

그리고 동시에 필선의 뿌리 차크라가 맹렬하게 회전하며 한층 강하게 대지의 근원에 접속했다.

고오오오오오오오!

“어엇?”

“엄청나!”

아트록 뒤쪽에 있던 전사들이 뭔가를 느끼고 깜짝 놀랐다.

그리고 아트록 역시 필선에게 이전보다 훨씬 많은 힘이 몰려드는 것을 보고 입술을 굳게 다물었다.

“하아아아압!”

쿠구궁!

그리고 몸 안에 가득한 기운을 발로 옮겨 아트록이 진각을 밟았다.

필선은 아트록에게서 대지의 표면을 타고 오는 힘의 파동을 느꼈다.

따악!

순간 터져 나온 필선의 핑거 스냅.

콰과과과곽! 쿠르르릉!

두껍지도 않고 높이 1미터 넓이 3미터 정도 밖에 되지 않는 흙벽이었다.

그것이 솟아나며 아트록의 공세를 완벽하게 막았다.

그 모습에 아트록이 어이가 없다는 듯이 살짝 입을 벌리고 필선을 쳐다봤다.

“당신이 아트록인가? 페르페루스 아트록?”

그런 아트록을 보며 필선이 물었다.

“맞다. 내가 평원의 지배자 페르페루스 아트록이다.”

아트록이 몸에서 힘을 빼며 대답했다.

대화가 시작되었으니 잠시 긴장을 풀어도 되리라 여긴 것이다.

“나는 산맥의 지배자 에두가 크레아 여왕의 잠을 깨운 자다.”

“음, 그렇군.”

“사막의 지배자 데세르툼을 만났지.”

“내가 마지막이군.”

“여왕이나 데세르툼에겐 용건이 있었지만 아트록 네겐 용건이 없었다. 만나면 부탁할 것이 있기야 했지만 그렇다고 꼭 만나야겠다는 생각은 없었던 거지.”

“그런데 왜 나를 찾아왔지?”

아트록이 팔짱을 끼며 물었다.

“산맥과 사막을 모두 들렀으니 평원에도 인사를 하는 것이 좋겠다 싶었을 뿐이다. 물론 중간에 여의치 않은 일이 생기면 그냥 돌아갔을 거고.”

“운이 좋았군. 내가 너의 수련을 느끼고 여기까지 왔으니.”

“운이 좋은지 어떤지는 이제부터 아트록 너와 이야기를 해 봐야 알겠지. 단지 너를 만난 것으로 운을 논하는 건 성급한 일이지.”

“크하핫, 그것도 그렇군. 자, 일어나라 이방인. 너를 내 손님으로 천막에 초대하지.”

아트록은 필선의 응대가 마음에 든 듯이 크게 웃더니 불쑥 한 손을 내밀며 필선을 초대했다.

필선은 그런 아트록의 모습에 천천히 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다.

* * *

“그래서 죽음의 분수를 막을 방법을 찾고 있다는 거군?”

“그렇지. 데세르툼도 그 때문에 찾아갔던 거고.”

“거기서 얻은 걸론 해결이 안 된 모양이지?”

“아직 모르지. 그게 쉽게 결과가 나오는 것이 아니니까. 내 고향도 아니고 다른 차원의 종족들에게 부탁을 해야 하는 일이라서.”

“흐음. 그렇군.”

“그래서 하는 말인데 혹시…….”

“그런 식물에 대해서 아는 것은 없다. 죽음의 분수에 대해서 들은 기억은 있지만 실제로 마주한 적도 없고.”

찾고 있는 식물에 대해서 아트록이 아는 것이 있는지 물어보려 했지만, 아트록이 선수를 쳤다.

“그럼 하는 수 없지.”

기대가 크지 않았으니 실망도 고만고만했다.

필선은 볼일이 없으니 그만 자리에서 일어날까 고민하며 아트록을 바라봤다.

필선이 일어설 기미를 알아차린 것인지 아트록이 필선을 쳐다봤다.

그의 눈빛이 필선을 붙잡았다.

“내게 할 말이라도 있나?”

필선이 물었다.

“여왕이 걱정을 하고 있겠지?”

아트록이 물었다.

“그렇잖아도 네가 약속의 접시를 깨트렸다고 화를 내더군.”

“음?”

“평원 종족이 산맥에서 나와 내 일행을 공격한 일이 있었다. 물론 지구 출신들과 함께한 일이긴 하지만.”

“그러니까 이방인과 함께 산맥으로 들어간 놈들이 있었다고?”

아트록도 그건 몰랐다는 듯이 놀란 표정을 지었다.

“여섯 명이었다. 그리고 그들은 여왕의 궁전 바닥에 묻혔지.”

“그놈들이 어떻게 되었건 그건 상관이 없는 일이다. 다만 그런 놈들이 있었다는 것이 문제지. 나는 아직까지 전쟁에 대해서 말한 적이 없다.”

아트록은 심각한 표정을 지으며 말했다.

그런 아트록을 보며 필선은 피식 웃음을 지었다.

“네게 속한 이들을 통제하지 못한다는 것이 자랑은 아닐 텐데?”

“솔직히 그건 어쩔 수 없는 일이다. 네가 아는지 모르지만 우리 평원 종족은 무척 빠르게 수가 늘어난다.”

“그렇다고 하더군.”

“아무리 부족 간의 전쟁이 빈번하다고 해도 인구를 조절하는 것은 쉽지 않은 일이지. 산맥이나 사막과 전쟁을 하지 않으면 우리 종족의 수가 급격히 늘어나는 것은 어쩔 수 없다.”

“수가 늘어나면 통제가 안 된다는 건가?”

“예전에는 그렇지 않았다.”

“예전?”

“다른 차원으로 원정을 떠날 때를 말하는 것이다.”

“차원 원정이라고?”

필선은 아트록의 말에서 짙은 불길함을 느꼈다.

평원 종족이 차원 원정을 나선다면 그 목표가 지구가 될 확률이 높기 때문이다.

“우리들은 모두가 전사들이다. 남녀의 구별은 의미가 없지. 젊고 늙고의 차이도 없다. 그저 다 자라지 않은 어린 것만 구별할 뿐이지.”

“무슨 말을 하고 싶은 거지?”

필선은 아트록의 말이 협박처럼 들려서 기분이 좋지 않았다.

“그거 아는가? 우리는 전사로서 죽는 것을 두려워하지 않는다. 우리는 죽어서 다시 태어난다고 믿기 때문이다.”

“다시 태어난다고?”

“우리 종족의 번식이 빠르다고 하지 않았나. 우리들은 끊임없이 죽고, 또 끊임없이 태어난다. 그렇게 무수히 반복하며 더 강한 전사로 성장하는 것이다. 많이 죽고 많이 태어날수록 강한 전사가 된다.”

“그래서 죽는 것도 두려워하지 않는다는 거냐?”

“적어도 제대로 된 놈들이라면 그렇지.”

“하고 싶은 말을 해라!”

자기 종족의 수가 많고, 죽음에 대한 두려움도 없다는 말을 하는 아트록.

그 말은 강력한 전력을 지니고 있다고 자랑하는 것처럼 보였다.

그리고 그것은 곧 지구에 대한 위협으로 느껴졌고.

당연히 필선의 반응이 날카로울 수밖에 없었다.

“우리 종족은 산맥이나 사막에 비해서 훨씬 빠르게 전력 보충이 가능하다. 결국 제대로 싸우게 되면 산맥이나 사막 따위는 예전에 지워졌어야 옳지.”

“그러니까 그 힘을 차원 원정에 썼다는 말을 하는 거 아닌가?”

“맞다. 그리고 지금 나는 우리 종족이 차원 원정을 떠나야 할 정도로 포화 상태에 있다는 생각이 든다.”

“계속 말을 돌릴 건가? 그래서 네 종족이 지구를 향해 창을 들겠다는 거냐?”

필선은 결국 아트록에게 궁금한 것을 물었다.

“음? 지구? 이런 오해를 한 모양이군.”

그런데 아트록은 필선의 질문이 뜻밖이란 듯이 놀란 표정을 짓더니 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“오해라고?”

“그렇다. 우리 종족의 차원 원정은 일종의 원군 형식이었다.”

“원군이라고?”

“차원 침략 때문에 위기에 처한 곳을 돕기 위해서 가는 것이다.”

“다른 차원을 돕기 위한 원정이었단 말이지?”

“당연하다. 물론 그 대가로 원정에 나선 부족에게 일정 거주지를 내줘야 하지. 원정은 개인이 아닌 부족 단위로 움직이는 것이니까.”

“평원의 부족들 중에서 원정에 나서는 이들이 있단 말인가?”

“원정에서 세력을 키워서 다시 돌아와 더 높은 자리를 노리는 거지. 여기선 아무리 커 봐야 상위 부족을 이기기 어려우니까.”

아트록은 회상에 잠긴 눈빛으로 그렇게 말했다.

“그리고 나 역시 차원 원정을 통해서 힘을 기른 후에 되돌아 와, 전대 대족장을 물리쳤지.”

“음? 네가 그런 과정으로 평원의 지배자가 되었다고?”

“그렇다. 그런데 그 후에 나와 내 부족 대신 원정을 떠났던 부족들이 매번 싸움에서 밀리더니 결국 그 차원이 멸망하고 말았지.”

“어째 네 자랑처럼 들리는데?”

“그런 면도 있지. 내가 이끄는 부족이 자리를 비운 후에 오래 버티지 못하고 멸망했으니까.”

“그거야 네 부족이 갑자기 빠져서 그런 거 아닌가?”

“우리가 빠진 후에, 이쪽에서 하나도 아닌 네 개 부족이 우릴 대신해서 원정에 나섰었다. 그럼에도 적을 이기지 못했지.”

아트록은 큰 자랑이라도 되는 듯이 뻐기며 말했다.

“좋아. 무슨 말인지 이해했다. 지금처럼 네 부족이 포화 상태가 되면 차원 원정을 했었다는 거잖아. 그럼 이번에도 차원 원정을 가면 되는 거 아닌가?”

필선의 그 말에 아트록은 천천히 고개를 저었다.

“예전에 우리가 가던 차원은 멸망했고, 그 외의 다른 차원으로 가는 길은 열지 못한 상태다. 차원 침략 때문에 도움이 절실한 곳이 있으면 좋을 텐데, 그런 곳도 아는 곳이 없다.”

그렇게 말하는 아트록의 표정은 무척 어두웠다.

“음, 우리 지구도 차원 침략을 받을 가능성이 높긴 하지만, 아직까진 아니지. 굳이 너희들의 차원 원정까지 필요하진 않아. 아직은.”

“그건 나도 알고 있다. 하지만 너희 차원을 통해서 다른 차원으로 가는 것은 가능하겠지.”

“우리 지구를 경유지로 삼아서 다른 차원으로 가겠다는 거냐?”

“그럴 수 있다면 그것도 좋은 방법 같은데?”

아트록은 괜찮은 생각 아니냔 표정으로 필선을 바라봤다.

그런 아트록을 보는 필선의 눈빛은 절대 호의적이지 않았다.

무슨 말도 안 되는 소리를 하냐는 표정으로 필선이 말했다.

“예전에 말이지. 내가 사는 나라와 인접한 나라가 내 나라를 향해 이렇게 말했어. ‘네 위에 있는 나라를 치려고 하니, 너희는 길만 내주면 된다.’고 말이야.”

“그래서 어떻게 했지?”

“그게 핑계에 불과하단 걸 우리들은 모두 알고 있었지. 그래서 힘겨운 전쟁을 벌이게 되었지.”

“으음. 무슨 말을 하고 싶은지 알겠군. 우리가 지구를 거쳐 가겠다는 말을 믿기 어렵다는 거 아닌가?”

아트록은 필선의 말에 담긴 뜻을 어렵지 않게 파악했다.

“탁 터놓고 이야기하자면 그런 거지. 맞아.”

필선도 굳이 숨기려 하지 않았다.

“내가 아무리 말해도 소용이 없겠군. 완전히 믿을 수가 없을 테니까.”

아트록의 표정은 더욱 어두워지고 있었다.

“솔직히 그것도 그거지만 우리 게이트는 한 번에 이동시킬 수 있는 인원에 제약이 많아. 물론 던전 코어를 성장시키면서 나아지긴 했지만 그렇다고 차원 원정을 지원할 정도는 아니지. 부족 하나라고 해도 그 인원이 만만찮을 테니까.”

“그건 우리가 도울 수 있다. 우리가 직접 게이트를 열 수는 없지만 열린 게이트를 유지하는 것은 할 수 있다.”

“왜 게이트를 직접 열지 못하지?”

“그거야 차원 통로를 열 수 있는 열쇠를 잃었기 때문이다. 너희 식으로 이야기하자면 게이트를 열 수 있는 코어가 우리에게 없다는 말이지.”

“그게 그렇게 귀한 건가? 우리 지구에 갑자기 천 개나 되는 게이트 코어가 생겼는데?”

지구에 생긴 천 개의 F급 던전은 코어가 성장하면 게이트 코어를 따로 만들어 냈다.

“그래서 지금도 천 개가 모두 남아 있나?”

아트록은 필선을 보며 그렇게 물었고 필선은 말문이 막혔다.

지구의 F급 던전 중에서 지구 인류의 손을 떠난 것이 몇 개나 된다.

그리고 그 전에 F급 던전의 코어가 파괴된 경우도 있다.

F급 던전의 게이트를 통해서 정말 감당하기 어려운 적이 등장하면 던전 코어를 파괴해 더 이상의 침략을 대비했었다.

물론 그럴 틈도 없이 던전을 빼앗기는 경우도 있었지만.

“표정을 보니 알겠군.”

아트록이 말했다.

“고작 몇 개뿐이다. 그 정도는 문제가 아니다.”

필선은 고집을 부리듯이 말했다.

“고작 몇 개? 너희 차원에 그것이 생긴 지가 얼마나 되었지? 지금 많은 숫자처럼 보여도 몇백 년, 혹은 몇천 년이 지나도 많을 거 같은가?”

“다시 생기진 않는다는 말이군.”

“어렵지. 우리 차원의 수천 년의 역사 동안에 차원 통로의 열쇠를 구했다는 소리는 한 번도 들어 보지 못했으니까.”

“쯧, 곤란하군.”

필선은 그렇게 말을 하고는 몸을 일으켰다.

“그냥 가는 건가?”

“지금으로선 방법이 없어. 그리고 당장 문제가 된다고 해도 그건 아트록 너의 문제겠지. 아니면 너와 여왕의 문제로 커지든가.”

“너와는 직접적인 상관은 없다는 말이군.”

“뭐, 그렇다는 거지.”

“내 이름과 부족의 명예를 걸어도 다른 차원으로 가는 길을 열어 줄 수는 없다는 건가?”

아트록은 필선이 금방이라도 자신의 천막을 떠날 것 같아서 조바심을 내고 있었다.

“내게 무얼 바라는지 모르겠군. 나는 아트록 네가 바라는 것을 가지고 있지 않다.”

“그런가? 하긴 차원 원정을 중계하는 것이 쉬운 일은 아니겠지.”

아트록은 결국 고개를 끄덕이며 포기할 수밖에 없었다.

“뭐, 일단 고민 접수는 해 주지. 서로 돕고 사는 것이 나쁘진 않을 테니까.”

필선은 마지막으로 그렇게 인사를 하고 아트록의 천막을 떠났다.


 # 125

<회귀자의 스킬무쌍 125화>

45장 드디어 열린 재앙의 문

필선이 아트록과의 대화를 마치고 지구로 돌아온 그 날.

마치 기다렸다는 듯이 사고가 터졌다.

오랜만에 집에서 휴식을 취하던 필선은 급한 연락을 받고 길드 사무실로 나갔다.

“무슨 일입니까?”

필선이 사무실에 도착하자 길드 사무장과 부길드장 한정석이 그를 기다리고 있었다.

“일곱 용들의 차원이 발견되었습니다.”

대답은 사무장이 했다.

“일곱 용들의 차원이요?”

“네, 그나마 다행인 것은 게이트가 용족 자치 구역으로 열렸다는 겁니다.”

“용족이라면 제테론을 말하는 겁니까?”

“거기 첫 번째 뿔이 제테론이라고 했답니다.”

“도대체 누가 그곳으로 게이트를 열었답니까?”

필선은 짜증스런 표정으로 사무장에게 물었다.

“그게 전에 얽혔던 남미 마약 카르텔 놈들입니다.”

“같은 던전에서 또 다른 게이트를 열었다는 겁니까?”

“그놈들, 평원의 야만 전사들에게 찍혀서 꽤 손해를 본 모양입니다. 물적 피해는 물론이고 인적 피해도 제법…….”

“그래서 거길 못 가니까 다른 곳을 뚫었는데 거기가 또 일곱 용들의 차원이란 말이죠?”

“네, 저번 일 때문에 감시를 좀 하고 있었는데 난데없이 일곱 용의 차원 게이트가 걸린 겁니다.”

“그래도 그나마 다행이군요. 제테론 쪽으로 게이트가 열렸다니.”

필선은 내심 안도의 한숨을 쉬었다.

하지만 그런 분위기에 한정석이 찬물을 끼얹었다.

“다행히 아닙니다. 지금 그 용족들이 망하기 직전이랍니다. 오죽하면 그 카르텔 놈들이 그쪽 게이트를 포기하려고 했겠습니까.”

“포기요? 그러니까 게이트를 안 열겠다는 겁니까?”

필선이 한정석을 보며 물었다.

“네, 그렇다고 합니다. 그쪽에서 뭔가 이익을 얻어 보려 해도, 당장 그 자치구가 망하기 직전이라서 투자 가치가 없다고 판단한 모양입니다.”

다른 차원과의 교류는 곧 이익을 위한 것이다.

그리고 그 이익은 경제적인 것과 각성자의 성장 두 갈래로 나뉜다.

물론 뭔가 경제적으로 도움이 될 것을 얻기 위해 차원 교류를 하는 경우가 많다.

F급 던전을 소유하고 또 게이트까지 열 정도라면 국가나 기업이나 길드 정도는 되어야 한다.

그런 단체들은 이익이 없이는 움직이지 않는다.

물론 이익과 함께 각성자들의 성장도 함께 도모할 수 있으면 더 좋은 일이다.

“미치겠군. 그래서 게이트를 다시 열지만 않으면 문제가 없다는 겁니까?”

“그것까진 잘 모르겠습니다. 하지만 일단 그곳으로 게이트가 열렸다는 것이 문제긴 합니다.”

필선은 한정석의 말에 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.

“용족 자치 구역이 위험하다고 했습니까?”

“네, 다른 용들의 공격 때문에 몹시 어려운 상황이라고 합니다.”

“미치겠네. 알겠습니다.”

필선은 그렇게 말을 하곤 사무장을 바라봤다.

“설마 그곳을 가시려는 겁니까?”

사무장이 필선을 보며 물었다.

“준비를 해 주십시오. 아무래도 그 마약 카르텔의 던전을 우리가 먹어야겠습니다.”

필선이 차갑게 굳은 표정으로 사무장에게 말했다.

“거기가 멕시콥니다. 비록 부정부패가 심한 나라라고 해도 쿠나불라가 나서서 자국 소속의 길드를 공격하면 가만히 있지는 않을 텐데요?”

“부정부패 때문에 더 문제지요. 정부 요직에 있는 정치인들 대부분이 마약 카르텔과 연관이 있을 겁니다.”

사무장과 한정석이 걱정스럽다는 표정으로 필선을 보며 말했다.

“그래서 멕시코에 있는 F급 던전 하나를 손에 넣지 못한다는 겁니까? 게다가 그놈들 전에 떼를 지어서 우리 길드원들을 공격했는데요?”

하지만 필선은 명분이 이쪽에 있음을 강조했다.

“마스터께서 그렇게 말씀하시니 일단 불은 붙여 보겠습니다. 빅 풋 여왕의 산맥에서 그들이 길마님을 공격했던 것을 꼬투리로 잡아서요.”

“시간이 조금 지나긴 했지만 명분으로 내세우기에 부족하진 않을 것 같습니다.”

“굳이 피를 볼 생각은 없습니다. 하지만 끝까지 가야 한다면 제가 직접 손을 쓰겠습니다.”

사무장과 한정석의 말에 필선이 반드시 던전을 차지하겠다는 의지를 보였다.

그리고 그 이튿날, 필선은 쿠나불라의 길드원 수십 명과 함께 멕시코로 떠났다.

목적지는 멕시코 제3의 도시라 불리는 콘테레이었다.

* * *

구즈만 던전.

멕시코의 마약왕인 엘차포 구즈만이 소유한 F급 던전으로 콘테레이 주변의 일반 각성자들의 충전소 역할을 하는 곳이다.

몇 번의 성장을 통해서 구즈만 던전은 수만 명의 각성자들이 한꺼번에 휴식을 취할 수 있을 정도로 규모가 커졌다.

그것만으로도 구즈만은 엄청난 수익을 올릴 수 있다.

게다가 그 구즈만 던전 안에서는 마약의 판매나 사용이 공식적으로 인정된다.

일반적인 F급 던전이 입장료 이외에 숙식 제공 비용으로 수익을 올리는 것에 더해서 구즈만 던전은 마약이라는 수익 사업이 더 있었다.

물론 멕시코의 마약왕인 구즈만은 다른 F급 던전을 몇 개나 가지고 있었다.

하지만 자신의 이름을 딴 구즈만 던전은 그중에서도 가장 애착을 가지는 던전이었다.

그런데 그곳에서 문제가 생기고 말았다.

하필이면 쿠나불라를 건드린 것이다.

한국과 멕시코의 거리가 멀어서 그런지 그 일이 유야무야 덮이는가 싶었다.

그런데 갑자기 쿠나불라에서 멕시코 정부에 정식으로 항의를 하고 아울러서 구즈만에 대한 성토가 이어졌다.

구즈만으로선 울컥할 수밖에 없는 상황이었다.

“그래서? 지금 그놈들이 호텔에 머물고 있다고?”

구즈만이 부하의 보고를 받고 재차 확인하듯이 물었다.

“그렇습니다. 쿠나불라의 길드 마스터와 길드원 25명입니다.”

“오늘 오후에 도착했고?”

“그렇습니다.”

“이것들이 죽으려고 환장을 했나? 지들은 뭐? 대가리에 총알이 박혀도 살 수 있다는 거야?”

구즈만이 얼굴 살을 푸들거리며 소리를 질렀다.

그런 구즈만의 모습에 부하들이 바짝 긴장한 표정을 보였다.

그런데 그런 중에 밖에서 조직원 하나가 뛰어 들어왔다.

“보스! 놈들이 오고 있답니다.”

“뭐? 이리로 온다고?”

구즈만이 깜짝 놀라서 소리를 질렀다.

굳이 누가 온다는 건지는 물어볼 필요도 없다.

“호텔을 나섰다고 합니다. 모두 차를 타고 있다고 합니다.”

“보스, 날려 버리시지요?”

“까짓 요술봉 몇 개면 되지 않겠습니까? 거기에 화끈하게 콩알을 쏟아 주면 끝날 겁니다.”

콩알이야 당연히 자동 소총의 총탄을 이야기하는 것이었다.

하지만 구즈만은 쉽게 결정을 내리기 어려웠다.

뭔가 묵직한 불안감이 가슴을 짓누르고 있었다.

“보스, 어떻게 합니까?”

구즈만의 오른팔이자 회계사인 부하가 다른 이들을 대표해서 물었다.

“썅, 어쩌긴 어째? 날려 버려. 애들 동원해서 싹 쓸어버려!”

결국 구즈만은 그런 결정을 내리고 말았다.

차라리 범죄자답게 몸을 숨기는 것이 현명했겠지만, 그는 마약왕이었다.

멕시코에서는 그 누구의 눈치도 보지 않는 최고의 권력자.

* * *

콰과광! 콰광!

타다다다다다다다다다!

타다다당 타다당! 탕탕탕!

승용차 두 대와 승합자 세 대.

필선 일행은 구즈만이 보낸 히트맨들에게 맹렬한 공격을 받고 있었다.

하지만 요술봉이라는 RPG7도, 수십 정의 자동 소총도 필선 일행의 차를 멈추지 못했다.

오히려 그들의 공격은 차에서 일정 거리 안으로 들어가지 못했다.

보이지 않는 보호막이 작용하고 있음을 그들도 충분히 알 수 있는 상황이었다.

“어쩔 수 없다. 스킬을 사용해서 공격한다.”

일반 화기로 성과가 나지 않자, 히트맨을 이끄는 조직원이 소리를 질렀다.

그리고 곧바로 히트맨들의 공격 방법이 바뀌었다.

어차피 쓸모가 없긴 하지만 요술봉과 소총 공격을 멈추진 않았다.

대신에 여건이 될 때마다 히트맨들의 스킬 공격이 더해졌다.

그들 중에도 각성자들이 있었던 것이다.

“멍청한 것들.”

필선은 스킬 공격을 받으며 그들을 비웃었다.

지금 필선 일행을 지켜 주는 스킬은 흔히 실드라고 알려진 것이었다.

그리고 그 스킬을 사용하고 있는 사람은 지난번에 여왕에게 보상을 받은 열다섯 명 중에 하나였다.

“여왕의 보상 팔찌가 시스템 에너지뿐만이 아니라 각성 에너지도 채워 준다는 것을 저들이 안다면 땅을 치겠지.”

지구에서 각성 에너지를 사용하는 것은 위험한 일이다.

각성 에너지는 지구에서 채워지지 않는다.

그런데 지구에서 스킬을 사용하면?

당연히 각성 에너지가 소모된다.

그러다가 각성 에너지를 모두 사용하면 그 즉시 사망이다.

각성 에너지 0%가 사망이라는 것을 모르는 사람은 없다.

그런데 ‘여왕의 보상 팔찌’는 그런 위험을 완전히 차단한다.

그 팔찌를 끼고 있는 이상은 각성 에너지가 1% 이하로는 절대 떨어지지 않는다.

“어? 길마님 저놈들 도망가는데요?”

잠시 격렬한 공격이 지나고 뒷좌석에 앉아 있던 서하유가 놀란 표정으로 말했다.

“각성 에너지가 떨어진 거지. 아직 몇십 퍼센트는 남아 있겠지만 평소보다 낮아진 각성 에너지 퍼센트를 확인하면 간이 쪼그라들걸?”

하지만 필선은 이미 충분히 예상했던 일이라 별로 놀라지 않은 표정이었다.

“그런데 길마님, 놈들 소굴에 거의 온 거 같은데 어떻게 하지요? 정말 저택 쪽으로 갑니까?”

운전대를 잡고 있는 황명우가 목적지를 물었다.

“일단 가서 구즈만 놈이 거기 있는지 확인하고, 그다음에 던전으로 가지.”

필선은 계획했던 대로 동선을 잡았다.

어차피 구즈만의 저택도 구즈만 던전 바로 옆에 있었다.

구즈만 던전이 하나의 블록을 차지하고 있다면 구즈만의 저택이 그 옆 블록을 차지하고 있었다.

쿠구구구구구구 쿠구구국!

“언제 봐도 길마님 [축성] 스킬은 사깁니다. 어떻게 지구에서도 저런 규모의 스킬을 쓸 수가 있습니까?”

필선이 [축성] 스킬을 사용해서 구즈만의 저택을 감싸는 것을 보고 고윤수가 어이가 없다는 표정을 지었다.

그의 스킬인 은신처 만들기는 절대로 할 수 없을 규모였다.

“지하에 있는 비밀 통로도 막았고, 하늘로 날아가는 것도 막았다. 이제 저 안에 구즈만이 있기만 하면 좋은데 말이지.”

겉으론 반구형으로 보이지만 실제론 땅속까지 완벽하게 벽을 쌓은 필선이었다.

회색의 암석으로 만들어진 거대한 구(球)가 구즈만의 저택을 고립시켰다.

그리고 필선 일행의 차가 그 구에 다가가자 자동문을 열 듯이 차가 지나갈 수 있도록 문이 생겼다가 차가 지나가고 사라져 버렸다.

이후 밖에 있던 이들은 어떻게든 그 구를 깨려 했지만 성공하진 못했다.

그들이 제대로 준비를 해서 공격을 하려 할 즈음엔 필선 일행이 다시 차를 타고 옆 블록에 있는 구즈만 던전으로 가 버렸다.

결국 마약왕은 필선 일행을 공격하라는 명령을 내리고도 불안해서 던전 안으로 몸을 피한 것이다.

필선은 그것을 확인하자마자 구즈만 던전으로 달렸다.

그리고 도착하자마자 곧바로 포탈을 통해 던전 안으로 향했다.

물론 그 뒤를 이어서 쿠나불라의 길드원들이 결의에 찬 눈빛으로 필선의 뒤를 따랐다.

그리고 그 시간 필선은 던전에 들어오자마자 주변을 살피고는 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.

“무슨 도시 하나를 여기에 만들어 뒀네?”

구즈만 던전에 대한 필선의 첫 인상은 그것이었다.

도시, 그것도 엄청난 규모의 도시였다.

‘주인 숨 쉬는 것도 조심해야 할 곳이다. 여긴 온갖 마약들이 허공에 떠 다니는 곳이다.’

아귀 왕자가 사뭇 걱정된다는 표정으로 말했다.

“아주 지랄을 한다. 여기 사람들 대부분의 눈이 썩었어. 거의 노예나 인형이야. 구즈만 그놈이 이렇게 만든 거겠지?”

필선은 이미 도망간 구즈만에 대한 분노로 어금니를 꽉 깨물었다.

“잡으면 아주 작살을 내 줄 테다.”

필선은 그렇게 말하면서 인상을 찌푸렸다.

그 사이에 쿠나불라의 길드원들이 모두 포탈을 타고 들어와 필선의 뒤쪽에 열을 맞춰 섰다.


 # 126

<회귀자의 스킬무쌍 126화>

필선과 쿠나불라 길드원들은 구즈만 던전에서 원치 않은 시가전을 벌여야 했다.

구즈만 던전에 들어와 있는 이들은 모두 각성자였다.

물론 그들 대부분은 던전이나 차원 탐사와는 연관이 없는 일반인들이었다.

각성자가 되었지만 위험한 일을 하기는 싫은 사람들.

그래도 각성 에너지를 충전하지 않을 수 없으니 F급 던전을 오가는 이들.

구즈만의 던전에도 그런 사람들이 많았다.

하지만 구즈만 던전에는 다른 곳의 일반적인 F급 던전과는 다른 종류의 사람들이 있었다.

마약에 중독된 각성자들!

그들은 구즈만이 던전 전체에 뿌린 마약에 환호하며 필선 일행을 공격했다.

그들에게 중요한 것은 오로지 마약뿐이었다.

물론 각성자 등급이 F급에 지나지 않는 그들이 쿠나불라 길드원들의 상대가 될 수는 없었다.

하지만 마약에 절어서 제정신이 아닌 이들이라 곤란하긴 했다.

“죽이기 싫으면 팔다리라도 부러뜨려! 마약 때문에 기절도 안 하는 것들이잖아!”

황명우가 길드원들에게 고함을 질렀다.

“그게 쉽지 않으니까 문제지. 까딱 잘못하면 그냥 죽는다고!”

“약해도 너무 약해. 그런데 정신 저항은 어마어마하다니까.”

“어지간하면 그냥 기절해서 쓰러져 있을 법도 한데, 끝까지 덤벼드니, 원!”

길드원들은 질린다는 듯이 엄살을 피웠다.

하나 그러면서도 끊임없이 공수를 교환, 오래 걸리지 않아 던전의 코어 룸까지 도달할 수 있었다.

등급도 올리지 않은 하급의 각성자들이 쿠나불라의 정예에게 상대가 될 수는 없었다.

“멈춰! 더 이상 다가오면 코어를 파괴하겠다!”

그런데 던전의 코어 룸 입구에는 당연하다는 듯, 구즈만의 부하들이 진을 치고 있었다.

“해 봐!”

코어를 파괴하겠다는 협박에 앞으로 나선 것은 필선이었다.

그리고 필선은 강한 어조로 말하고 있었다.

“뭐? 뭐라고?”

“코어를 터트리려면 터트려 봐. 그래 봐야 밖에서 만나겠지. 하지만 기억해라 우리가 여기서 원하는 것을 얻지 못하면 너흰 죽는다.”

필선은 구즈만의 부하들을 강한 기세로 억누르며 말했다.

지금이라도 필선은 코어 룸의 입구를 막고 있는 이들을 처리할 수 있었다.

하지만 코어 룸 안쪽은 쉽지 않았다.

안쪽에 있는 각성자들 중에 특별한 스킬을 가지고 있는 이들이 있는지 [마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]가 먹히지 않았다.

그러니 상황도 모르면서 구즈만의 떨거지들을 공격하기가 망설여졌다.

“그냥 떠나라. 우리가 원하는 것은 이곳 던전뿐이다. 괜히 우리와 싸워서 피를 볼 필요는 없지 않나?”

필선은 구즈만의 부하들을 설득했다.

그리고 필선의 설득에 구즈만의 코어 룸을 막고 있던 이들의 눈빛도 흔들렸다.

“이전에도 마약왕의 부하들이 나와 내 길드원을 공격했다. 빅 풋 여왕의 산으로 가는 길이었지. 게다가 이번에도 구즈만은 우릴 먼저 공격했다. 우리가 화를 내는 것은 당연한 일이지 않나? 하지만 우리도 선은 있다. 우릴 공격하지 않은 이들까지 공격하진 않는다는 거. 그러니 너희도 선택을 잘해야 할 거다.”

필선은 다시 한번 그렇게 말했고, 결국 서로의 안색을 확인한 구즈만의 부하들이 후다다닥 사방으로 흩어졌다.

그리고 그들이 흩어지자 코어 룸 안에 있던 이들도 더는 버티지 않고 물러났다.

하지만 필선 일행이 구즈만 던전의 코어 룸에 들어갔을 때, 구즈만과 그의 심복들은 그곳에도 없었다.

그들은 이미 안쪽에 게이트 코어가 있는 곳으로 도망을 가 버린 것이다.

당연히 필선이 그들을 쫓아갔을 때엔 게이트 룸도 쥐새끼 한 마리 없이 비어 있었다.

모두가 게이트를 열고 모습을 감춘 것이다.

“어디로 갔는지 알 수가 없군.”

필선은 게이트 코어를 손으로 쓰다듬으며 말했다.

“일단 던전 점유를 하시지요. 그다음에 게이트 코어에 담긴 정보를 확인하면 되지 않겠습니까?”

황명우가 필선을 보며 말했다.

지금 구즈만 던전은 여전히 구즈만의 소유로 되어 있었다.

구즈만이 살아 있는 상태로 던전의 소유권을 빼앗아 오려면 방법은 한 가지뿐이었다.

던전 코어를 직접 압박하는 것이 그 방법이었다.

던전의 코어에 새 주인이 될 사람이 각성 에너지를 주입하면 코어가 반응을 한다.

원래 주인에게 던전의 상황을 알리고 도움을 요청하는 것이다.

그리고 도움 요청을 했는데도 계속 새로운 각성 에너지가 주입되면 어느 순간 주인 변경을 인정한다.

그 과정은 새 주인의 각성 에너지가 강력할수록 빠르게 진행된다.

결국 구즈만 던전은 겨우 세 시간 만에 황명우의 소유가 되었다.

어차피 길드에서 관리하면 새로운 던전 관리자를 둘 지도 모르니 황명우가 임시로 던전을 맡아 둔 셈이었다.

“이거 의왼데요? 평원 종족 쪽으로 게이트를 열고 튀었다니 말입니다.”

던전을 확보하고 제일 먼저 알아본 것이 구즈만과 그의 부하들이 어디로 갔는가 하는 것이었다.

그런데 의외로 그들은 평원 종족의 땅 쪽으로 게이트를 열었다고 나왔다.

“그만큼 제테론 쪽의 상황이 좋지 않았다는 말이겠지.”

필선이 어두운 표정으로 말했다.

“그럼 이제 어떻게 하실 겁니까?”

황명우가 필선을 보며 물었다.

“일단은 나 혼자서 게이트를 넘어 봐야지.”

필선이 대답했고, 황명우는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 저희들이 실력이 부족해서.”

“괜찮아. 나 혼자 간다는 건, 그나마 위험할 때는 몸을 뺄 재주가 있기 때문이지. 그렇지 않았으면 혼자 간다는 말도 안 했을 거야.”

물론 게이트를 넘자마자 곧바로 주변을 파악하고 열려 있는 게이트로 다시 넘어오는 방법도 있었다.

하지만 그 뒤 게이트가 닫히면 사흘 동안은 다시 그곳으로 게이트를 열 수가 없다.

그럼 사흘 후에 그곳의 상황을 모르니 다시 같은 짓을 반복해야 하는데, 그래선 상황 파악의 의미가 별로 없다.

그래서 그냥 필선이 넘어가서 상황을 보기로 한 것이다.

정말 급하면 열려 있는 게이트로 다시 뛰어 들어오고, 그게 아니라면 드라칸족을 만나서 상황을 알아보는 것.

그렇게 계획을 세워 놓았다.

더구나 상황이 다급하게 돌아갔을 때 게이트 없이도 빠져나갈 수 있는 스킬은 [차원 이동]밖에 없었다.

이런저런 문제를 고려했을 때, 제일 적임자는 필선이 될 수밖에.

구오오오오오오!

“흐으음. 분위기가 아주 죽여 주네.”

필선은 게이트를 넘자마자 몸을 찍어 누르는 듯한 기운에 살짝 신음을 흘렸다.

‘뭔가 오고 있는 거야, 주인. 이건 정상적인 압력이 아니라고!’

곁다리로 함께 게이트를 넘은 아귀 왕자가 호들갑을 떨며 한쪽을 바라봤다.

필선의 시선 역시 그쪽으로 향했다.

붉은 노을이 아름다운 지평선이 보이고, 그 지평선 위에 하늘에서 화려하게 쏟아지는 불꽃놀이가 보였다.

“불꽃놀이 멋지네.”

‘주인 저건 불꽃놀이가 아니라 엄청난 기운을 품은 공격이라고. 불덩이를 떨어뜨리는 공격!’

쿠과과과과광! 쿠과광! 쾅쾅쾅!

아귀 왕자의 말이 끝나기가 무섭게 하늘에서 쏟아진 불덩이들이 폭발하기 시작했다.

지면에서 먼 폭발인 탓에, 지상에 직접적인 영향을 주지 못했다.

“엄청난 크기의 방어막이군. 도대체 저걸 누가 만든 거야?”

필선은 불의 폭우를 막고 있는 방어막을 보며 저도 모르게 감탄했다.

저 멀리 지평선부터 시작해서 반대쪽 지평선까지 포함하고 있는 반구형의 방어막.

‘주인, 저기 드라칸족들이 있다.’

필선이 이리저리 고개를 돌리며 방어막의 위용에 감탄하고 있을 때, 아귀 왕자가 한쪽을 가리켰다.

아귀 왕자가 가리킨 지평선 쪽으로 시선을 둔 필선.

거기에는 십여 명의 드라칸족이 바쁘게 움직이며 방어막 밑에서 뭔가를 하고 있었다.

필선은 그 드라칸들이 있는 쪽으로 몸을 움직였다.

스슥!

차크라 차원의 수련 덕분에 지금 정도의 거리는 한 번에 공간 이동이 가능했다.

“엇!? 누구냐!?”

“뭐지?”

“저번에 왔다가 간 그 종족인 모양인데? 그 지구에서 왔다던가!?”

“아, 그런 거 같다. 그런데 왜 또 온 거지?”

“떠들지 마라. 지금 저자에게 신경을 쓸 때가 아니다.”

“아, 맞다.”

필선이 드라칸들 곁에 모습을 드러냈지만 그들의 관심을 오래 끌지는 못했다.

그들은 필선에게 잠시 관심을 두더니 곧바로 자신들의 일에 집중하기 시작했다.

그들은 일정한 간격으로 땅에 뭔가를 묻고 있었다.

필선은 그들이 묻고 있는 것이 흙으로 만든 벽돌 같은 것이었다.

고오오오오오오오!

드라칸들이 작업을 하는 중에도 다시 한번 엄청난 압박감이 느껴졌다.

그것은 마치 순간적으로 중력이 늘어난 것이 아닌가 생각될 정도의 느낌이었다.

“오, 온다!”

“이번엔 또 어느 쪽이야?”

“저기! 저기야!”

“움직여! 저리로 간다!”

필선이 그 느낌을 받고 뭔가 이상하다고 생각할 때, 드라칸들도 바빠졌다.

그리고 어느 순간 그들은 한 방향으로 빠르게 날아가기 시작했다.

제테론에게선 보지 못했던 날개가 그들의 등에 솟아 있었다.

“드레이크 날개 비슷한데? 일종의 변신인가?”

‘전에 제테론이 변신했던 드레이크에 비하면 보잘것없어 보이지 않나, 주인?’

“그렇게 크게 변신을 하는 것보다는 저게 더 나을 것 같은데?”

‘그건 아니라고 본다, 주인. 아무리 생각해도 제테론의 변신이 훨씬 뛰어나다!’

“실용성의 문제라니까.”

‘어쩌면 저런 변신으론 오래 날지 못할지도 모르지 않나, 주인.’

“그야 두고 보면 될 일이지. 그나저나 또 따라가야 하나? 제테론에 대해서 물어보려면 그래야겠지?”

‘굳이 그럴 필요 없이 이 방어막의 중심에 가면 그 드라칸족이 있지 않을까, 주인?’

“그럴 거 같긴 한데…… 뭐, 일단 저 드라칸들이 보호막을 보강하는 작업을 하는 거 같으니까 일 끝나면 물어보자고. 그나마 당장 자치구가 무너질 것 같진 않네.”

도착하자마자 불꽃놀이를 보고 깜짝 놀라긴 했지만, 어마어마한 방어막을 생각하면 하루 이틀은 충분히 버틸 것 같았다.

필선은 여유를 가지고 드라칸족의 자치구에 대에 알아보기로 했다.

필선이 게이트를 통해서 도착한 곳은 드라칸 자치 구역의 서쪽 끄트머리였다.

그리고 생각보다 드라칸 자치 구역의 상황은 나쁘지 않았다.

끝도 없이 일곱 용의 공격을 받고 있긴 하지만, 당장 그 용들이 자치 구역에 직접 모습을 드러내진 않았다.

그저 심심하면 한 번씩 화풀이 공격을 할 뿐이었다.

필선이 오자마자 당한 것이 그런 공격 중에 하나였다.

당연히 그 공격은 화룡의 것이었다.

“그래도 결계가 제 역할을 하고 있으니 다행이지. 물론 그 결계를 유지하느라 허리가 휘고 있긴 하지만.”

필선과 함께 자치구의 중심지로 가는 중에 상황을 설명하던 드라칸이 그렇게 말했다.

그는 드라칸 종족의 수많은 비늘 중에 하나라고 했다.

드라칸 종족은 뿔이니 발톱이니 비늘이니 이빨이니 하는 식으로 자신을 소개했다.

물론 각각의 부위에 따라서 드라칸 내의 서열이 정해지는 모양이지만 거기까진 정확히 알 수가 없었다.

다만 예전 제테론이 드라칸족의 첫 번째 뿔이라 했던 것은 분명히 기억하고 있었다.

그래서 필선이 물었다.

“그런데 말이지 드라칸의 첫 번째 뿔은 어떤 드라칸이야?”

순간 함께 움직이던 드라칸들이 모두 얼음이라도 된 듯이 걸음을 멈췄다.

‘주인, 사고 친 거 같은데?’

아귀 왕자도 놀란 모양인지 그렇게 말했다.

‘야, 사고는 무슨. 그런 거 아니다! 정말로 아닐 걸?’

그렇게 말을 했지만 필선도 살짝 걱정이 되긴 했다.

“첫 번째 뿔? 누굴 말하는 거지?”

“설마 부러진 첫 번째 뿔을 말하는 건 아니겠지?”

“아니야, 그럴 수도 있어. 전에 지구에서 왔다는 놈들이 떠든 내용이 있었잖아. 그 아스피라티오 노투스를 잡았다고 했던 그 말.”

“그럼 정말로 부러진 첫 번째 뿔에 대해서 묻고 있는 거라고?”

“부러진 첫 번째 뿔이 누군지 모르지만, 내가 만난 이의 이름은 제테론었다.”

필선이 이리저리 떠드는 드라칸들에게 그렇게 말하자 다시 드라칸들의 입이 굳게 닫혔다.

‘뭐야? 분위기 왜 이래? 주인 어쩔 거야, 이 분위기를!’


 # 127

<회귀자의 스킬무쌍 127화>

46장 드라칸의 부러진 첫 번째 뿔

“네가 제테론 님을 만났다고?”

“그게 무슨!?”

“말이 되는 소리를 해야지. 제테론 님이 쓰러져서 깨어나지 않은 것이 얼마나 오래되었는데.”

“맞아. 제테론 님이 부러진 뿔이 된 지가 벌써 수십 년이 지났는데 네가 제테론 님을 만났다고?”

“전에도 지구에서 온 놈이 미친 소리를 하더니 이놈도 그러네?”

“진짜 이것들이 무슨 생각으로 이런 터무니없는 소리를 하지?”

“우리가 별 신경 안 쓰고 내버려 두니까 정말 멋대로 구는데?”

필선과 함께 이동하던 드라칸들이 일제히 분노를 터트렸다.

그들은 필선을 잡아먹을 듯이 기세를 끌어올려 압박을 가했다.

물론 그래 봐야 필선에겐 살랑거리는 바람처럼 느껴질 뿐이지만.

“제테론이 수십 년 동안 깨어나지 않았다고?”

필선도 드라칸들의 말에 적잖은 혼란을 느꼈다.

하지만 생각을 정리해 보니 제테론이 기절해 있었던 이유가 시스템의 심부름꾼 노릇을 했기 때문일 수도 있다는 결론이 나왔다.

물론 지금까지 깨어나지 못하고 있는 이유까진 알 수 없지만.

“너희가 화를 내는 이유는 짐작이 가지만 적당히 하는 것이 좋아!”

필선은 기세를 뿜는 드라칸들에게 자신의 기운을 마주 내쏘았다.

“크윽!”

“이, 이건?”

“엄청나다!”

드라칸들은 필선의 기세에 몸을 비틀거리며 몇 걸음씩 물러났다.

“느껴서 알겠지만 너희는 내 상대가 아니다. 나는 지구에서도 가장 강한 각성자 중에 하나다. 따지자면 너희 드라칸들 중에는 제테론 정도의 위치라고 봐야지.”

필선은 경악으로 눈과 입이 커진 드라칸들에게 그렇게 말했다.

그리고 다시 가던 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.

“내가 드라칸의 첫 번째 뿔이라는 제테론을 만난 것은 분명히 사실이다. 그 제테론은 지구에 나타난 던전에 있었다. 그리고 그 던전은 아스피라티오 노투스의 영역을 카피한 곳이었다.”

“그럼 정말로 그 아스피라티오 노투스를 죽였다는 거…… 겁니까?”

필선의 움직임에 머뭇거리던 드라칸들 중에 하나가 후다닥 쫓아오며 물었다.

그리고 그 드라칸을 따라서 다른 드라칸들 역시 필선의 뒤를 쫓았다.

“풍룡인 아스피라티오 노투스를 잡은 것은 사실이다. 거짓말을 할 이유가 없지. 물론 그 던전은 이곳에 있는 아스피라티오 노투스와 그 영역의 카피였다는 것도 숨길 이유가 없지.”

“거기에서 제테론 님을 만났다면 도대체 무슨 일이 있었던 겁니까?”

제일 먼저 필선의 뒤를 따르며 질문을 던졌던 드라칸.

필선은 유독 오른팔이 두꺼운 그 드라칸에게 눈길을 주었다.

“제테론이 무슨 일을 했는지 모른단 말인가? 그가 이 드라칸 자치 구역의 안전을 보장받기 위해서 희생한 것을?”

“안정이라니 무슨 말입니까?”

“나도 정확한 사정은 모른다. 다만 드라칸들이 자유롭게 살아갈 수 있는 땅, 그 땅의 안전을 보장받는 대가로 그가 시스템의 심부름을 했다는 것만 알고 있지.”

“하지만 제테론 님은 한 번도 다른 곳으로 가신 적이 없다. 그게 말이 된다고 생각하는 거냐?”

필선의 말에 또 다른 드라칸이 버럭 소리를 질렀다.

“시스템과 그와 같은 계약을 했다고 제테론이 말했다. 너희는 그에 대해서 아는 것이 없나?”

“사실 제테론 님이 쓰러지신 후로 수십 년 동안 용들의 공격이 없었습니다. 그래서 그 이유가 쓰러진 제테론 님이 뭔가 한 것이 아니냔 말이 있었습니다.”

“제테론이 쓰러지고 그런 일이 있었다면 당연히 그렇게 생각을 해야지. 그런데 뭔가 문제가 있다는 표정이군?”

필선이 큰 팔뚝의 드라칸을 보며 물었다.

“몇 년 전부터 용들의 공격이 다시 시작되었습니다. 그리고 여전히 깨어나지 않는 제테론 님 때문에…….”

“제테론이 깨어나지 않으니 이전에 있었던 일도 제테론의 공이 아니라고 떠드는 놈들이 생겼단 말이군.”

필선은 충분히 짐작이 간다는 듯이 물었다.

“그렇습니다.”

“그 말을 들으니 어느 정도 추측할 수 있는 일이 있군. 몇 년 전에 아스피라티오 노투스의 던전을 클리어했다. 그와 동시에 제테론과 시스템의 계약도 끝이 났지.”

“그래서 이 땅을 지켜 주던 시스템의 보호가 사라졌다는 겁니까? 용들의 공격이 다시 시작된 이유가?”

“그럴 것 같다는 생각이 드는데? 그게 아니라면 나도 이유를 알 순 없겠지.”

“하지만 제테론 님은 아직 깨어나지 못하고 있는데, 시스템과의 계약만 끝이 났다는 것은 말이 되지 않습니다.”

“제테론과 시스템의 계약이 끝났다고 꼭 제테론이 깨어나야 한다는 법이라도 있나? 물론 계약 때문에 쓰러져 있었을 수는 있다. 하지만 계약 동안에 축난 몸을 추스르지 못해서 지금껏 일어나지 못하고 있을 가능성은 없나?”

필선은 드라칸들을 보며 그렇게 물었고, 드라칸들은 대답을 하지 못했다.

“물론 내 말이 전부 맞을 거란 보장은 없다. 그저 내 생각일 뿐이지. 어쨌거나 친구를 직접 보고 싶군.”

필선은 다시 자치구의 중심 도시를 향해 움직이기 시작했다.

‘어휴, 꼭 저 느림보들을 데리고 가야 해? 주인, 그냥 가면 안 될까?’

곁에서 따르는 아귀 왕자는 느린 이동에 답답해했다.

쿠구구구궁! 쿠구궁!

그리고 그렇게 이동을 하는 동안에도 자치 구역을 감싸고 있는 거대한 방어막은 계속 공격을 받고 있었다.

제테론.

드라칸의 첫 번째 뿔.

하지만 벌써 수십 년을 깨어나지 못하고 있는 까닭에 이젠 드라칸의 부러진 첫 번째 뿔이라 불리는 그.

필선이 드라칸 자치 구역의 중앙 도시에 도착했을 때에도 그는 깨어나지 못하고 있었다.

그런 그의 모습을 보기 위해서 필선은 드라칸들의 원로회 허락을 기다려야 했다.

원로회에선 필선이 아스피라티오 노투스의 카피를 죽였다는 사실을 믿기 어려워했다.

하지만 그 과정을 세세히 들은 후에는 충분히 가능성이 있는 일이라고 인정했다.

다른 차원에서 온 필선이 풍룡의 권능과 그 풍룡의 영역에 살고 있는 지하 종족에 대해서 그토록 자세히 알기 어렵다는 점을 인정한 것이었다.

그리고 그 덕분에 필선은 지하 깊은 곳에 안전하게 보호받고 있는 제테론의 모습을 볼 수 있도록 허락을 받았다.

제테론은 도시의 중앙에 있는 원로회의 지하에 잠들어 있었다.

지하 깊은 곳에 만든 공동, 그 중앙에 돌로 만든 침대 위에 제테론이 누워 있었다.

“다른 곳보다 여기에 있을 때, 가장 상태가 좋아졌다고 합니다. 그래서 이곳에 이런 모습으로 모셨습니다.”

두꺼운 팔뚝의 드라칸.

스스로를 드라칸의 비늘들 중에 하나라고 소개한 툴루프가 필선의 눈치를 보며 말했다.

그는 원로회에서 필선에게 붙여 준 안내원이자 감시자였다.

툴루프는 제테론을 방치한 것 같은 모습에 필선이 오해를 하지나 않을까 걱정스런 표정이었다.

“그랬겠지. 제테론은 다른 어느 곳보다 여기가 좋을 거야.”

하지만 의외로 필선은 지하 공동에 제테론을 둔 것을 잘했다는 반응을 보였다.

툴루프는 필선의 그런 반응을 이해하지 못해 고개를 갸웃거렸다.

“제테론은 대지의 기운을 타고 난 드라칸이지. 그러니 당연히 이렇게 땅의 품에 안겨 있는 것이 제일 요양에 좋은 거야. 물론 땅의 기운을 크게 키워 줄 뭔가가 있다면 더 좋겠지만.”

“제테론 님이 대지의 기운을 타고 나셨다고요? 하지만 대지의 기운을 크게 타고 나는 드라칸은 별로 없는데요?”

드라칸들은 여러 종류의 기운을 품고 있다.

그들의 피에 어떤 용들의 피가 섞여 있느냐에 따라서 품은 기운이 달라진다.

드라칸들은 대부분 여러 용의 기운이 섞여 있다.

용의 피에서 직접 태어난 1세대 드라칸은 그 용의 특징을 강하게 가지고 있었다.

하지만 세대가 바뀌면서 서로의 피가 섞이는 것은 어쩔 수 없는 일이었고, 품은 기운이 다양해지는 것도 당연했다.

하지만 툴루프가 알기에 대지의 기운은 정말 어쩌다가 발현되는 미약한 기운이었다.

그런데 제테론이 대지의 기운을 강하게 타고 났다니.

이해가 되지 않는 일이었다.

“그나저나 이 친구, 깨어날 생각이 없는 건가? 아니면 깨어날 기운이 없는 건가?”

필선은 그렇게 중얼거리며 누워 있는 제테론의 팔목을 잡았다.

그리고 제테론의 몸을 탐색하기 시작했다.

“으음. 곤란하군.”

제테론의 팔목을 놓은 필선은 인상을 찌푸렸다.

“무슨 일입니까?”

툴루프가 필선의 심각한 표정에 덩달아 굳은 얼굴이 되며 물었다.

“이 친구! 기운이 바닥이 났어. 지금 상태가 가뭄에 쩍쩍 갈라진 땅덩이 같아.”

필선이 대답했다.

“네? 그럼 어떻게 해야 하는 겁니까?”

툴루프가 물었다.

“그야 당연히 가뭄이 해갈이 되도록 물을 대 줘야지.”

“네? 물이요?”

“설마 진짜 물이겠어? 제테론에게 필요한 기운을 불어넣어 줘야 한다는 뜻이지.”

“그건 이전에도 몇 번이나 해 봤는데 성과가 없었던 일입니다.”

“쓸데없는 걸 쏟아부어 봐야 소용이 없지. 가뭄인데 거기에 비료를 아무리 뿌려 봐. 그게 쓸모가 있나.”

“네? 그게 무슨.”

“그냥 그렇다는 말이야. 꼭 필요한 것을 줘야지.”

“그럼 결국 그 대지의 기운인가 하는 그게 필요하단 말씀입니까?”

“맞아. 바로 그거지.”

필선은 겨우 말을 알아먹는 툴루프를 보며 웃어 보였다.

“하지만 대지의 기운을 가진 드라칸은 몇 없습니다. 게다가 가지고 있다고 해도 도움이 될지는 모르겠습니다. 워낙 미약한 기운이라서.”

툴루프는 제테론에게 필요한 것을 알았지만 방법이 없다는 것을 깨닫고는 표정이 어두워졌다.

“쯧, 곤란하네.”

필선은 그런 툴루프에게 관심을 두지 않고 혼잣말로 중얼거렸다.

‘주인, 어떻게 하려는 거야? 그냥 지구로 돌아가진 않을 거 같은데?’

‘일단 이놈을 깨워 보긴 해야지. 그리고 될 수 있으면 여기서 용들하고 싸워야지. 용들이 여길 점령하고 지구로 쳐들어올 때까지 기다릴 수야 없잖아.’

어차피 싸워야 한다면 남의 땅에서 싸우는 것이 좋다.

부서지고 망가져도 지구가 아닌 이쪽 차원의 문제일 테니까.

물론 원정의 부담이 적지는 않겠지만.

필선은 제테론의 상태를 확인하고는 곧바로 길을 나섰다.

그의 곁에는 여전히 안내원 역할을 하는 툴루프가 붙어 있었다.

“남극까지는 왜 가는 겁니까?”

“거긴 빈 땅이라면서? 일곱 용도 신경 안 쓰는.”

“그야 그렇지만 반쯤은 수룡의 영역이기도 합니다.”

“걱정할 필요 없어. 거긴 수룡도 신경 안 써. 살아 있는 것이 하나도 없는데 수룡이 거길 뭐하러 신경을 써?”

“그야 그렇긴 하지만요. 아니, 그보다 정말로 거긴 왜 간다는 겁니까?”

“왜긴, 제테론 그 친구를 구할 방법이 거기 있으니까 그렇지.”

“그야 들어서 알긴 하지만 도대체 거기에 뭐가 있다는 건지 그게 궁금하다고요.”

“가 보면 알아. 자꾸 시끄럽게 하지 말고 따라나 와!”

“저기, 저기요. 자치구 밖으로 나가면 정말 위험하다고요. 네? 듣고는 있는 겁니까?”

“시끄러워! 안 쫓아 올 것도 아니면서 뭔 말이 그렇게 많아? 속도나 더 높여.”

“어휴 미치겠네.”

툴루프는 우거지상이 되어서 필선의 뒤를 따랐다.

사실 그는 태어나서 한 번도 드라칸 자치 구역 밖으로 나간 적이 없었다.

자치 구역이 생긴 뒤에 태어난 세대였던 것이다.

그리고 드라칸 자치 구역이 생긴 후로, 대부분의 드라칸들은 자치 구역을 벗어나지 않았다.

자치 구역 밖으로 나갔다간 자칫 용들의 노예로 잡혀갈 수도 있었다.

툴루프는 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 움직이며 필선의 뒤를 따랐다.

어쨌거나 드라칸의 첫 번째 뿔을 위해서 나선 길이었다.

동족도 아닌 이방인이 위험을 자초하는데 제테론을 존경하는 자신이 머뭇거릴 수는 없었다.

우우우우우우웅!

그렇게 결국 필선과 툴루프는 자치 구역의 남쪽 끝, 방어막 앞에 도착했다.

그리고 그곳에서 원로원이 만들어 준 패를 이용해서 방어막 밖으로 나갔다.

“나, 나와 버렸다!”

툴루프는 등 뒤에 있는 방어막을 더듬으며 울 것 같은 표정을 지었다.

“가자. 이쪽이지?”

필선은 그런 툴루프의 심정은 전혀 고려할 생각이 없는 듯, 바쁘게 걸음을 옮겼다.


 # 128

<회귀자의 스킬무쌍 128화>

드라칸들의 자치 구역은 지구로 치면 남미 브라질 정도의 위치에 있었다.

거기서 남쪽으로 계속 직진하면 결국 남극까지 도달할 수 있다.

하지만 드라칸 자치 구역 정남 방향에는 초록용의 영역이 있었다.

초록용은 몸의 색이 초록색인 것은 물론이고 식물들에 대한 끝없는 애정을 가졌기에 붙은 이름이었다.

초록용의 영역에는 오직 식물들과 식물을 사랑하는 지성족만 살아갈 수 있었다.

당연히 필선과 툴루프는 그 영역으로 들어갈 수가 없었다.

그래서 서쪽으로 서선을 그리며 이동해서 지구의 칠레처럼 길게 남으로 뻗은 사막을 통해서 이동해야 했다.

“무슨 선을 그어 놓은 것도 아니고, 용의 영역이란 곳과 그렇지 않은 곳은 명확한 차이가 있군.”

필선은 멀리 동쪽에 보이는 초록색 지평선에 시선을 두며 말했다.

저 멀리 보이는 초록 지평선, 그곳부터 초록용의 영역이었다.

“용들은 자신들의 영역을 넓히기 위해서 애를 씁니다. 그래서 아주 조금씩이라도 항상 영역이 넓어지고 있습니다. 하지만 그러면서도 정작 영역 밖에서 일어나는 일에는 관심을 두지 않기로도 유명합니다.”

“영역을 넓히려고 애쓰면서도 영역 밖의 일에는 무관심하다고?”

“영역이야 그냥 둬도 자연스럽게 늘어나는 거니까요. 용의 힘이 강해질수록 자연스럽게요.”

“그래서 제 힘을 키우는 데만 신경을 쓰면 된다?”

“그런 거죠.”

“그럼 용들의 영역에만 들어가지 않으면 위험할 것도 없지 않나?”

“그게 그랬으면 좋겠지만…….”

툴루프가 뭐라고 대답을 하려는 순간이었다.

필선의 감각에 뭔가가 빠르게 다가오는 것이 느껴졌다.

엄청난 속도로 다가오는 그것은 가까이 올수록 다수의 군집임을 알아차릴 수 있었다.

“잠깐! 뭔가 온다!”

“제, 젠장 그럴 줄 알았다고요!”

“알았다니, 그게 무슨 소리야?”

“용들의 영역이 아닌 곳에도 용들의 하수인은 있어요. 용들은 영역 밖에 관심을 두지 않지만 용의 하수인들은 끝없이 영역 밖을 돌아다니며 공물을 마련한다고요.”

“공물?”

“용들에게 바칠 뭔가를 말하는 거예요. 이번에는 저하고 당신이겠네요.”

툴루프는 그렇게 말을 하면서 불끈 몸에 힘을 주고 전투태세를 갖췄다.

순식간에 몸의 근육이 부풀어 오르며 체격이 단단해지는 툴루프.

그것이 툴루프의 전투형 모습이었다.

그렇게 둘이 이야기를 나누는 동안에 멀리서 다가오는 것들의 모습이 선명하게 보이기 시작했다.

“초록 드라칸이냐!?”

필선은 다가오는 무리를 보고는 어이가 없다는 듯이 말했다.

“드라칸이 아닙니다. 저것들은 용의 하수인들입니다.”

툴루프는 그것들을 드라칸이라 부르는 것이 못마땅하다는 듯이 소리를 질렀다.

하지만 필선은 다가오는 백여 명의 무리가 모두 드라칸과 꼭 같은 종족임을 알아차렸다.

다만 그들은 몸 전체를 초록색으로 물들이고 있다는 것이 다를 뿐이었다.

더구나 원래 피부색이 아니라 뭔가 몸에 칠해서 녹색으로 덮어 버린 것이었다.

“초록용의 하수인들입니다. 그들의 가치 기준은 초록용입니다. 초록용을 위해서 모든 것을 하는 하수인들이죠. 이제 우리도 잡혀가면 저들 꼴이 될 겁니다.”

“그럼 잡혀가면 안 되겠네? 그런데 저들을 거꾸로 우리가 잡아가면 어떻게 되지?”

필선이 툴루프를 보며 물었다.

그 물음은 용의 하수인이란 드라칸들을 용의 지배에서 풀어낼 수 있느냐는 물음이었다.

“잡아서 뭘 하겠다고요?”

툴루프는 필선의 말뜻을 모르고 되물었다.

“다시 드라칸으로 되돌릴 수 있냐는 거다.”

“지금까지 그게 성공했다는 말은 못 들었습니다. 예전 우리 드라칸들이 용들의 지배를 벗어나 도망친 이후로 용들의 지배는 더욱 강해졌습니다.”

“그래서 예전처럼 용의 지배를 벗어나는 일은 있을 수 없다고?”

필선이 확인하듯 물었다.

“그렇습니다.”

툴루프는 확신하듯 망설이지 않고 대답했다.

“좋아. 그럼 망설일 이유가 없겠군.”

필선은 툴루프의 말에 마음의 결정을 내렸다.

그리고 허리에서 검을 뽑아 들고 초록용의 하수인들을 향해 달려 나갔다.

“잡아라!”

“위대하신 플라탄 나센티아 님께 바칠 공물이다.”

“생포해라!”

그런 필선의 모습에 초록용의 하수인들이 흥분된 목소리로 고함을 질렀다.

하지만 그들의 고함 소리는 곧바로 비명으로 바뀔 수밖에 없었다.

스슥!

필선은 초록용의 하수인들에게 달려가다가 어느 순간 모습이 사라졌다.

그리고 사라진 것과 동시에 그들 무리의 중앙에 모습을 드러냈다.

휘릭! 츠릭! 서걱! 휘리리릭!

그 중심에서 필선이 거침없이 검을 휘둘렀다.

그는 싸움을 시작하면서 뿌리 차크라에서부터 골반 차크라와 배꼽 차크라까지 한꺼번에 일깨웠다.

뿌리 차크라를 통해서 일곱 용의 차원과 자신을 연결시키고, 골반 차크라와 배꼽 차크라를 통해서 그 연결을 더욱 견고하게 했다.

그렇게 이쪽 차원의 근원과 연결된 필선을 향해 세계의 힘이 거침없이 밀려들었다.

후우우우우웅! 파츠즈즈즈즈즈!

필선이 검을 휘두를 때마다 검을 감싸는 기운이 강렬해지고 농밀해졌다.

그리고 어느 순간부터는 검의 끝이 길어지더니 삽시간에 4미터가 넘는 길이가 되었다.

그렇게 늘어난 에너지 소드는 앞을 가로막는 모든 것을 베어 냈다.

길이 때문에 때로는 땅으로 가르는 경우가 생기기도 했지만 필선은 아무 저항감도 느끼지 못했다.

그가 만든 에너지 소드는 대지를 지나면서도 거침이 없었다.

심지어는 하수인들 중에 몇이 사용한 마법조차 검에 베여 흩어졌다.

“커억!”

“쿠엑!”

“플란타 나센티아 님이시어!”

“이 소식을 전해야…….”

“괴물이 나타났다!”

초록용 하수인들은 금방 상황을 알아차렸다.

눈앞에 있는 이방인은 자신들의 상대가 아니었다.

승산이라곤 한 점도 없었다.

그런 판단이 든 순간, 그들은 사방으로 메뚜기처럼 흩어졌다.

“알려야 한다!”

“그게 우선이야!”

“도망쳐라!”

“어떻게든 플란타 나센티아 님께 알려라!”

“일부는 남아서 저놈을 막아!”

“어서!”

도망가던 하수인들, 그들은 도망치는 중에도 서로서로 의견 조정을 했다.

그렇게 조정된 의견에 따라, 도망치던 이들 중에 절반 정도가 다시 필선을 향해 달려들었다.

필선은 그렇게 일사불란하게 움직이는 하수인들의 모습에 내심 감탄을 금치 못했다.

하지만 그렇다고 하수인들을 초록용에게 돌려보낼 생각은 전혀 없었다.

딱!

습관 같은 핑거 스냅이 터졌다.

촤롸롸롸롸롸롹!

그와 동시에 사방으로 흩어져 도망가던 초록용의 하수인들이 모두 [철가시 사슬]에 휘감겼다.

점으로 흩어져 도망가던 수십 명의 하수인들 하나하나에게 [철가시 사슬]을 소환해 붙인 것이다.

과거라면 생각도 못할 스킬 운영이었다.

하지만 필선이 시스템의 보정을 받으면 그 정도는 어렵지 않았다.

필선 자신의 스킬 운용 능력에 시스템의 보정까지 더하는 것.

그 역시 수련 과정에서 얻은 수확 중의 하나였다.

권능에 가까운 스킬들을 시스템의 보정 없이 쓸 수 있도록 수련하다 보니 자연스럽게 따라온 성과였다.

“죽어!”

“죽어라!”

도망치던 동료들이 모두 괴상한 금속 가시덩굴에 휘감긴 것을 본 하수인들은 죽기를 각오하고 필선에게 달려들었다.

어차피 도망갈 수도 없다면 끝까지 싸우기라도 하겠다는 의지가 엿보였다.

하지만 필선의 검은 조금의 거침도 없이 그런 하수인들을 베어 넘겼다.

툴루프는 필선이 초록용의 하수인들을 잡초 베듯이 도륙하는 것을 멍하니 지켜보고 있었다.

한바탕 혈풍이 몰아친 대지 위.

우뚝 서 있는 필선 주변으로는 수십 명의 초록용 하수인들이 쓰러져 있었다.

그중에 숨이 붙어 있는 이는 하나도 없었다.

“다시 한번 물어보지. 정말로 용의 하수인을 되돌릴 방법은 없나? 용이 죽으면 지배가 풀리지 않을까?”

필선이 시체들 사이에 서서 툴루프에게 물었다.

“그럴 일은 없습니다. 용이 죽으면 하수인들 역시 죽을 뿐입니다.”

툴루프는 필선의 물음에 단호하게 대답했다.

“그럼 놈들을 심문해서 뭔가 정보를 얻는 것은?”

“절대 불가능합니다. 용이 허락한 그 이상은 절대 말하지 못합니다.”

“그렇군.”

파지지지직!

필선이 툴루프의 말을 인정한 순간, 사방에 흩어져 있던 [철가시 사슬]의 금속 가시덩굴들이 움찔거렸다.

그리고 그 가시덩굴들이 사라졌을 때, 그곳에는 죽은 하수인들만 남았다.

철컥 철컥 철커덕!

상황이 끝나자 필선은 자신과 이쪽 세상을 연결하던 세 개의 차크라를 닫았다.

낯선 세상의 근원에 차크라를 연결시켜 유지하는 것은 무척이나 피곤한 일이었다.

차크라가 닫히고 세상과의 연결이 끊어지자 그만큼 부풀어 올랐던 필선의 힘이 쪼그라들었다.

하지만 필선은 사라진 힘에 연연하지 않았다.

잠시 빌려 쓴 것을 되돌렸을 뿐이다.

오히려 내 것이 아니었으니 잠시라도 빌려 쓸 수 있었다는 사실을 고마워 할 일이다.

필선은 이런 마음가짐을 무척 중요하게 생각했다.

만약 그런 마음이 없다면 필선이 차크라를 열 때마다 그의 마음에는 공허함이 생길 것이다.

그 누가 그것을 경고해 준 것도 아니지만 필선은 그런 공허함이 무척 위험하다고 본능적으로 느끼고 있었다.

“자, 다시 가자. 가야 할 길이 멀다.”

“네? 네! 알겠습니다.”

툴루프는 가공할 필선의 무력에 잔뜩 긴장한 표정이었다.

강할 거라고 생각은 했지만 그 정도가 예상을 까마득하게 초월했다.

사실 툴루프는 조금 전에 만난 하수인들 중에 둘도 감당할 자신이 없었다.

그런데 백을 잡초 베듯 베어 버리다니.

딸꾹질이라도 날 것 같은 가슴을 진정시키며 부지런히 필선의 뒤를 따라가는 툴루프였다.

필선과 툴루프는 계속해서 남쪽으로 이동했다.

그런 중에 몇 번이나 용의 하수인들을 만났다.

대부분은 초록용의 하수인이었고, 한 번은 수룡의 하수인이었다.

물을 관장하는 수룡의 하수인이 나타난 것은 서쪽에 바다가 있기 때문이었다.

그 바다가 바로 수룡의 영역이니 사막으로 그 하수인들이 돌아다니는 것도 이상할 것은 없었다.

“원래 수룡의 영역이 무척 넓습니다. 하지만 용들의 서열로 보면 여섯 번째죠.”

“초록용이 일곱 번째고?”

“네, 그렇죠.”

“영역이 제일 넓은 수룡이 여섯 번째란 건 좀 이해가 안 되는데?”

“수룡이 좀 허술하다고들 하던데 잘 모르겠습니다. 넓은 만큼 여러 용의 영역과 경쟁을 하다 보니 그렇다는 말도 있지만요.”

“그렇군. 그런데 남극이 수룡의 영역이라고?”

“반쯤 그렇죠. 아까도 말씀드렸지만 수룡이 좀 허술합니다. 그래서 영역도 다른 용들과 달리 유동적이죠.”

“그게 남극하고 무슨 상관이지?”

“거기가 온통 얼음투성이라서 수룡의 영역이 될 조건에 맞았습니다. 그래서 과거엔 수룡의 영역이었죠. 그런데 별로 얻을 것이 없다 싶었는지 영역에서 빼 버린 거죠.”

“그럼 수룡의 영역이 아니란 소리잖아.”

“한 번 영역이었기 때문에 수룡의 영향이 남아 있습니다. 그래서 반쯤 수룡의 영역이란 말을 하는 거고요.”

“그럼 남극에 수룡의 권능이 남아 있을 수도 있겠네?”

필선이 조금 걱정스런 표정으로 물었다.

지금도 필선은 아스피라티오 노투스의 권능을 잊지 않고 있었다.

날개 달린 것이 아니면 무조건 바람에 찢겨 버리는 권능, 그와 비슷한 것이 남극에 있다면 정말 곤란했다.

“수룡의 권능은 물을 움직이는 겁니다. 생명체라면 모두 몸 안에 물이 있기 때문에 수룡의 영역에서 수룡을 이길 수는 없죠.”

“그럼 항상 발현되어 있는 권능은 없다는 건가?”

“아뇨. 있습니다. 수룡의 인정을 받지 않은 존재는 그 영역에서 수분이 몸 밖으로 빠져나옵니다.”

“그거 죽는다는 말인 거 같은데?”

“그래도 걱정하지 마십시오. 그건 주변에 물이 있을 때 발현되는 권능이니까요.”

“얼음은?”

“그걸론 안 됩니다. 얼음은 물이 아닙니다. 얼음이 녹아야 물이 되죠. 그리고 물의 양에 따라서 권능의 힘도 차이가 있습니다.”

“그건 희망적이네.”

“네, 그렇죠. 하지만 수룡이 원하면 남극의 얼음이 모두 깨질 수도 있습니다. 얼음 밑에는 물이 있을 거고요.”

“어쨌건 당장은 위험이 없다는 거잖아. 그리고 가 보면 또 상황이 다를 거야.”

필선은 수룡의 권능에 대해서 들은 후엔 조금 얼굴 표정이 밝아졌다.

뭔가 믿는 것이 있다는 소리였다.


 # 129

<회귀자의 스킬무쌍 129화>

남극에 들어선 후, 필선과 툴루프는 별다른 싸움 없이 이동에만 집중할 수 있었다.

어쩐 일인지 하수인들의 모습이 하나도 보이지 않았던 것이다.

그 결과 필선과 툴루프는 며칠 지나지 않아서 목적지에 도착했다.

물론 그곳이 목적지란 사실을 아는 것은 필선밖에 없었다.

“여기에 뭐가 있다는 거죠?”

“주변을 둘러보면 뭔가 특별한 것이 안 보이나?”

“보이긴 하죠. 사방에 삼각형 산들이 있네요.”

“그건 삼각형 산이 아니라 피라미드라고 하는 거다.”

“피라미드요?”

“내 고향인 지구에선 이처럼 돌을 쌓아서 만든 사각뿔 형태의 건축물을 피라미드라고 부른다.”

“저게 피라미드라고요?”

“그렇지.”

“그럼 지금 사방에 하나씩 있는 저게 피라미드란 거네요?”

툴루프는 이해가 되지 않는다는 듯이 말했다.

그의 말대로 지금 그들은 네 개의 피라미드가 만드는 사각형의 중심에 있었다.

“이 차원에도 고대 문명이란 것이 있었지. 알고 있을 텐데?”

“물론 알고 있습니다. 우리 드라칸이야 일곱 용들이 탄생시킨 종족이지만 그 전에도 이 세상에는 여러 종족이 있었죠. 지금도 살아남아 있는 종족들이 있습니다.”

“그렇지. 풍룡의 영역에는 지하 종족이 있는 것처럼.”

“그럼 저 피라미드라는 것이 고대 종족의 유산이라는 겁니까?”

“그렇겠지. 언제 만들어졌는지도 모르는 것들이니까.”

“그럼 결국 저 유산들을 찾아서 여기까지 온 겁니까?”

툴루프는 차마 그 피라미드라는 것이 제테론을 어떻게 고쳐 줄 수 있는지는 묻지 못했다.

정말로 제테론을 구하기 위해서 이곳에 온 건지 확신이 서지 않았기 때문이다.

도대체 이곳에 저런 피라미드란 것이 있다는 사실을 어떻게 알고 온 것일까?

이 세상에는 처음으로 왔다면서.

설마 제테론이 알려 줬던 걸까?

툴루프의 마음속은 여러 가지 생각으로 어지러웠다.

“난 저 피라미드들에 뭐가 있는지 몰라. 저건 그냥 길안내를 위한 이정표 같은 거야.”

하지만 돌아온 필선의 대답은 툴루프가 상상한 것과는 달랐다.

“이정표라고요?”

“그래. 제테론이 알려 준 거지. 나는 그냥 그 이정표를 찾아 온 것뿐이야. 뭐, 남극에서 피라미드를 찾으라는 미친 소리를 하긴 했지만.”

필선은 조금은 어이가 없다는 듯이 말했다.

“그럼 여기를 찾아가라고 제테론 님께서 말씀을 하셨다는 겁니까? 도대체 여기에 뭐가 있습니까?”

툴루프는 조금 흥분된 듯이 목소리를 높이며 물었다.

“그건 보면 알아.”

필선은 그렇게 대답을 하고는 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠구구구구구구구궁!

그와 동시에 일어나는 엄청난 진동.

하지만 실제로 뭔가 눈에 보이는 변화는 없었다.

툴루프는 무슨 일인가 싶어서 눈을 똥그랗게 뜨고 사방을 두리번거렸다.

“자, 그럼 내려가 볼까?”

콱콱 콰직!

필선은 말과 함께 발을 굴렀고, 동시에 얼음이 깨지며 계단이 드러났다.

“여, 여기에 이런 것이 있었습니까?”

툴루프가 깜짝 놀라며 물었다.

“있긴 뭐가 있어? 내가 방금 만든 거지?”

“네? 만들어요?”

“그런 게 있어. 따라오기나 해.”

필선은 그렇게 말을 하고는 계단을 내려가기 시작했다.

툴루프는 필선을 놓칠 새라 후다닥 그 뒤를 따랐다.

반투명한 얼음 속으로 이어진 계단.

그것은 조금 전, 필선이 [축성] 스킬을 이용해서 만들어 낸 것이었다.

필선은 제테론이 말한 것을 이미 찾았다.

제테론이 네 개의 피라미드라는 이정표를 알려 줬고, 그것을 찾은 후에 숨겨진 것을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다.

그저 얼음 깊은 곳에 숨겨져 있을 뿐이었으니까.

“굉장히 깊네요.”

툴루프는 필선의 뒤를 따라서 얼음 계단을 내려가다가 어느새 주변이 어두워진 것을 알아차렸다.

그만큼 깊이 내려왔다는 말이었다.

반투명한 얼음을 통과하던 빛조차도 기운을 잃어버릴 정도로.

“걱정하지 않아도 될 거다. 남극의 얼음 밑에는 바닷물이 있는 것이 아니라 거대한 대륙이 있으니까.”

그런 툴루프에게 필선은 피식 웃으며 말했다.

“네? 대륙이요?”

“그래. 그러니까 수룡의 권능을 걱정할 필요는 별로 없다는 거지.”

필선은 고개를 끄덕였다.

그리고 그의 말대로 어두운 계단을 한참 내려간 후, 필선과 툴루프는 얼음이 아니 흙을 밟을 수 있었다.

딱!

필선은 흙을 밟은 상태에서 다시 한번 핑거 스냅을 터트렸다.

그리고 동시에 어둠을 밝히는 빛이 만들어졌다.

각성 에너지를 소모시키며 빛을 만들어 내는 방법.

시스템의 보정을 받지 않고 필선이 스스로 만들어 낸 활용법이었다.

극미량의 각성 에너지를 지속적으로 태우면서 빛을 만들고 그 주변에 다시 공기를 굴절시켜 빛을 증폭하는 방법이었다.

차크라 수련을 통해서 각성 에너지에 대한 컨트롤 능력이 엄청나게 상승했다.

그 덕분에 지금과 같은 잔재주도 생겨난 것이다.

“동굴이 있네요?”

필선이 만들어 낸 빛을 통해서 앞쪽에 동굴이 있다는 사실을 알게 된 툴루프.

필선은 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.

여기서부터는 필선이 [축성]으로 만들어 낸 곳이 아니었다.

오래전에 누군가 만든 동굴.

필선은 생각했던 것보다 긴 동굴을 거침없이 걸어 들어갔다.

뒤따르는 툴루프만 연신 주변을 살피며 불안에 떨었다.

그렇게 한참을 들어가 만난 공동.

웬만한 체육관보다 규모가 커 보이는 공동이 그곳에 있었다.

그리고 그 중앙에는.

“흐에에엑! 요, 용이다!”

황토색용이 한 마리 웅크리고 있었다.

용은, 앞다리 위에 머리를 올리고 꼬리를 머리 앞까지 당긴 모습으로 눈을 감고 있었다.

“조용히 해라. 죽은 용이다.”

필선이 호들갑을 떠는 툴루프에게 짧게 주의를 주었다.

“주, 죽었다고요? 용이요?”

“그럼 용은 불사라더냐?”

필선은 그렇게 대꾸하며 다시 용의 머리 쪽으로 걸음을 옮겼다.

철그럭 철그럭 철그럭.

바닥에 깔린 자갈이 걸음마다 따라오며 소리를 질렀다.

툴루프는 필선의 뒤에 바짝 붙어서 그 큰 덩치를 잔뜩 웅크리고 따라왔다.

필선은 죽은 용에게 다가가 용의 머리에 손을 올렸다.

우우우우우우웅!

그리고 용의 몸에 기운을 불어넣어 상태를 확인했다.

우우웅! 우우웅! 우우웅!

필선의 기운이 용의 몸 안에서 돌아다닐 때마다 용의 기운이 그에 반응해서 울음을 토했다.

“소, 소리가 납니다. 사, 살아 있는 용입니다.”

툴루프가 겁에 질려 소리를 질렀다.

“죽었다. 그러니까 조용히 해라!”

다시 한번 필선이 툴루프에게 주의를 주었다.

우우웅! 우우웅! 우우웅!

한동안 필선의 탐색이 계속 이어졌다.

툴루프는 제 손으로 제 입을 막은 상태로 벌벌 떨고 있었다.

“음, 될까 모르겠네.”

필선은 혼잣말로 중얼거리더니 발치에 있는 아귀 왕자를 바라봤다.

‘뭐? 응? 주인 또 무슨 생각을 하는 건데? 지금 내 기분이 무척 이상하거든? 이건 소름이 돋는 그런 거? 응? 주인 아주 이상하기가 이상하기가!’

아귀 왕자가 필선을 보며 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다.

‘이 용의 가슴에 하트 스톤이 있는데 그거 뺄 수 있겠어?’

그런 아귀 왕자에게 필선이 물었다.

‘하트 스톤? 용의 하트 스톤이 있다고?’

아귀 왕자는 깜짝 놀라며 필선에게 물었다.

그러더니 후다닥 용의 가슴 어림으로 뛰어가 손과 귀를 붙였다.

‘정말이야. 주인, 하트 스톤이 있다고. 용의 하트 스톤이야.’

‘알고 있다고 했잖아. 그거 뺄 수 있겠냐고.’

필선이 다시 아귀 왕자에게 물었다.

‘주인이 빼면 안 되는 거야?’

아귀 왕자가 잠시 생각을 하더니 필선에게 물었다.

‘왜, 어려워?’

‘그야 용의 하트 스톤이잖아. 어마어마한 기운을 가지고 있다고. 그걸 내가 어떻게 하려면 정말 힘들다고. 허기가 엄청나게 밀려올걸? 잘못하면 실패할 수도 있다고.’

‘실패하면 어떻게 되는데?’

필선이 물었다.

‘어떻게 되긴, 내가 먹어 치우는 거지. 당연한 걸 왜 물어?’

‘먹어 치워? 네가?’

‘그렇다니까. 전에도 말했지만 에너지가 큰 것일수록 내가 보관하려면 그 대가가 크단 말이야. 그런데 용의 하트 스톤은 단일 물체로는 그만한 에너지를 품고 있는 것을 찾기 어려울 정도로 대단한 거라고. 그걸 보관하려면 엄청난 허기를 느끼게 될 거란 말이야. 알잖아. 내가 다른 건 몰라도 허기는 못 참아. 아무리 주인 물건이라도 허기가 몰려오면 제정신을 잃을 수도 있다고.’

‘그러니까 결국 용의 가슴에서 하트 스톤을 빼는 것도 어렵지만 그걸 보관하는 것도 어렵다는 말이네?’

‘이런 말은 하기 싫지만. 주인 아무래도 어렵겠어.’

아귀 왕자는 귀가 쳐지고 고개를 숙인 상태로 눈치를 봤다.

‘으음. 어쩔 수 없지. 네가 그렇게까지 말을 한다면 방법이 없다는 거니까. 뭐, 내가 직접 꺼내는 수밖에.’

‘그런데 왜 주인이 직접 하지 않고 나한테 시키려고 한 거야? 설마 귀찮아서 그런 거야? 응? 주인, 정말 그런 거라면 너무하기가 아주 그냥.’

‘그런 거 아니다. 이 용은 제테론의 어미야. 제테론을 탄생시킨 용이 바로 이 녀석인 거지. 그래서 될 수 있으면 상처를 내고 싶지 않았던 거다.’

필선은 그렇게 말을 하고는 천천히 용의 가슴으로 다가갔다.

“뭐, 뭘 하시려는 겁니까?”

툴루프가 그런 필선을 보며 겁먹은 목소리로 물었다.

“제테론을 구할 약이 필요하잖아.”

필선은 그렇게 말을 하고는 허리에서 검을 뽑았다.

그리고 순서대로 열리는 차크라.

철컥 철컥 철컥!

연속으로 세 개의 차크라가 열리며 이 세계의 근원과 접속했다.

그리고 필선은 근원이 허락하는 양껏 기운을 받아들여 검으로 밀어 넣었다.

우우우웅! 즈와와왕!

순식간에 에너지를 뿜어내며 늘어나는 검의 길이.

푸우욱! 츠즈즈즈즈! 서거거걱!

“우아앗!”

툴루프가 놀라거나 말거나 필선은 용의 가슴에 검을 꽂아 넣고 구멍을 만들었다.

그리고 그 구멍 안으로 모습을 감추는 필선.

홀로 남은 툴루프는 어쩔 줄을 모르며 혼란에 빠져 있었다.

용은 드라칸 종족의 근원이었다.

그런데 그런 용의 가슴에 구멍을 내다니.

툴루프로선 감당하기 어려운 충격이었다.

아무리 용을 적대시하는 드라칸이라도 근원에 자리 잡은 용에 대한 공포는 존재했다.

툴루프는 그것에 충격을 받은 상태였다.

필선은 그런 툴루프의 상태를 알지 못한 상태로 용의 가슴 안에서 하트 스톤을 찾고 있었다.

서걱, 서걱, 서걱.

용의 살이 잘려 나왔다.

그리고 그것은 곧바로 아귀 왕자의 입으로 들어갔다.

필선은 그런 아귀 왕자를 말리지 않았다.

용의 고기.

평소 식탐이 많기는 하지만 그래도 필선의 허락도 없이 막무가내로 뭔가를 먹어치울 아귀 왕자가 아니었다.

그런데도 용의 고기를 허겁지겁 삼키는 것을 보니 굳이 말리고 싶은 생각이 들지 않았던 것이다.

가끔 생각하면 아귀라는 천형을 타고 난 아귀 왕자가 가여울 때도 있었다.

“으음. 여기 있군.”

필선은 드디어 용의 심장 앞까지 도착했다.

그리고 망설이지 않고 그 심장에 검을 휘둘렀다.

“안 돼!”

그때, 툴루프가 미친 듯이 필선에게 달려들었다.

필선은 갑작스런 툴루프의 난입에 깜짝 놀랐다.

하지만 제정신도 아닌 툴루프의 돌진 따위가 필선에게 영향을 줄 수는 없었다.

퍼억!

“쿠에에엑!”

툴루프는 뛰어들어오던 것보다 더 빠르게 용의 가슴에서 튕겨져 나갔다.

그렇게 툴루프를 처리한 필선은 갈라진 용의 심장에서 하트 스톤을 꺼냈다.

“음? 한 개가 아니라 여섯 개였어?”

필선은 하나처럼 보이던 하트 스톤이 실제론 여섯 개가 맞물린 것임을 알고 중얼거렸다.

아귀 왕자가 그런 필선의 말에 눈빛을 반짝거렸다.


 # 130

<회귀자의 스킬무쌍 130화>

‘주인!’

아귀 왕자가 강한 어조로 필선을 불렀다.

필선은 의아한 표정으로 아귀 왕자를 바라봤다.

‘지금 느긋할 때가 아니다. 잘 느껴 봐라. 문제가 생겼다.’

아귀 왕자는 다시 한번 강하게 필선에게 뭔가를 경고했다.

필선은 아귀 왕자의 말에 무슨 문제가 생겼는지 알아보기 위해서 가만히 주변을 살폈다.

그러다가 알게 되었다.

지금 뻥 뚫린 용의 가슴으로 하트 스톤의 기운이 흘러나가고 있다는 사실을.

용의 하트 스톤이 품은 기운 그 자체는 손상되지 않고 있다.

하지만 하트 스톤 그 자체가 지닌 존재감, 격의 파동이 흘러나가고 있었다.

‘용의 몸이 결계의 역할을 하고 있었던 거군.’

필선은 뒤늦게 그 사실을 깨달았다.

권능을 사용하는 일곱 용.

더구나 그 일곱 용과 같은 격을 지녔던 용의 하트 스톤이다.

당연히 그 존재 자체가 엄청난 의미를 지닐 것은 당연한 일이었다.

그런데도 지금까지 죽은 용이 발견되지 않았던 것은 용의 기운이 잘 갈무리되어 있었기 때문이다.

두꺼운 얼음과 그 밑에서도 한참을 파고 들어간 동굴.

하지만 그것만으로 용의 존재감을 지울 수는 없다.

그럼에도 죽은 용이 발견되지 않은 것은 용이 자신의 몸에 스스로 결계를 만들어 놓은 덕분.

하지만 지금 필선이 그 용의 가슴에 구멍을 내는 바람에 하트 스톤의 존재감이 세상으로 퍼지고 있었다.

“이러다가 일곱 용이 들이닥칠 수도 있겠군.”

필선도 위기감을 느꼈다.

“방법이 없나?”

필선은 [차원 이동]을 떠올렸다.

지금 이 자리에서 [차원 이동]으로 지구로 돌아가면?

그때, 필선이 생각을 짐작이라도 한 듯이 아귀 왕자가 말했다.

‘주인 여기서 차원 이동을 하면 일곱 용이 그 하트 스톤의 기운을 추적에서 지구까지의 좌표를 얻게 될지도 몰라. 그리고 당연히 그 좌표를 따라서 지구로 쫓아오겠지.’

“뭐? 그게 가능해?”

‘주인이 불가능하다고 일곱 용들도 못할 거란 생각은 하지 말아야지. 충분히 가능성이 있는 이야기 아냐?’

“그래서 어쩌라고? 그냥 너한테 다 먹으라고 줄까? 그럼 제테론은? 이게 없으면 제테론을 깨울 수가 없는데?”

‘주인 제테론은 하나만 먹어도 될 거야. 안 그래?’

“그야 용의 하트 스톤이니 제테론에게 하나도 과하긴 하지.”

‘그래서 하는 말인데 주인이 그중에 하나를 나에게 줘.’

“이 여섯 개 중에서 하나를 달라고? 왜?”

‘내가 하나를 먹는 동안에 다섯 개를 품고 있을 게. 그리고 그 사이에 주인이 [차원 이동]으로 돌아가면 되잖아. 그럼 용들도 하트 스톤의 기운을 추적할 수가 없을 거야.’

“그렇게 할 수 있어? 설마 내가 차원 이동을 한 뒤에 용들이 그걸 쫓아서 지구의 좌표를 알아내진 못하겠지?”

‘주인, 주인의 차원 이동은 시스템의 힘이야. 그걸 용들이 추적할 수는 없지. 내가 걱정한 건 하트 스톤의 존재감을 용들이 쫓아오는 거였다고. 그러니까 걱정하지 마.’

“좋아. 그렇다면 망설일 이유가 없지. 자, 먹어.”

필선은 시간의 여유가 없다는 것을 알고 있었다. 그래서 급히 아귀 왕자에게 용의 하트 스톤 한 조각을 던졌다.

아귀 왕자는 하트 스톤 조각을 받자마다 입에 넣고 꿀꺽 삼켰다.

어린아이 머리통 크기의 하트스톤.

그 육분의 일이라 해도 꽤 큰 조각인데 아귀 왕자는 거침없이 그 조각을 삼켰다.

그리고 가슴을 부여잡고 한동안 허덕거렸다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

필선이 깜짝 놀라서 아귀 왕자를 보며 물었다.

필선의 눈에는 아귀 왕자에 대한 걱정이 가득했다.

‘자, 잠시만 기다려. 주인, 너무 엄청난 기운이라 받아들이는 데 쉽지 않아.’

아귀 왕자는 그렇게 말을 하고는 다시 몇 분을 더 허덕거렸다.

그러다가 겨우겨우 허리를 펴고 필선을 바라봤다.

‘이제 된 거 같아 주인. 그리고 좋은 소식이 있어. 잠시라면 그 하트 스톤과 함께 용의 몸까지도 보관할 수 있을 거 같아.’

“뭐? 이 용까지?”

‘응, 그러니까 어서 밖에 있는 드라칸이라 챙겨. 곧바로 지구로 가야 할 거 아냐?’

‘아! 맞다.’

필선은 아귀 왕자의 말에 번뜩 정신이 들어서 밖으로 날려 버렸던 툴루프를 향해 움직였다.

그리고 곧바로 툴루프를 [보호 캡술] 스킬로 보관해 버렸다.

‘나중에 어떻게 그런 짓을 할 수 있냐고 난리를 피워도 하는 수 없지. 지금 상황이 이러니까.’

다시는 [보호 캡슐]에 들어가지 않겠다던 길드원들의 반응을 떠올리면 툴루프에게 약간 미안했지만 어쩔 수 없는 일이었다.

“됐다. 이제 갈 준비하자.”

필선이 아귀 왕자에게 고함을 질렀다.

그러자 아귀 왕자가 곧바로 죽은 용의 사체를 삼켰다.

그리고 또다시 필선의 손에서 용의 하트 스톤 다섯 개를 받아서 보관했다.

‘주인! 서둘러!’

아귀 왕자가 소리를 질렀고, 필선은 곧바로 아귀 왕자를 역소환하고 쿠나불라 던전 내부로 [차원 이동]을 실행했다.

스화화홧!

쿠나불라 던전에 모습을 드러낸 필선.

곧바로 아귀 왕자가 필선의 곁에 소환되었다.

그리고 그 옆으로 모습을 드러내는 대지 용의 사체와 바닥을 구르는 다섯 개의 하트 스톤.

아귀 왕자가 소환과 동시에 다급하게 그것들을 뱉어 낸 것이다.

‘후아, 조금만 늦었으면 큰일 날 뻔했어. 주인.’

“괜찮냐?”

‘아슬아슬했지만 괜찮아. 아, 나 며칠 시간이 필요해. 아직 하트 스톤을 제대로 흡수하지 못했어.’

“그래? 그럼 여기 있을래? 아니면 역소환시켜 줄까?”

‘들어가 있긴 싫지만 지금은 거기가 좋을 거 같아. 완전히 나 혼자 있는 거니까.’

아귀 아귀 왕자의 말에 필선은 아귀 왕자를 역소환시켰다.

그리고 바닥에 떨어진 다섯 개의 하트 스톤을 주웠다.

“이게 용의 하트 스톤이란 말이지?”

하트 스톤을 바라보는 필선의 눈빛에 호기심과 욕망의 빛이 가득했다.

그것을 흡수하면 얼마나 성장할 수 있을지 기대가 가득한 것이다.

필선은 [차원 이동]의 쿨타임이 돌아올 때까지 쿠나불라 던전 안에서 시간을 보냈다.

그 시간 동안 필선은 용의 하트 스톤 두 개를 흡수했다.

처음 하트 스톤을 흡수했을 때, 필선의 차크라는 크게 성장했다.

특히 대지와 연결되는 뿌리 차크라의 성장은 엄청났다.

이전에는 몇 가닥의 실로 연결이 되었다면 이제는 대지에 쇠기둥 수십 개를 박아 넣는 것 같았다.

물론 뿌리 차크라의 성장에 힘입어 다른 여섯 차크라도 성장을 하기는 했다.

하지만 생각보다 다른 차크라들의 성장은 그다지 크지 않았다.

나무로 치면 뿌리만 엄청나게 커진 모양이었다.

하지만 뿌리가 크고 튼튼하니 나무도 오래지 않아서 무성해질 것이다.

필선은 그렇게 생각했다.

그런 필선이 두 번째로 하트 스톤을 흡수하고 그만둔 이유는 간단했다.

하트 스톤이 품고 있는 기운과 효용이 두 번째에는 그다지 큰 효과가 없었기 때문이다.

물론 필선의 각성 에너지 총량은 무척 크게 늘었다.

하지만 어차피 차크라를 열고 세상의 근원에 접속해서 힘을 얻는 필선이었다.

몸 안에 오롯이 자신만의 것인 각성 에너지가 커지는 것이 나쁘진 않지만 무리해서 욕심낼 정도는 아니었다.

용의 하트 스톤을 다시 먹는 것은 필선에겐 효과에 비해서 낭비라는 생각이 들었다.

그 때문에 필선은 용의 하트 스톤 하나는 쿠나불라 던전의 코어에 흡수시키고 다른 두 개는 남겨 두었다.

덕분에 쿠나불라 던전의 코어는 단번에 A등급에 이를 정도로 성장했다.

당연히 쿠나불라 던전의 내부는 엄청나게 넓어졌다.

비록 텅 비어 있는 공동일 뿐이지만.

“그러니까 뭐라고?”

“주인 귀가 어떻게 된 거 아닌가? 왜 몇 번이나 물어보는 거야?”

“너 아귀잖아.”

“당연한 소리를! 이 몸은 아귀들 중에서도 고귀한 왕족의 신분이라고.”

“그런데 아귀가 허기에서 벗어나는 것이 말이 되냐? 그건 천형과 같은 거 아냐?”

“흠흠. 솔직히 그건 나도 전혀 생각도 못했던 일이라고. 그 용의 심장이 내 몸에서 그렇게 변할 줄 어떻게 알았냐고.”

“그러니까 용의 하트 스톤 조각이 네 몸에서 자랐다고? 그것도 에너지 생산 기관의 형태로?”

“그렇다니까 주인. 지금도 주변의 기운을 조금씩 끌어들여서 에너지를 만들어 내고 있다고.”

“그거 조절은 되냐? 지금처럼 그렇게 에너지를 빨아들이면 내가 아니라도 다른 놈들이 네가 거기 있는 거 알게 될 텐데?”

“걱정하지 마라 주인. 충분히 조절할 수 있다.”

“좋아. 그건 그렇다고 치고. 그래서 몸에 에너지 생산 수단이 생겼고, 그 덕분에 이젠 허기를 느끼지 않게 되었다고?”

“응, 적어도 평상시에 허기를 느낄 일은 없어. 솔직히 항상 느끼던 허기가 사라지니까 지금 나는 정말 말할 수 없을 정도로 행복해. 아니 시원해. 아니 상쾌해. 정말 뭐라 말하기 어려울 정도로 끝내 줘.”

아귀 왕자는 그야말로 세상을 다 가진 듯한 표정을 짓고 있었다.

“그럼 앞으로 계속 허기를 느끼지 않는 거냐?”

“응? 그건 아니지. 주인이 날 그냥 두진 않을 거잖아. 내가 에너지를 흡수하지 않고, 보관만 하면 당연히 허기를 느끼지. 그리고 내가 생산하는 에너지보다 소비가 많을 정로도 나한테 뭘 맡겨 둬도 허기가 생기는 거야.”

“그러니까 적당히 맡겨 두란 말이구나?”

“응? 아니야. 주인 덕분에 잠시라도 허기를 느끼지 않게 되었잖아. 이건 뭐라고 할까 정말 아귀라는 종족으로 태어나서는 절대 경험할 수 없는 신세계라고. 이걸 느끼게 해 줬는데 뭘 못해 주겠어? 얼마든지 주인이 원하는 대로 해. 대신에 가끔은 지금처럼 허기가 하나도 없는 상태로 있게 해 주면, 난 그걸로 충분해. 지금 나는 정말 행복하기가 행복하기가 아주 그냥!”

“그래?”

“그리고 주인에게 고맙기가 고맙기가 정말 말할 수 없을 정도야.”

“쯧, 적당히 하자. 괜히 울려고 하지 말고. 거기서 뚝!”

필선은 괜히 분위기가 이상해지는 것을 느끼고는 아귀 왕자의 말을 끊었다.

“자, 어쨌거나 이제 다시 드라칸 자치구로 이동이 가능해졌으니까 가 보자. 가서 제테론을 깨워야지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 아귀 왕자에게 대지 용의 하트 스톤 두 개를 맡겼다.

“주인, 용의 사체는 안 가지고 갈 건가?”

아귀 왕자가 물었지만 필선은 고개를 저었다.

“지금은 아니야. 괜히 가지고 갔다가 다른 용들이 알아차리면 곤란하니까. 그냥 가자.”

필선은 그렇게 말을 하고는 아귀 왕자를 역소환시키고 [차원 이동]을 이용해서 제테론이 잠들어 있는 공동으로 이동했다.

필선이 제테론 곁에 모습을 드러냈을 때, 제테론은 이전과 전혀 달라지지 않은 모습으로 돌침대에 누워 있었다.

필선은 우선 [보호 캡슐]에 들어 있는 툴루프를 먼저 꺼내기로 했다.

제테론을 깨울 때에 그가 곁에 있는 것이 좋을 거 같았기 때문이다.

그런데 보호 캡슐에서 나온 툴루프는 정신을 차리지 못했다.

필선은 보름 동안 보호 캡슐에 있어서 정신에 문제가 생긴 것은 아닌지 걱정이 되었다.

예전에 길드원들은 보호 캡슐에 들어가 있는 동안 정말 끔찍한 시간을 보냈다고 했었다.

몸은 움직이지 않고 정신만 깨어 있는 시간이 그렇게 끔찍할 수 없었다고 했었던 것이다.

그런데 그런 상태로 보름을 보관하고 있었으니 툴루프에게 문제가 생겼을 수도 있다는 생각에 필선의 마음이 급했다.

필선은 급히 아귀 왕자를 소환해서 물통을 받아 툴루프의 얼굴에 뿌렸다.

“푸, 푸하! 으으으윽!”

툴루프는 차가운 물에 정신을 차렸다.

하지만 뭔가 충격을 받은 듯이 제대로 반응을 보이진 못했다.

“괜찮나? 정신 차려라!”

필선이 기운을 담아 툴루프에게 소리를 질렀다.

“으윽, 여, 여기가 어딥니까? 용은? 용은 어디 갔습니까? 용, 용의 가슴을 당신이 가르고 심장에 칼질을 했잖습니까!”

툴루프는 뭔가 가물거리는 기억을 끌어 올리며 고함을 질렀다.

“그게 무슨 문제지? 용은 너희 드라칸의 적이다. 그리고 너희의 바람이 일곱 용을 죽이는 거 아니었나?”

그런 툴루프에게 필선이 고함을 질렀다.

툴루프가 혼란을 겪고 있음을 알았기 때문이다.

툴루프는 필선의 고함에 제 머리를 흔들며 정신을 차리려고 애를 썼다.

그리고 한참이 지나서야 몸을 추스르고 일어났다.

“무, 무섭군요. 용들이 적이란 사실을 알면서도 죽은 용의 가슴을 가르고 심장에 칼질을 하는 것을 보고는 세상이 무너지는 충격을 받다니 말입니다.”

“그 외에 다른 기억은 없나?”

“잘 모르겠습니다. 당신에게 덤비다가 맞아서 기절한 것 같은데, 그 이후의 기억은 없습니다.”

툴루프의 대답에 필선은 [보호 캡슐]에 누군가를 넣을 때에는 기절 시켜서 넣는 게 쌍방 피곤하지 않을 거란 생각을 했다.

“기절한 너를 데리고 여기까지 돌아오느라 꽤 힘이 들었다. 나약한 놈 같으니.”

필선은 그렇게 말을 하고는 몸을 돌려 제테론에게로 향했다.

툴루프는 어떻게 자신이 제테론이 있는 곳까지 오게 된 것인지 알지 못하니 답답하기만 했다.

그렇다고 제테론을 살피는 필선에게 물어볼 수도 없는 노릇이고.

‘주인 아주 얼렁뚱땅하기가.’


 # 131

<회귀자의 스킬무쌍 131화>

필선은 아귀 왕자에게서 대지 용의 하트 스톤 조각 하나를 받았다.

그리고 잠들어 있는 제테론의 입에 그 조각을 물려 줬다.

“그게 뭡니까?”

툴루프가 그 모습을 지켜보다가 필선에게 물었다.

“용의 심장에서 나온 거다.”

“네?”

“용의 기운을 품고 있는 돌이란 소리다.”

“그걸 왜 제테론 님께……?”

“전에 이야기하지 않았나? 그 용에게서 제테론이 태어났다.”

“하지만 우리 드라칸들은 일곱 용에게서 태어났다고…….”

“그랬으면 제테론이 시스템의 선택을 받지 못했겠지. 제테론이 일곱 용과 상관이 없었기 때문에 선택을 받았고, 특히 아스피라티오 노투스와 상극인 대지의 기운을 가졌기에 그 카피를 상대하는 가이드가 될 수 있었던 거다.”

“그, 그게 무슨…….”

“굳이 알려고 할 필요는 없다. 이제부터 가만히 지켜보면 된다. 바싹 말라서 갈라진 대지에 지금 물이 막 들어간 참이니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 조용히 제테론을 지켜보기 시작했다.

‘그래도 다행이다, 주인. 저 드라칸의 입에 하트 스톤이 들어간 다음에는 용의 존재감이 드러나지 않으니까.’

그런 필선의 곁으로 아귀 왕자가 다가서며 말했다.

‘너는 괜찮은 거냐? 아직 용의 하트 스톤 한 조각을 품고 있는데?’

혹시라도 아귀 왕자에게 부담이 될까 싶어 물어보는 필선이었다.

‘걱정하지 마라, 주인. 보관하는 데 드는 에너지는 보관하는 것이 품고 있는 에너지에 비해서 적게 든다. 이 정도로는 내게 허기를 느끼게 하지 못한다.’

아귀 왕자는 필선의 걱정에 한껏 의기양양한 표정으로 말했다.

‘괜찮다니 다행이네.’

필선은 여전히 제테론에게 시선을 던지면서도 아귀 왕자에게 이상이 없다는 말에 얼굴이 밝아졌다.

그 후로 필선은 말없이 제테론의 곁을 지키며 시간을 보냈다.

가끔 제테론의 손목을 잡고 그의 변화를 살피는 것 이외에는 거의 움직이지도 않았다.

그러니 덩달아 툴루프 역시 목석이 되어 있을 수밖에 없었다.

“으으음.”

얼마의 시간이 흘렀을까?

죽은 듯이 누워 있던 제테론이 신음 소리와 함께 눈꺼풀을 움직였다.

툴루프는 깜짝 놀라서 제테론을 사이에 두고 필선의 맞은편으로 다가섰다.

하지만 제테론은 금방 깨어나진 못했다.

또다시 몇 시간이 흐를 동안 제테론은 미동도 없었다.

“언제 깨어나시려나.”

툴루프가 결국 기다림의 무게를 견디지 못하고 중얼거렸다.

그리고 그 순간 거짓말처럼 제테론의 눈이 번쩍 뜨였다.

“어? 제테론 님!”

툴루프가 깜짝 놀라며 제테론을 불렀다.

“누, 누구냐?”

제테론이 툴루프를 알아보지 못하고 물었다.

“드라칸의 비늘 중에 하나 툴루프라고 합니다.”

“비늘? 툴루프? 어째서 네가 여기에 있지?”

제테론은 툴루프가 그의 곁에 있는 것을 이해할 수 없다는 듯이 그렇게 묻고는 고개를 돌려 필선 쪽을 바라봤다.

“음? 너는 누구지? 인간? 어째서 인간이 여기에 있지?”

제테론은 필선을 알아보지 못하고 있었다.

“기껏 힘들게 살려놨더니 나를 기억하지 못한다고? 기가 막힐 일이네.”

필선이 그런 제테론의 모습에 투덜거렸다.

“살려놨다고? 나를? 인간이?”

제테론은 필선의 말을 하나하나 곱씹으며 되물었다.

“쓸데없는 소리 하지 말고 일단 몸에 들어온 기운이나 갈무리하지? 비록 용의 존재감은 모두 거의 사라졌다고 하지만 아직 완전한 것은 아니거든? 그 기운을 다른 용들이 알게 된다면 무슨 일이 생길지 상상도 안 되거든?”

필선은 그런 제테론에게 주의를 주었다.

그 말을 들은 제테론은 잠시 눈을 감고 자신의 상태를 돌아보더니 갑자기 눈이 커다래졌다.

“이, 이건?”

“짐작하겠지만 대지 용의 기운이 담긴 것을 네게 먹였다. 네 상태가 워낙 좋지 않아서 방법이 그것뿐이었지.”

“서, 설마 남극에서?”

“그럼 남극 말고 그게 어디서 났겠어? 또 다른 대지 용이 있다면 몰라도.”

“하지만 그건 이 세상 누구도 모르는 일이다. 오직 나만이 그걸 알고 있다. 그런데 어떻게?”

제테론은 깜짝 놀란 눈으로 필선을 노려봤다.

“그게 궁금하면 일단 몸부터 추스르라고. 난 어디로 도망가지 않을 테니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 제테론의 돌 침상으로부터 멀어졌다.

그리고 [축성]을 살짝 이용해서 바닥에서 탁자와 의자를 만들어 냈다.

제테론은 의자에 앉아서 허공에서 주전자와 잔을 꺼내 뭔가를 마시는 필선을 잠시 쳐다봤다.

그러다 다시 고개를 바로하고 눈을 감고는 자신의 내면에 집중하기 시작했다.

그렇게 또 제테론이 눈을 감아 버리자 툴루프는 주인 잃은 강아지 같은 표정으로 필선이 있는 탁자로 다가와 앉았다.

“제테론 님은 괜찮은 겁니까?”

“멀쩡하게 살려 뒀으니까 걱정할 거 없다. 오히려 이전보다 훨씬 강해질걸?”

필선은 그렇게 대꾸를 하고는 툴루프 앞에 잔을 내밀었다.

툴루프는 필선과 함께 홍차를 마시며 제테론이 깨어나길 기다렸다.

“이런 걸 왜 마시는 겁니까? 떫기만 한데요.”

“그럼 설탕을 넣어 마시든가.”

제테론은 또다시 반나절이 흐르고 나서야 눈을 뜨고 침상에서 일어났다.

그리고 필선의 맞은편에 와서 앉았다.

필선은 말없이 앉아서 자신을 노려보는 제테론을 마주 보았다.

“궁금한 것이 많은 눈빛이네?”

“그럼 아니겠나? 도대체 어떻게 된 거지?”

제테론이 물었다.

“제테론 너는 시스템과 계약을 했다.”

“그건 나도 기억한다. 자치구의 안전을 보장받기로 하고 위대한 의지와 계약을 했지. 일종의 심부름꾼 노릇을 하기로.”

“그럼 정확히 어떤 일을 했는지는 기억하나?”

“그건 모르겠다. 내가 아는 것은 계약은 이루어졌고 또 꽤 긴 시간 동안 유지되었다는 것이다.”

“그럼 계약이 끝났다는 것은?”

“그것도 알고 있다. 다만 계약이 끝나면서 내 몸에 있던 기운 대부분이 소실되어서 회복하기 어려운 상태가 되었다는 것까지가 끝이다.”

“음. 그래? 그럼 보충해야 할 부분을 내가 이야기해 주지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 지구에서 벌어진 일들에 대해서 설명했다.

지구가 차원 교류의 시기를 맞이했고, 균형을 맞추기 위해서 시스템이 개입했다.

그리고 시스템이 재앙을 경고하기 위해서 만든 던전 중 하나에 제테론이 투입되었다.

제테론은 시스템이 지구 각성자들에게 전하려는 정보를 전하고 풍룡 아스피라티오 노투스를 경험하게 하는 역할을 했다.

마지막으로 제테론과 필선이 몇 명의 각성자들과 함께 마이너 카피본이긴 하지만 아스피라티오 노투스를 잡는 데 성공했다는 내용까지.

“음, 그러니까 풍룡을 잡기 위해서 대지의 신이 남긴 신기를 깨웠다는 거군. 그때 내 피를 써야 하는데 그걸 대체할 다른 방법이 있었다고?”

“그렇지. 녹색 샘의 물을 대신 썼으니까.”

“하지만 그걸로는 충분하지 못했을 거다. 그때, 분명히 내 기운들도 상당히 쓰였을 거야. 그게 내가 이곳에 누워 있게 된 이유겠지. 위대한 의지는 계약 당시에 내 목숨까지 위험할 거라고 했으니까.”

“그래?”

“그렇다. 그래도 내가 죽지 않고 지금까지 살아 있었던 것은 그나마 대지의 갑옷을 만들 때에 기운을 모두 빨리진 않은 덕분이겠지.”

“그러니까 역시 네 목숨의 은인은 나라는 소리네? 이거 이렇게 되면 내가 너를 두 번이나 살려 준 거 아냐?”

“음, 그건 인정할 수밖에 없겠군. 네가 거짓을 말하지 않았다면 확실히 나는 두 번의 목숨 빚을 진 거다.”

“쯧, 당시에 아스피라티오 노투스를 잡고 나서 네가 나에게 너에 대해서 이야길 했다. 혹시라도 지금처럼 너를 만났을 때, 네가 나를 기억하지 못하더라도 증거가 될 거라면서.”

“그게 남극과 피라미드와 그 아래에 있던 그분에 대한 것이었다고?”

“그렇지.”

“내가 너를 무척이나 믿었던 모양이군.”

제테론은 그렇게 말하며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

드라칸인 그가 인간 종족의 누군가를 그토록 믿었다니.

스스로 생각해도 가능성이 거의 없는 일이었던 것이다.

“그렇게 쳐다보지 말지? 기분이 확 나쁘니까. 그러다가 또 깨지면 밑에 얘들 보기에 창피하지 않겠냐?”

“깨지다니? 설마 내가 너에게 졌다고?”

“그럼 네가 이겼겠냐? 지금 네가 하트 스톤 먹고 예전보다 강해졌다고 어깨에 힘주는 모양인데 그러다가 또 박살 난다?”

“웃기는 소리. 다른 말은 믿을 수 있어도 네가 나를 이겼다는 말은 못 믿는다. 그리고 정말 그랬다고 하더라도 그건 진짜 내가 아니다.”

제테론은 절대 받아들일 수 없다는 듯이 목소리를 높였다.

“쯧, 그러지 않는 게 좋을 텐데?”

철컥 철컥 철커덕!

필선은 차크라를 세 번째까지 열면서 세상의 근원과 접속했다.

쿠우우우웅!

“크읏, 이게 무슨?”

순간 제테론은 필선의 기운을 이기지 못하고 탁자로 몸이 기울었다.

억지로 두 팔을 뻗어 몸을 지탱했지만 그렇게 버티는 것이 쉽지는 않았다.

“봤지? 너는 내 상대가 아니야. 내가 던전에서 너를 만났을 때보다 몇 배는 더 강해졌거든? 너도 강해졌지만 나한텐 안 되는 거지.”

필선은 겨우 버티고 있는 제테론을 향해 손을 까딱거리며 미소를 지어 보였다.

“으드득. 내가 정말로 너와 친구가 되었다고? 너 같은 녀석하고?”

제테론은 그런 필선의 모습에 정말 이해할 수 없다는 표정이 되었다.

“솔직히 너도 재수 없었다. 아스피라티오 노투스와의 싸움만 아니었다면 너하고 내가 친구가 될 일은 없었겠지.”

필선도 그런 제테론에게 자신도 믿기지 않는다는 표정을 지으며 말했다.

“빌어먹을!”

제테론은 고개를 돌려 그런 필선을 외면하며 혼잣말로 투덜거렸다.

“저, 드라칸의 첫 번째 뿔, 제테론 님.”

그때, 지금까지 조용히 둘을 지켜보던 툴루프가 조심스럽게 제테론을 불렀다.

“뭐냐?”

제테론이 그런 툴루프에게 퉁명스런 어조로 물었다.

“이젠 괜찮으신 겁니까? 정말로 다시 돌아오신 겁니까?”

“보면 모르냐? 멀쩡해졌다.”

“아아, 정말정말 다행입니다. 그렇지 않아도 근래에 용들의 공격이 심해져서 방어막을 유지하기가 쉽지 않았습니다.”

“음? 용들의 공격이 심해서 방어막에 무리가 갈 정도라고?”

“네 그렇습니다. 제테론 님.”

“음, 상황이 정말 안 좋은 모양이군.”

제테론은 툴루프의 말을 듣고는 표정이 많이 어두워졌다.

“아, 제테론 혹시 도움이 될까 해서 물어보는 건데.”

그때, 필선이 제테론에게 말을 걸었다.

“뭐지?”

“혹시 차원 원정에 대해서 알고 있나?”

필선이 그렇게 묻자 제테론의 표정의 의아한 빛이 어렸다.

“차원 원정? 어떤 원정을 말하는 거지? 정벌을 말하는 건가? 아니면 상대를 돕기 위한 응원을 말하는 건가?”

“음? 정벌 원정도 있나? 그건 나도 모르겠고, 내가 들은 것은 차원 침략을 당해서 도움이 필요한 곳으로 가는 거였지. 물론 그 대가로 그들의 영역을 인정해 줘야 한다고 하긴 했지.”

“그러니까 이곳에 와서 일정 영역을 차지하겠다는 거군?”

“뭐, 듣고 보니 그러네. 그게 또 차원 침략하고 같은 건가?”

“그건 아니지. 우리를 도와주는 대가로 뭔가를 원한다면 그건 침략으로 볼 수 없지. 그래서 우리 차원으로 원정을 오겠다는 이들이 있다는 건가?”

“아니, 확실한 것은 아니야. 차원 원정을 떠나야 할 사정이 있는 이들을 알고 있는데, 그들이 원래 차원 원정을 가던 곳이 멸망을 해 버렸다더군. 그래서 새로운 곳을 찾고 있다나 봐.”

“음, 원정을 가던 곳이 결국 망했다고? 그럼 그들의 힘이 그다지 뛰어나지 않다는 말 아닌가?”

제테론은 조금 실망스럽다는 표정으로 말했다.

“그건 또 사정이 있지. 그들 중에도 강한 부족이 있고 약한 부족이 있는 거니까. 뭐 내 생각이긴 하지만 누가 되었건 도움을 주기 위해서 온다면 나쁠 것은 없지 않나?”

“그야 그렇긴 하지. 지금 우리가 뭘 따질 형편은 아니니까.”

“좋아. 그럼 혹시라도 그들이 이곳으로 원정을 오고 싶다면 가능성은 있는 걸로 이야기를 해 줄까? 협상이야 양쪽 대표가 만나서 하면 될 일이고.”

“중재를 해 주겠다는 말인가? 그런 거라면 얼마든 환영하지. 하지만 우리 사정이 너무 안 좋아서 오려고 하지 않을 가능성이 더 많겠군.”

“어쨌거나 이야긴 해 달라는 거네?”

“그렇지.”

“좋아. 그건 일단 거기까지만 이야기를 해 두자고. 나머진 그쪽에 가서 더 알아봐야 하니까. 또 그전에 이곳 상황을 확실하게 알아 두는 것도 필요하겠지. 그런 의미에서 제테론, 어느 정도 몸을 추슬렀으면 이만 올라가자. 가서 드라칸 자치구의 상황을 자세히 좀 확인하자고.”

“음?”

“음은 무슨? 오자마자 너 하나 살려 보겠다고 남극까지 뛰었단 말이다. 그래서 나도 여기 상황은 잘 몰라.”

필선은 그렇게 말을 하고는 탁자에서 일어나 원로원이 있는 지상을 향해 걷기 시작했다.

당연히 제테론과 툴루프가 그 뒤를 따랐다.


 # 132

<회귀자의 스킬무쌍 132화>

47장 드라칸 자치령의 현실과 평원 종족의 차원 원정

드라칸의 첫 번째 뿔.

하지만 오랜 시간 잠들어 있었기에 부러진 뿔이라 불렸던 제테론.

그가 원로원에 모습을 드러낸 순간, 드라칸 종족 전체가 환호성을 질렀다.

그리고 드라칸 자치령에 기대어 사는 다른 지성족들 모두가 사절을 보내서 축하를 전했다.

필선은 그때 처음으로 드라칸 자치령에 적잖은 이종족이 함께 살고 있다는 사실을 알았다.

제테론은 자신의 건재를 알리기 위해서인지 쉬지 않고 일 처리를 해 나갔다.

드라칸 종족에게 제테론은 가장 강력한 발언권을 가진 지도자였다.

원로원 전체가 한목소리를 내지 않는 이상은 제테론의 주장은 아무도 막지 못했다.

그러니 제테론의 결정이 곧 드라칸의 행동이 되는 꼴이었다.

필선은 그 모습에서 독재의 그림자를 보는 듯한 인상까지 받았다.

어쨌건 필선은 한시도 제테론의 곁에서 떨어지지 않고 모든 것을 조용히 지켜봤다.

그러면서 필선은 드라칸 자치령의 상황을 자세히 알 수 있었다.

필선이 제테론 곁에서 그 모든 것을 지켜볼 수 있었던 명분은 당연히 차원 원정 유치였다.

차원 원정을 끌어오기 위해서는 이곳 사정을 낱낱이 알아야 한다는 것.

그 때문에 필선이 제테론 곁에서 드라칸 자치령의 모든 의사 결정을 지켜보는 것을 허락할 수밖에 없었다.

“일단 그들이 여길 온다고 가정하면 자치령이 아닌 곳, 그러면서 일곱 용의 영역이 아닌 곳에 자리 잡게 하면 되겠군.”

“위험하긴 하지만 어쩔 수 없지.”

“그럼 그들이 주로 상대할 적은 용들의 하수인이겠군.”

“하수인들을 많이 줄일 수 있다면 용들의 영역 확장도 멈출 수 있겠지. 그리고 어쩌면 영역 축소까지 노릴 수 있을지도 모르고.”

“하수인이 그렇게 의미가 있는 줄은 몰랐군.”

“용의 하수인이 용의 영역 밖으로 그 영향력을 퍼트리는 존재라고 보면 되지.”

“좋아, 그건 그렇다고 치고. 그럼 일곱 용을 잡는 건, 그건 불가능한 일인가?”

필선은 정말 그것이 궁금했다.

자신은 이미 아스피라티오 노투스를 사냥한 경험이 있었다.

하지만 그것은 시스템이 만들어 낸 카피본.

본체를 사냥하는 것이 가능할지 어떨지는 알 수 없었다.

“네 고향에서 풍룡을 잡았던 그 방법이 정말 가능하다면, 가능성이 없지는 않겠지. 하지만 거기선 하수인들이 나오지 않았다고 하지 않았나?”

“그렇지.”

“그리고 빠진 것이 하나 더 있다.”

“카피 던전에 없던 것이 또 있다고? 하수인 말고?”

“그렇다. 용의 가디언들.”

“용의 가디언?”

“용을 지키기 위해서 존재하는 놈들이다. 일곱 용은 적어도 셋 이상의 가디언을 두고 있지.”

“……미치겠군, 그것들 무척 강하겠네?”

“물론이다. 그들 하나하나가 나와 필적할 정도로 강하다. 그것도 그분의 힘으로 한층 강해진 지금의 나와 필적할 정도로.”

“환장하겠네. 이거 정말 용들을 잡는 건 불가능한 거 아냐?”

제테론의 말에 필선은 고개를 절레절레 저었다.

“그래도 원정이 정말로 이루어지면 우리 사정도 많이 나아질 것이다. 하수인을 통해서 우리 자치령의 보호막을 유지 보수할 수 있는 마정석을 얻을 수 있을 테니까.”

“쯧, 툴루프 그 멍청한 녀석. 하수인을 그렇게 때려잡았는데, 그 마정석에 대한 이야긴 입도 뻥긋하지 않다니. 아무리 마정석이 귀한 것이라고 해도 그렇지.”

필선은 제테론의 말에 기가 막힌 듯이 투덜거리며 대꾸했다.

말 그대로 용의 하수인을 죽이고 그 사체에 특수한 방법을 사용하면 용의 기운이 뭉쳐진 마정석을 얻을 수 있다고 한다.

그리고 그것은 여러 방면에서 요긴하게 쓰이는데, 툴루프는 그 비밀을 지키기 위해서 필선과 함께 다니는 중에도 모른 척했던 것이다.

남극까지 가는 동안에 죽인 하수인의 수를 생각하면 무척 아쉬운 일이다.

그 때문에 필선이 투덜거리는 것이고.

“이미 지난 일이니 그건 그만 잊어.”

“알았다. 그래야지 어쩌겠어. 그나저나 나도 이만 돌아가 봐야 할 때가 된 거 같네. 길드원들이 무척 기다리고 있을 거야.”

벌써 두 달이 지났다.

구즈만 던전에서는 아직도 길드원들이 필선의 소식을 애타게 기다리고 있을 것이다.

필선이야 한 번 쿠나불라 던전에 다녀왔지만 그건 길드원들이 알지 못하는 일이었다.

“생각해 보면 너무 오래 기다리게 했단 말이지. 그래도 다시 사람을 보내지 않고 묵묵히 기다리고 있는 건 다행이네.”

필선은 자신이 돌아가지 않는다고 무작정 길드원을 게이트로 밀어 넣지 않는 것이 마음에 들었다.

길드 마스터가 소식이 끊겼다고 무작정 사람을 위험으로 몰아넣는 것은 해서는 안 될 짓이다.

물론 좀 더 시간이 흐른 후에 그런 시도를 한다면 그것까진 어쩔 수 없다.

그때는 필선을 위한 것이 아니라 지구의 위협이 될 차원을 탐색한다는 의미가 더 강할 테니까.

그 정도 명분이라면 겸사겸사 탐사대를 보내는 것도 이해할 수 있는 일이다.

필선은 그렇게 생각하며 [차원 이동]을 이용해 구즈만 던전으로 이동했다.

그리고 그곳에서 필선은 마침 탐사를 위해서 게이트에 들어갈 준비를 하고 있는 길드원들을 만날 수 있었다.

“아슬아슬하게 세이프네. 만약 조금만 빨리 들어왔으면 엄청 깼을 텐데.”

필선은 길드원들이 알지 못할 소리를 하면서 활짝 웃었다.

* * *

“그나마 다행입니다. 일곱 용들이 당장 지구에 관심을 두지는 않는 거 같으니 말입니다.”

필선의 이야기를 들은 한정석이 안도의 표정을 지었다.

“하지만 언제 어떻게 될지 모르니까 전장을 그곳으로 옮겨야겠습니다.”

필선은 그렇게 말하며 길드원들을 바라봤다.

“그 평원 부족을 그쪽으로 옮기는 것을 말씀하시는 겁니까?”

사무장이 화면 속에서 필선에게 물었다.

한국에 있는 사무장은 멕시코에 와 있는 필선 일행과의 회의를 위해 화상 회의실에 앉아 있었다.

“일단 그쪽의 반응을 보긴 해야겠지만 가능성은 있을 거라고 생각합니다.”

필선은 아트록에게 들었던, 평원 부족의 상황을 생각하면 가능성이 충분히 있다고 봤다.

그들에게 차원 원정은 성장이 막혀 버린 부족들에게 좋은 기회가 되는 것이었다.

게다가 그들 평원 부족은 차원 원정을 명예로운 전투라 생각하며 거기서 목숨을 잃는 것을 영광으로 여겼다.

“그럼 그 일은 다시 마스터께서 직접 움직이셔야 하겠군요. 알겠습니다. 그렇게 알고 있겠습니다. 그런데 저희 길드에서는 따로 일곱 용의 차원에서 할 일은 없습니까?”

사무장은 필선에게 어떤 도움이 필요한지 가늠해 보기 위해서 그렇게 물었다.

“평원 부족이 차원 원정을 시작하면 당연히 우리 쿠나불라도 일곱 용의 차원과 교류를 시작할 것입니다. 그리고 일곱 용들과의 싸움에 적극적으로 임할 것입니다.”

“흠, 그것도 준비를 하긴 해야겠군요. 미리 길드원들에게 공지를 해 두겠습니다.”

“그리고 이쪽 구즈만 던전을 관리하는 것도 신경을 써야 합니다. 멕시코 정부에 잘 설명하고 이해를 구해 두십시오.”

“그렇지 않아도 그 문제 때문에 드릴 말씀이 있습니다. 마약왕이 평원 종족의 땅으로 들어갔다가 다시 지구로 돌아온 모양입니다.”

“음? 지구로 돌아왔다고요? 어떻게요?”

필선이 조금 놀란 표정으로 사무장에게 물었다.

“그게…… 다른 던전에서 만든 게이트를 이용한 모양입니다.”

“마약왕에게 게이트를 내줬다고요? 도대체 누가 그런 짓을 했답니까?”

“아무래도 삼합회 쪽의 마약 조직 같습니다.”

“음, 같은 놈들끼리 서로 돕고 살기라도 하겠다는 겁니까?”

“마약왕이 가진 돈이 엄청난 모양입니다. 어마어마한 대가를 치르고 지구로 다시 돌아왔다는 이야기가 있습니다.”

“지금 어디에 있는지는 모르겠군요?”

“네, 그냥 지구로 돌아왔다는 이야기만 겨우 들었습니다.”

“멕시코로 들어와 있을 가능성도 있겠군요?”

필선이 살짝 굳어진 표정으로 말했다.

다른 것은 몰라도 멕시코 마약왕이 구즈만 던전을 노리고 덤빈다면 피곤해질 것이 분명했다.

지금 구즈만 던전은 평원 부족의 차원 원정 때문에 매우 중요한 곳이 되었다.

또한 여태까지 확인된 던전 중에서는 두 곳으로 게이트를 열 수 있는 던전은 구즈만 던전이 유일했다.

평원 종족 중에서 원정을 떠날 부족을 구즈만 던전 안에 모았다가 이후에 일곱 용의 차원으로 보내야 했다.

그런 곳을 마약왕이 노리고 있다면 신경 써야 할 일이 많아진다.

“쿠나불라의 전력을 다해서 마약왕 구즈만을 찾으십시오. 협조를 구할 수 있는 곳엔 모두 연락을 하시고요.”

“네, 알겠습니다. 마스터.”

“그리고 마약왕에게도 우리의 뜻을 공개적으로 전하도록 하죠. 구즈만 던전을 우리가 차지한 것으로 그와의 악연을 잊어 줄 생각이 있다고요. 그런데도 계속 우리를 도발하면 정말 끝장을 보자는 것으로 알겠다고 말입니다.”

“일종의 협박이면서 회유로군요?”

“어차피 지금 당장 마약을 근절할 수 있는 것도 아닙니다. 그들이 우리에게 관심을 끊겠다면 우리도 신경을 쓰지 않으면 됩니다. 이전에도 그렇게 지내 오지 않았습니까.”

필선은 그렇게 말을 하면서도 사실은 속이 편치 않았다.

한 번 악연을 맺은 범죄자를 놓아주는 것 같아서 마음이 불편했다.

“일에 우선순위가 있지 않겠습니까. 길마님께서 옳은 결정을 하신 겁니다.”

한정석이 필선의 불편한 마음을 알아차린 듯이 그렇게 위로했다.

“그렇죠. 지금 마약왕 같은 사소한 일에 신경을 쓸 때가 아니긴 합니다. 좋습니다, 일단 일곱 용의 차원에 집중하기로 합시다.”

필선도 한정석의 말이 옳다고 생각하고 꺼림칙한 기분을 털어 냈다.

이후 필선은 페르페루스 아트록을 만나고, 그가 소개하는 평원 종족의 부족장들을 만났다.

당연히 그 부족장들은 차원 원정에 관심이 있는 이들이었다.

하지만 부족장들은 쉽게 차원 원정을 결정하지 못했다.

일곱 용의 차원은 그들이 생각한 것보다 훨씬 위험한 곳이었기 때문이다.

더구나 일곱 용들의 영역 밖에 부족의 터전을 만든다고 해도 하수인들의 공격이 거셀 것은 분명했다.

물론 평원 종족의 전사들은 적들을 맞아서 싸울 용맹이 충분했다.

하지만 일곱 용의 차원이 그들 부족의 번성에 적합한 곳이라고 확신할 수는 없었다.

결국 평원 종족의 부족장 몇이 일곱 용의 차원으로 직접 건너가서 상황 파악을 하자는 쪽으로 의견이 모였다.

그렇게 평원 종족의 부족장 여덟이 1차로 게이트를 넘어서 구즈만 던전을 통해 일곱 용의 차원으로 가게 되었다.

“황명우 팀장이 구즈만을 맡아서 책임을 지는 것으로 했습니다. 평원 종족과 일곱 용들의 차원으로 오가는 게이트 관리도 그와 그의 팀이 하게 될 겁니다. 대신에 일곱 용들의 차원에 파견되는 길드원들은 길드 마스터께서 맡아 주셔야 합니다.”

“우리 길드원이야 드라칸 자치령 안에 자리를 잡을 테니까 위험은 없을 겁니다. 그러니 드라칸들과의 사소한 교류는 그쪽에도 팀장을 두고 진행하도록 하십시오. 나는 교류보다는 용들과의 싸움에 집중할 테니까요.”

사무장이 필선에게 길드원을 맡아 줄 것을 부탁했지만, 필선은 용들과의 싸움을 핑계로 그것을 거절했다.

“나중에 우리 길드원들이 본격적으로 전투에 나서게 되면 그때는 합류를 하겠지만 그 전까지는 혼자 움직이는 것이 편합니다.”

“여전히 길드원들의 실력이 길마님의 기준에 미치지 못하는 것입니까?”

사무장이 필선의 눈치를 살피며 물었다.

“솔직히 말하자면 그런 면이 없지 않습니다. 아직 차크라 하나를 제대로 연 길드원도 몇 명 되지 않는 거 아닙니까.”

필선은 그런 사무장에게 조금은 실망한 듯한 표정으로 말했다.

시스템의 보정 없이 스킬이나 각성 에너지를 사용할 수 있도록 수련을 할 필요가 있다고 했던 때가 있었다.

그리고 그런 수련이 각성자들의 성장에 큰 도움이 되기도 했다.

그러던 중에 차크라 차원과 교류가 시작되면서 패러다임이 변하기 시작했다.

시스템 보정을 벗어난 수련에서 더 나아가 차크라라고 하는 새로운 수련 방법이 제시된 것이다.

필선은 그 차크라 수련에서 큰 성과를 얻은 사람이었다.

그것이 얼마나 큰 가능성을 지니고 있는지 너무도 잘 알고 있었다.

그렇기 때문에 될 수 있으면 길드원들뿐만이 아니라 다른 각성자들도 차크라 수련법을 익혔으면 하고 바랐다.

하지만 쿠나불라 길드 내에서도 아직 차크라 세 개 이상을 연 사람이 없었다.

육체 능력을 중시하는 이들은 아래쪽 세 개의 차크라가 열리고, 각성 에너지의 외부 활용을 중시하는 이들은 심장과 인후, 미간의 세 차크라가 열렸다.

그것도 각자의 개성이나 자주 사용하는 에너지 흐름에 따라서 열리는 차크라가 각기 달랐다.

“아쉬워서 그런 겁니다. 좋은 걸 나누고 싶은데 줘도 못 먹으니 안타까워서요.”

필선은 진심으로 그렇게 말했다.

그런 필선에게 아귀 왕자가 말했다.

‘누가 하기 싫어서 안 하는 거야? 하려고 해도 안 되는 거라고. 주인은 가끔 아주 재수 없기가 그냥.’


 # 133

<회귀자의 스킬무쌍 133화>

“트하합!”

콰작! 퍽! 콰지직!

“죽어랏!”

휘잉! 쿠궁! 콰드드드득!

“이런 잡졸들이 감히!”

“제법이지만 우리 상대는 아니다. 그만 죽어라!”

차자장! 쿠광! 파지지지직!

여덟 명의 족장들.

그들은 평원 야만 전사의 전투 본능을 화려하게 뽐내며 하수인들을 몰아붙였다.

드라칸 자치령의 북쪽으로 올라가면 풍룡 아스피라티오 노투스의 영역을 만날 수 있다.

지금 평원 종족의 부족장들이 상대하는 적들이 바로 그 아스피라티오 노투스의 하수인들이었다.

풍룡의 하수인들은 모두가 날개를 지니고 있었다.

때문에 공중 공격이 가능하다는 특기를 지녔다.

그럼에도 여덟 부족장들은 그 풍룡의 하수인들을 상대로 선전을 하는 중이었다.

때로 다치는 경우도 있었지만, 피를 흘리면서도 물러나지 않고 하수인의 발목을 잡아 땅에 패대기를 쳤다.

하수인들이 공중전을 벌이지 못했다면 일방적인 싸움이 되었을 것이다.

“실력들이 뛰어나군. 우리 드라칸의 발톱이나 이빨에 뒤지지 않겠어.”

제테론이 필선과 함께 부족장들의 싸움을 지켜보다가 한마디로 평가를 했다.

“발톱? 이빨? 그보다 좀 더 쓰지? 제테론 너에겐 안 될지 몰라도 다른 뿔들과 비교하면 그리 처지지도 않을걸?”

하지만 필선은 제테론의 평가가 박하다고 생각했다.

그만큼 평원 부족의 족장들은 충분히 강력했다.

지금 조금 부족해 보이는 것은 그들의 상대가 풍룡의 하수인이기 때문이었다.

날개 있는 이와 없는 이들의 싸움은 없는 이에게 불리할 수밖에 없으니까.

“으음, 우리 드라칸이 날개를 사용할 수 있어서 유리하다는 것을 고려하면 네 말대로 하위의 뿔들과 비교할 수도 있겠군.”

제테론은 필선의 말에 잠시 머뭇거리다가 그렇게 인정했다.

차원 원정으로 도움을 주기 위해 찾아온 이들을 박하게 대하는 것은 좋지 못하단 생각을 한 것이다.

“하지만 문제가 좀 있어. 제테론, 너도 알지?”

“그래. 저들 부족이 이곳으로 넘어와서 얻을 것이 별로 없다는 거지. 땅은 거칠고 황량한데, 하수인과 싸워서 얻을 것도 없지. 부족의 성장에 도움이 될 것이 없어.”

제테론도 문제점을 확실하게 알고 있었다.

그리고 그 때문에 고민이 깊었다.

“그래서 하는 말인데, 아무래도 방법은 마정석밖에 없는 거 같다.”

“마정석?”

제테론이 깜짝 놀라며 필선을 바라봤다.

“하수인을 죽여서 얻을 수 있는 마정석. 그걸 너희 드라칸만 독점하는 것은 문제가 있지.”

“하지만 하수인에게서 마정석을 뽑을 수 있는 것은 우리 드라칸뿐이다.”

“그럼 부족마다 마정석 채취를 위해서 드라칸을 파견해야지.”

“하지만 그렇게 되면…….”

“설마 저들이 하수인을 죽이고 마정석을 얻는 것을 반대하는 거냐?”

필선이 제테론을 노려보며 물었다.

“아니다. 당연히 전투 당사자에게 권리가 있겠지.”

제테론은 필선의 말에 다급히 대답했다.

사실 그런 마음이 없는 것은 아니지만 그게 옳지 않다는 것은 제테론도 알고 있었다.

“참고로 그 마정석이 저들의 마음에 들지 어떨지는 나도 몰라. 마정석에 담긴 기운이 크긴 하지만 그걸 저들이 활용하지 못하면 그냥 돌에 지나지 않지.”

“너는 잘도 마정석의 기운을 흡수하는 거 같던데?”

“그건 차크라를 연 사람만 가능해. 아무나 마정석으로 수련에 도움을 받을 수는 없지.”

“그래서 저들 평원 전사들이 마정석에 가치를 두느냐 아니냐가 중요한 문제가 된다는 거군.”

“그렇다. 그런 상황인데도 마정석을 아까워해선 이야기 자체가 안 되겠지.”

“무슨 말인지 알겠다. 준비를 해야겠군. 저들에게 마정석의 가치를 제대로 알리기 위해선.”

제테론은 그렇게 말했고, 이후로 드라칸들의 마정석 독점이 사라졌다.

여전히 마정석을 만들어 낼 수 있는 것은 드라칸밖에 없었다.

하지만 드라칸의 소유나 유통에 제약은 사라졌다.

평원 부족의 족장들은 그런 조치를 기쁘게 받아들였다.

마정석은 그들에게도 몹시 유용하다는 결과가 나왔기 때문이다.

평원 전사들의 수련에 아주 적합했고 또 마정석을 품고 수련을 하면 가장 기운이 왕성한 평원의 중앙에서 수련하는 것과 비슷한 효과가 있었다.

물론 마정석의 효능이 영원하진 않다.

마정석이 품고 있는 기운이 다하면 가루로 흩어져 버린다.

그래도 평원 부족의 족장들은 마정석의 효과에 열광했다.

“우리 부족은 드라칸과 동맹을 맺고 일곱 용들과 싸울 용의가 있다.”

“우리 역시 그러하다.”

“물론 그 대가로 각 부족의 터전과 전리품에 대한 권리를 인정받고 싶다. 그 마정석이라고 부르는 것은 특히나 더 중요하다.”

이러한 족장들의 요구는 당연히 드라칸의 원로원과 제테론의 심의를 통과했다.

그리고 일곱 용들의 차원에 대한 차원 원정이 빠르게 진행되기 시작했다.

그 원정을 위해서 평원의 지배자인 페르페루스 아트록은 큰 지원을 했다.

차크라 차원만 가능한 줄 알았던 게이트 유지를 평원 부족의 주술사들도 할 수 있었던 것이다.

그 덕분에 차원 원정을 떠나는 부족들은 빠르게 구즈만 던전으로 이동할 수 있었다.

다만 구즈만 던전에서 일곱 용의 차원으로 가는 데는 시간이 많이 걸렸다.

구즈만 던전의 게이트 코어 등급이 높기는 했지만 그래도 한 번에 이동할 수 있는 인원에는 제약이 있을 수밖에 없었다.

그 때문에 평원 부족은 드라칸의 자치 구역에 모인 다음에 다시 자치 구역 밖으로 나가는 과정을 거쳐야 했다.

그런 문제가 생기자, 필선은 다시 페르페루스 아트록을 찾아갔다.

그리고 평원 부족의 주술사들을 파견해 줄 것을 요구했다.

하지만 평원에 열린 게이트를 유지시켜 주는 것도 벅차다며 구즈만에 주술사를 파견하는 것은 어렵다는 대답만 들었다.

하지만 의외의 곳에서 방법이 나왔다.

차원 원정을 나선 다른 부족에도 주술사들이 있었던 것이다.

비록 그들의 역량이 부족해 게이트를 유지할 수 없었지만, 마정석의 도움을 받으니 그 문제를 해결할 수 있었다.

방법을 찾은 후, 평원 부족의 차원 원정은 급물살을 탔다.

여덟 부족이 일곱 용의 차원으로 모두 넘어가는 데에 그리 오랜 시간이 걸리지 않게 되었다.

일곱 용의 차원으로 넘어 온 여덟 평원 부족은 드라칸 자치령을 중심으로 남북으로 자리를 잡았다.

네 개 부족은 남쪽에, 남은 네 부족은 북쪽에.

그렇게 해서 평원 부족들은 북쪽에서 풍룡 아스페라티오 노투스를 상대하게 되었고, 남쪽에서 초록용 플란타 나센티아를 상대하게 되었다.

평원 부족의 정착은 전격적으로 이루어졌다.

드라칸 자치령에 모두 모인 상태에서 같은 날, 여덟 부족이 일제히 남북으로 흩어져 터전을 세웠다.

중간에 용의 하수인들 몇을 만나긴 했지만 평원 전사들의 상대는 될 수 없었다.

그렇게 여덟 부족이 드라칸 자치령의 남북에 자리를 잡자, 드라칸 자치령에서도 지원 병력을 파견했다.

어차피 평원 전사들이 하수인들을 죽이더라도 마정석을 얻을 수는 없다.

마정석을 얻기 위해서는 드라칸 종족이 반드시 있어야 했다.

그러니 평원 전사들과 드라칸 종족의 공조는 반드시 필요한 일이었다.

그런 상황에서 제테론은 마정석 제조를 위한 드라칸만 파견하는 것은 의미가 없다고 생각했다.

그래서 일정 규모 이상의 전투력을 지닌 부대를 파견해서 평원 전사들과 함께 전투를 치르게 했다.

그렇게 해야 자치령의 방어에 필요한 마정석도 수급할 수 있다는 계산이었다.

전투 참여 인원과 활약에 따라서 마정석을 분배하기로 이야기도 마무리가 되었다.

그렇게 일곱 용을 향한 적극적인 공세가 시작되었다.

“용의 영역으로 들어가진 못하지만 하수인을 처리하는 것은 분명 의미가 있지.”

제테론이 필선과 마주 앉아 홍차를 마시던 중에 이야기를 시작했다.

“어떤 의미가 있다는 거지?”

“아는지 모르지만 용의 하수인은 우리 드라칸과 같다. 아니 하수인 역시 드라칸이지.”

“그래?”

“그렇다. 그래서 하수인들도 세대를 바꾸며 번식을 한다. 하지만 그 하수인의 수가 많이 줄어들게 되면 그때는 용들이 직접 하수인을 만든다.”

“음? 하수인을 만든다고?”

“우리 드라칸 종족을 처음 탄생시킨 것이 바로 용들이었다. 그런 용들이 하수인을 만들어 내는 것이 이상할 일은 아니지.”

“그렇긴 한데…….”

“용이 하수인을 만들기 때문에 하수인의 수를 줄이는 것이 중요해진다.”

“무슨 소리지?”

“하수인을 많이 만들수록 용의 힘은 약해진다.”

“용이 자신의 기운을 퍼부어서 하수인을 만든다는 소리네?”

“그게 정답이지.”

“그럼 하수인을 만들지 않으면 되는 거 아닌가?”

“그럼 용들의 영역이 줄어들겠지. 용의 권능이 적용되는 영역이.”

“어째서 줄어든다는 거지?”

“만약 하수인이 용의 영역 안에만 있다면 용의 영향력은 차차 줄어든다. 하수인은 이 세상의 근원에 자신을 나타내는 수단이지. 그런데 영역 밖으로 하수인이 나오지 않으면 세상은 그 용의 존재를 잊어 간다.”

“어렵군.”

“간단하게 생각해라. 하수인이 제대로 활동을 하지 않으면 용의 영역이 줄어든다. 아울러 용의 힘도 줄어든다.”

“그래서 결국 하수인을 만들어서 영역 밖으로 내보내야 한다는 거군? 그런데 그 하수인은 결국, 용의 힘으로 만들어지는 거고?”

“물론 시간을 두고 하수인의 자연 번식을 기다릴 수도 있겠지만, 그러다간 조금씩 영역과 힘이 축소되겠지.”

“무슨 말인지 알겠다. 어쨌거나 지속적으로 용의 하수인을 줄이게 되면 용의 힘을 깎아 내릴 수 있다는 거잖아.”

“그래. 아주 오랜 시간이 걸리는 일이겠지만 그건 분명하지.”

“하지만 쉽진 않겠지? 용이 당하고만 있지는 않을 테니까.”

“물론 그렇겠지. 용이 직접 나서진 않겠지만 강력한 하수인은 만들어 낼 수 있지.”

“가디언 같은?”

“물론 가디언을 전장에 내보낼 수도 있고.”

제테론은 고개를 끄덕였다.

“그런데 정말 용이 영역 밖으로 나오진 않을까?”

“어지간해선 그런 일이 벌어지지 않을걸? 용은 자신의 영역 안에서는 다른 용도 이길 수 있지만 영역 밖으로 나오면 무적이 아니게 되니까.”

“나오지 못하는 것은 아니지만 나오진 않을 거란 말이군.”

“그렇지. 그런데 너는 무슨 계획이 있지?”

제테론이 갑자기 필선의 계획을 물었다.

평원 종족의 차원 원정은 첫 걸음을 뗀 상태였다.

구즈만 던전의 관리도 황명우가 맡았고, 일곱 용의 차원으로 넘어온 쿠나불라 길드원들은 한용국이 책임지고 있었다.

당장 필선이 할 일이 없다는 이야기다.

그러니 제테론은 필선이 무슨 일을 할 것인지가 궁금했다.

그리고 한편으로는 필선의 행보에 기대감도 가지고 있었다.

“계획은 무슨, 일단 풍룡의 영역으로 좀 가 봐야지.”

“풍룡의 영역?”

“지상으로야 못 가겠지만 지하론 충분히 갈 수 있지 않겠어?”

“하지만 지하라고 해도 분명히 하수인들이 있을 거다. 거기에 언제 가디언이 나타날지도 모르고.”

제테론은 필선이 풍룡의 영역으로 가겠다는 말을 반기면서도 한편으로는 걱정스런 표정을 감추지 못했다.

“풍룡이 직접 움직이지만 않는다면 지하에서 하수인이나 가디언에게 크게 밀릴 일은 없을 거 같은데?”

하지만 필선은 그리 걱정하지 않았다.

차크라 수련 이후로 부쩍 자신감을 가지게 된 필선이었다.

“그럼 나도 함께 갈까?”

그런데 제테론이 뜬금없이 동행을 청했다.

“뭐? 함께? 넌 드라칸의 첫 번째 뿔이잖아. 그렇게 자리를 비우면 안 되는 거 아니냐?”

필선이 깜짝 놀라며 제테론에게 물었다.

“다른 곳은 몰라도 풍룡의 영역이라면 나도 괜찮을 거 같단 말이지. 너도 알겠지만 내가 대지용의 드라칸이잖아? 아는 사람은 거의 없지만.”

“음, 하긴 지하는 풍룡의 영역에 속하지 않으니까 너도 괜찮긴 할 거 같네. 그럼 같이 가는 걸로 하지.”

필선은 이리저리 생각을 해 보다가 제테론이 방해가 되진 않을 것 같다는 생각에 동행을 허락했다.


 # 134

<회귀자의 스킬무쌍 134화>

48장 풍룡의 영역 지하로 가다

필선과 제테론은 풍룡의 영역으로 향했다.

드라칸 자치 구역의 북쪽은 원래 산악 지형이었다.

하지만 어느 정도 가다 보면 산들이 사라지고 평지가 나타난다.

게다가 그 평지부터는 멀리서 보기에도 매서운 바람이 불고 있다.

풍룡의 바람 때문에 높은 산들이 모두 깎여 나가 평지에 가까워진 곳.

바로 풍룡의 영역이었다.

필선은 산봉우리 위에서 앞으로 보이는 풍룡의 영역을 살폈다.

“저기 제테론 네가 들어가면 어떻게 될까?”

필선이 물었다.

“뭐? 나 보고 죽으라고?”

“아니 그게 아니라. 드레이크로 변신해서 들어가면 말이야. 그럼 어떻게 되냐고.”

“어떻게 되긴 그냥 찢겨 죽겠지.”

“지구의 던전에선 안 그렇던데? 거기선 드레이크로 변신하면 날개를 지니고 있어서 풍룡의 권능에 영향을 받지 않았다고.”

“그건 거기가 복사된 세계니까 그랬겠지. 여기선 용의 영역으로 들어가자마자 곧바로 들킬걸? 풍룡의 인정을 받지 못한 존재가 그의 영역으로 들어갈 경우 걸릴 수밖에 없어.”

“하지만 풍룡의 권능은 날개가 없는 것들에 대해서만 공격적이 되는 거 아니었나?”

“아니, 거기에 하나 더, 이곳에선 풍룡의 인정을 받아야 한다는 조건이 더해지지.”

“그렇군. 그럼 계획대로 지하로 들어가야겠네?”

필선은 확인이 끝나자 곧바로 원래 계획을 진행하기로 마음먹었다.

딱!

구구구구구구국!

필선이 손가락을 튕기는 것과 동시에 작은 지진과 함께 둘의 발밑으로 구멍이 생겨났다.

까만 어둠이 가득한 구멍.

필선은 아무 말도 없이 곧바로 그 구멍으로 뛰어들었다.

그리고 제테론 역시 망설이지 않고 필선의 뒤를 따랐다.

어지간한 높이에선 곧바로 추락해도 별다른 충격을 받지 않을 그들이었다.

그러니 지하로 뚫어진 구멍에 겁을 먹을 일은 없다.

드드드드득! 드드드드!

제테론의 손짓에 앞쪽으로 길게 동굴이 생겨났다.

필선은 그 동굴을 따라서 빠르게 달려 나갔다.

제테론이 곧바로 그런 필선의 곁으로 따라붙었다.

그리고 곧 제테론이 만든 동굴의 끝이 보이기 시작했다.

딱!

이번에는 필선이 손가락을 튕겼다.

그와 동시에 제테론이 만든 동굴의 끝 부분에 새로운 통로가 만들어졌다.

제테론과 필선은 그런 식으로 번갈아가며 동굴을 만들고 전진했다.

“도대체 어디에 있는 거야? 제테론, 느껴지는 거 없어?”

필선이 달리던 걸음을 늦추며 제테론에게 물었다.

“없다.”

“설마 그 지하 종족들 멸종한 건 아니겠지?”

“아니라고 하고 싶지만 그럴 수도 있다는 생각이 든다.”

“하지만 풍룡의 영역에 여전히 대지의 신력이 작용하고 있는 건 사실이잖아.”

필선이 그래도 희망은 있다는 듯이 말했다.

“그렇긴 하지. 풍룡의 바람 속에서도 땅이 제멋대로 솟구쳐 오르며 기둥들을 만들어 내곤 하니까. 그건 이곳 지하에서도 충분히 느낄 수 있지.”

제테론이 필선의 말에 맞장구를 쳤다.

그의 말대로 풍룡의 영역 안에는 지구의 던전에서 봤던 것처럼 기묘한 기둥들이 만들어지고 있었다.

그 기둥들은 대지가 솟구친 다음에 풍룡의 바람에 깎여 나가면서 생기는 것이다.

그런데 불규칙적으로 대지가 솟구치는 것은 바로 대지의 신이 남긴 힘의 영향이었다.

필선과 제테론은 대지 신의 신력이 아직도 남아 있다는 것은 신물인 대지의 갑옷이 아직 무사하기 때문이라고 생각했다.

그리고 대지의 갑옷이 무사하다면 그 보호를 받는 지하 종족도 무사할 것이다.

그렇게 믿기 때문에 필선과 제테론이 지하를 헤매고 있는 것이었다.

“문제는 지하 종족이 완전히 숨어 버렸다는 거겠지.”

필선은 볼을 긁으며 곤란하단 표정을 지었다.

“전에 지하 종족이 드라칸 자치 구역에 이주하려고 했던 적이 있었지.”

제테론이 말했다.

“용들과 싸우는 것이 싫다고 그냥 얹혀살겠다고 한 거였다며?”

“그런 이야기도 던전에서 만났을 때 했나?”

“그래서 꼴 보기 싫어서 거부했다는 이야기를 한 적이 있지.”

“거의 비슷한 이야기다. 지하 종족은 전투를 싫어했지. 그들은 그냥 신의 보호를 받으며 안전하게 지내길 원했어.”

“그런데 드라칸 자치 구역엔 뭐하러? 그냥 살던 대로 살면 되지?”

“하수인들 때문이었지. 풍룡의 하수인들이 지하까지 내려 와서 지하 종족을 잡으려 했으니까.”

“지금 했던 이야기를 또 하자는 거야? 어쨌건 지하 종족 놈들이 숨어 버려서 찾질 못하는 것이 문제잖아. 그런데 하수인들 때문이니 어쩌니 해 봐야 무슨 소용이야?”

“아, 이야기가 좀 벗어났는데, 이제부턴 좀 다르게 찾아보자는 거지.”

“다르게?”

“지하 종족을 못 찾으면 하수인들을 찾아보자고. 하수인들이 만든 통로도 있을 거 아냐?”

“지금까진 그걸 안 찾았냐? 그냥 지하 종족만 찾았어?”

“……그냥 버리진 공간들을 무시했을 뿐이다.”

“그걸 변명이라고. 알았다. 그럼 이제부턴 아스피라티오 노투스의 하수인도 같이 찾자.”

어쨌거나 땅 속에서는 필선보다는 탐지 범위가 넓은 제테론이었다.

그러니 주변 탐색에서 제테론에게 의지하는 비중이 클 수밖에 없었다.

필선이 차크라를 열지 않는 이상은 어쩔 수 없었다.

하지만 풍룡의 하수인을 탐색 범위에 넣고 나서도 좀처럼 의미 있는 성과는 나오지 않았다.

필선과 제테론이 만드는 땅굴만 끝도 없이 풍룡의 영역 지하에 얽히고설킬 뿐이었다.

그렇게 며칠이 흐른 후.

땅 속이 아니라 지상에서 색다른 움직임이 감지되었다.

필선과 제테론이 지표면 가까운 곳을 지나고 있을 때였다.

땅 위에서 한 무리의 하수인들이 모여서 뭔가를 하고 있었다.

땅 속의 일이 아니라서 그냥 지나치려다가 마냥 지하를 헤매는 것이 지겨워서 그 하수인들의 수작을 잠시 지켜보기로 했다.

그런데 한곳에 뭉쳐 있던 하수인들이 어느 순간 둘의 감각에서 사라져 버렸다.

“뭐지? 공간 이동인가?”

“그런 거 같은데?”

“도대체 어딜 간 거지?”

필선과 제테론은 사라진 하수인들의 행방을 고민했다.

하지만 답을 알 수는 없었다.

그런데 그곳에서 며칠을 기다리자 또다시 한 무리의 하수인들이 나타났다.

그리고 이전에 하수인들이 사라졌던 자리에 모여서 한동안 시간을 보내다가 흔적도 없이 사라졌다.

“지금 느꼈어?”

필선이 하수인들이 사라지는 순간 제테론에게 물었다.

“지하야! 땅 속으로 사라진 거야.”

제테론도 필선이 무엇을 말하는지 알아차렸다.

필선은 혹시나 하는 생각에 하수인들이 모여든 후로 차크라를 열어 둔 상태였다.

뿌리 차크라를 대지와 연결하고 이쪽 차원의 근원과 접속한 상태.

그 상태에서 필선은 풍룡의 하수인들이 지하 깊은 곳으로 이동한 것을 놓치지 않았다.

그리고 하수인들이 들어간 곳이 강력한 결계로 보호받는 곳임도 알아냈다.

“전혀 알아차리지 못할 정도의 결계가 있었어. 대지 용의 힘을 이어받은 나도 알아차리지 못할 정도의 결계야. 풍룡의 하수인들이 그곳으로 이동하는 순간에야 겨우 알아차릴 수 있었어.”

제테론은 놀란 얼굴로 필선을 보며 말했다.

“어때? 그 결계를 열 수 있겠어?”

필선은 과거 지구의 아스피라티오 노투스의 던전에서 지하 종족이 만든 결계를 열던 제테론을 떠올리며 물었다.

“가 봐야겠는데? 이전이라면 아예 불가능했겠지만 지금은 그분의 일부라도 흡수한 상태니까.”

제테론은 그렇게 말을 하고는 지하로 통로를 만들었다.

그리고 한동안 통로를 따라 내려간 후, 평범해 보이는 흙벽 앞에 멈춰 섰다.

“사실 여긴 일종의 상처 같은 곳이야. 지하 종족은 이 흙 뒤에 있지 않지. 네가 여길 파헤친다고 지하 종족이 사는 곳이 나오진 않아.”

제테론이 필선을 보며 말했다.

“그건 나도 알고 있어. 이곳 대지의 어디서든 지하 종족이 사는 곳으로 들어갈 수는 있겠지. 그 방법만 안다면. 하지만 그걸 모르니까 지금 그들을 보호하는 결계의 빈틈을 찾아 온 거잖아.”

“바로 그거야. 이곳에 결계의 흠이 있어. 아마도 풍룡의 하수인들이 만든 것이겠지. 어떻게 지하 종족의 결계를 찾았는지 혹은 그 결계에 상처를 만들었는지는 모르겠지만.”

“됐어. 그런 건 나중에 알아도 되니까 일단 결계 안으로 들어갈 방법이나 만들어 봐.”

필선은 길어지는 제테론의 말을 끊었다.

제테론도 더 떠드는 것은 눈치가 보였던지 조심스럽게 흙벽에 손을 대고 눈을 감았다.

우우우우우웅! 우우우웅!

한동안 제테론의 기운이 흙벽에 빨려 들어갔다.

마치 마른 모래에 물을 주는 것처럼 의미 없어 보이는 행동.

하지만 필선은 가만히 제테론의 작업을 지켜봤다.

주르르르륵!

그러던 어느 순간, 흙벽의 일부가 진흙처럼 변하기 시작했다.

그리고 그 직후.

“들어가자!”

제테론이 고함을 치며 곧바로 그 이제는 진흙 벽이 된 곳으로 뛰어들었다.

“야! 이게 무슨…….”

깜짝 놀란 필선이 다급하게 소리를 지르며 제테론의 뒤를 따랐다.

그리고 둘의 모습이 사라지자 펄처럼 변했던 흙벽이 금방 원래의 모습으로 되돌아왔다.

“아, 이런!”

필선은 진흙 벽을 통과하자마자 제테론을 보며 와락 인상을 썼다.

그도 그럴 것이 필선과 제테론 둘은 온통 흙투성이가 되어 있었던 것이다.

갯벌에 파묻혔다가 뽑혀 나온 사람의 꼴을 하고 있는 둘이었다.

그러니 필선이 성질을 내는 것도 당연했다.

“어쩔 수가 없었다니까. 그 정도 통로를 만드는 것도 쉽지 않았다고.”

제테론이 미안한 표정으로, 한편 억울하다는 듯이 항변했다.

“어휴, 됐다. 쯧.”

필선은 혀를 차며 아귀 왕자에게 물통을 받아서 물을 머리에 쏟아부었다.

그런데 쏟아진 물은 필선의 발밑으로 흘러내리지 않고 그의 몸을 휘감아 돌면서 펄을 씻어 내었다.

각성 에너지를 물에 녹여 넣은 다음에 물과 함께 움직이게 하는 방법이었다.

역시 필선의 에너지 활용 능력이 커지고 섬세해지면서 가능해진 재주였다.

탁탁탁!

필선이 그렇게 흙을 씻어 내는 동안에 제테론은 손으로 몸과 옷을 두드리며 흙을 떨쳐 냈다.

흙의 기운을 잘 다루는 제테론은 몇 번 털어 내는 동작으로 자신의 몸에 묻은 흙과 먼지를 깔끔하게 정리했다.

그렇게 두 사람이 지저분한 몸을 정리하는 데에는 그다지 시간이 걸리지 않았다.

“이쯤이면 지하 종족의 병사들이 등장해야 하는 거 아냐?”

모든 처리가 끝나자 필선이 제테론을 보며 물었다.

“침입자가 있다는 것을 모르진 않을 텐데? 그럼 확인을 하기 위해서라도 흙 인형 병사들이 나와야지.”

제테론도 그것이 당연하다는 듯이 말했다.

“아직도 반응이 없다는 것은 뭔가 문제가 있다는 소리고, 문제가 있다면 당연히 풍룡의 하수인들 때문이겠지?”

필선이 제테론을 보며 그렇게 말을 하며 몸을 움직이기 시작했다.

“이렇게 여유를 부릴 때는 아닌 거 같네. 다른 건 몰라도 대지의 갑옷은 지켜야지.”

제테론도 필선을 따라붙으며 말했다.

그리고 그들은 순식간의 점으로 변해서 한쪽 방향으로 사라졌다.

그야말로 전력을 달렸다.

필선은 공간 이동이라도 사용해서 먼저 가야 하는지 고민을 하다가 일단은 제테론과 함께 움직이고 있었다.

그렇게 필선과 제테론은 지하 종족의 군대 중에서 장군급이 나와야 할 지역까지 막힘없이 달렸다.

그리고 결국 풍룡의 하수인들과 지하 종족의 흙 인형 병사들이 싸우는 것을 목격할 수 있었다.

“그래도 아직 완전히 밀린 것은 아닌 모양이네.”

“성벽에 있는 결계로 간신히 버티는 거네. 풍룡의 하수인들이 공중에서 날뛰니까 궁병이나 마력을 사용하는 흙 인형 말고는 힘을 못 쓰고 있어.”

“자, 그럼 어떻게 할까? 그냥 지켜볼까? 아니면 풍룡의 하수인들을 공격할까?”

필선이 제테론의 의견을 물었다.

“어차피 신물을 빼앗으려면 지하 종족과 좋지 않은 관계가 되긴 하겠지만, 일단은 풍룡의 하수인부터 처리를 하자고. 그게 도리지.”

제테론은 필선이 예상했던 대답을 내 놓았고, 필선도 그게 마음에 들었다.

“자, 그럼 가 볼까?”

딱!

필선의 핑거 스냅이 [쪼개지는 폭발]을 불러왔다.

그리고 그와 동시에 흙 인형 군대와 싸우던 풍룡의 하수인들에게 재앙이 떨어졌다.

콰과과과과광!

쿠오오오오오.

그리고 그 뒤를 이어서 드레이크로 변신한 제테론이 혼란에 빠진 풍룡의 하수인들을 휩쓸기 시작했다.


 # 135

<회귀자의 스킬무쌍 135화>

갑작스런 폭발 공격과 연이어진 드레이크의 공격.

풍룡의 하수인들은 순식간에 혼란에 빠졌다.

하지만 그 혼란이 오래가지는 않았다.

풍룡의 하수인 중에서 유독 눈에 띄는 흰색의 드라칸 둘이 나타나면서부터였다.

그 하수인들은 다른 하수인 드라칸들에 비해서 덩치가 두 배는 컸는데 조금 전까지는 보이지 않던 놈들이었다.

‘저게 어디서 나왔지?’

필선조차 갑자기 등장한 하얀색 드라칸들을 보고 깜짝 놀랐다.

‘주인, 원래 평범했던 하수인들 중에 하나였다. 그런데 갑자기 덩치가 커지면서 하얗게 변했다.’

필선의 궁금증을 풀어 준 것은 아귀 왕자였다.

‘일반 하수인이 저렇게 변했다고?’

필선은 아귀 왕자의 말에 깜짝 놀랐다.

하얀색 드라칸은 하수인이라 믿기 어려울 정도로 품고 있는 기운이 굉장히 강했다.

지금도 그중 하나가 제테론의 변신인 드레이크를 상대로 접전을 벌이고 있었다.

그리고 필선의 [쪼개지는 폭발]은 다른 하얀색 하수인의 방어막에 막히고 있었다.

[쪼개지는 폭발]의 힘을 품은 기운이 하수인들에게 다가가기 전에 간섭을 받으면서 허무하게 흩어지고 있었다.

필선은 그런 방해가 하얀색 드라칸 하수인의 손끝에서 시작되는 것을 알 수 있었다.

‘재미있는 방법이네. 저런 식으로 스킬을 중간에서 방해할 수도 있군.’

필선은 그 드라칸의 수작을 보면서 새로운 활용법의 힌트를 얻었다.

하지만 그건 그거고 지금은 자신을 방해하는 적을 처리할 때였다.

따닥!

콰지지직!

다시 한번 터지는 핑거 스냅의 소리와 함께 하늘에서부터 내리꽂히는 새하얀 번개.

“크아아아악!”

번개를 맞은 하얀 드라칸이 비명을 지르며 땅바닥으로 처박혔다.

그러자 밑에 있던 흙 인형 병사들이 벌 떼처럼 몰려들어 그 드라칸을 공격했다.

그 병사들 중에는 지위가 높아 보이는 간부급의 흙 인형 병사도 여럿 끼어 있었다.

“크아아악! 감히! 잡졸들 따위가!”

하지만 번개를 맞고 떨어진 하얀 드라칸 하수인은 쉽게 끝나지 않았다.

날개를 깃발처럼 휘두르며 흙 인형들을 날려 버렸다.

그리고 어디서 났는지 쌍검을 손에 들고 화려한 검무를 선보였다.

눈이 어지러울 정도로 빠르게 움직이는 검의 궤적을 따라서 흙 인형 병사들이 허무하게 무너져 내렸다.

‘제법인데?’

필선은 하얀 드라칸 하수인의 검무에 흥미가 돋았다.

어차피 조금 더 시간을 끌어 봐야 지하 종족의 흙 인형들이 망가지는 것뿐이다.

성벽이 무너질 것처럼은 보이지 않으니 하얀 드라칸 하수인과 한바탕 땀을 흘리는 것도 좋을 듯싶었다.

차장!

필선은 결심과 동시에 검을 뽑아 들고 하얀 드라칸 하수인을 향해 공간 이동을 했다.

차자자자자장!

공간 이동과 함께 하얀 드라칸을 향해 검을 날리는 필선.

하지만 처음부터 약간 거리를 두고 이동을 한 까닭에 기습의 효과는 별로 없었다.

그저 서로 마주 보고 불꽃을 튀기며 검을 주고받을 뿐이었다.

“이방인! 감히 이방인이 아스피라티오 노투스 님의 일을 방해한단 말이냐? 영원히 저주를 받고 싶으냐?”

하얀 하수인이 한바탕 검을 나누고는 서로 떨어져 숨을 고르는 사이에 필선에게 고함을 질렀다.

“저주는 무슨, 기껏해야 바람으로 찢어 죽이기나 하겠지. 어차피 서로 적으로 만났는데 헛소리를 하지 말자. 자, 다시 덤벼 봐.”

하지만 필선은 하수인의 말 따위에는 신경도 쓰지 않았다.

어차피 일곱 용들과의 공존은 생각도 않는 필선이었다.

그런 상황에서 하수인의 저주나 욕설 따위는 의미가 없었다.

둘은 다시 부딪혀 수십 번의 검격을 교환했다.

쌍검을 지닌 하얀 드라칸 하수인.

하지만 검이 하나뿐인 필선에게 도리어 밀렸다.

그러자 어느 순간부터 하수인의 쌍검에 아지랑이 같은 기운이 깃들기 시작했다.

“뭐야? 바람의 기운을 둘렀어? 스리슬쩍 반칙이냐?”

필선은 검에 깃든 기운을 느끼자마자 그렇게 비꼬며 그 역시 검에 각성 에너지를 밀어 넣었다.

철컥!

동시에 필선의 뿌리 차크라, 물라다라가 세상의 근원과 접속했다.

“뭐? 뭐냐?”

갑자기 강해진 필선의 기운에 하얀 드라칸이 깜짝 놀랐다.

하지만 필선은 검에 대지의 기운을 가득 담아서 하수인을 공격했다.

그러면서 필선은 뿌리 차크라가 전해 주는 기운이 대지의 기운으로 한정된 원인을 따졌다.

그러자 물라다라와 연결된 근원이 답을 전해 왔다.

지금 필선이 있는 곳이 대지 신의 영역이란 것.

비록 풍룡에게 패해서 소멸한 대지신이지만 신기의 힘으로 영역을 유지하고 있다고 했다.

그 때문에 대지 신의 영역에서 빌릴 수 있는 힘은 대지의 기운밖에 없다는 것이다.

필선은 그런 내용을 자연스럽게 이해하면서 한 가지 사실을 깨닫게 되었다.

일곱 용의 영역에 들어가면 차크라를 깨운다고 해도 근원으로부터 기운을 빌리는 것이 쉽지 않을 것이란 사실.

이 세상의 근원과 일곱 용은 서로 배척하는 관계에 있기 때문에 적대적인 영역에서는 근원도 도움을 주기 어렵다는 이야기였다.

“어째 쉬운 일이 하나도 없냐, 그래.”

필선은 투덜거리며 하얀 드라칸 하수인을 격하게 몰아쳤다.

이미 검에 두른 기운의 강도부터 차이가 나는 상황이고, 차크라를 깨우면서 필선의 육체적인 능력도 급격히 상승한 상태였다.

이전에도 조금씩 밀리던 하수인이 버틴 다는 선택지는 애초에 없었다.

“크아아악!”

“시끄럽네!”

서걱!

필선은 악을 쓰는 하수인의 목을 베었다.

대지의 기운을 가득 머금은 필선의 검은 하수인의 목을 거침없이 가르고 지나갔다.

그리고 필선의 싸움이 승리로 끝나고 오래지 않아 제테론도 상대를 땅바닥에 처박고 흙으로 묻어 버렸다.

그렇게 필선과 제테론이 하얀색 드라칸 하수인 둘을 처리하자 풍룡의 하수인들이 사방으로 흩어져 도망치기 시작했다.

그리고 그 뒤를 흙 인형 병사들이 쫓아갔다.

필선과 제테론은 도망치는 하수인들에겐 관심을 두지 않고 지하 종족의 성으로 다가갔다.

그러자 둘 앞에 대장군 흙 인형이 모습을 드러냈다.

“도움에 감사합니다. 하지만 성 안으로 들어오시려면 용건을 밝히시기 바랍니다.”

대장군 흙 인형이 그렇게 감사를 표하고 용건을 물었지만 필선과 제테론은 알고 있었다.

대장군을 움직이고 있는 것은 성벽 안에 있는 지하 종족의 대장군이란 사실을.

“도움에는 감사하지만 성문을 열어 줄 수는 없다고?”

제테론이 인상을 찌푸리며 물었다.

“드라칸의 첫 번째 뿔께서 직접 이곳까지 찾아오신 것은 놀랄 일이지만 그렇다고 함부로 외인을 성 안에 들일 수는 없습니다.”

“그래? 내가 누군지 알면서도 그렇단 말이지?”

“우리 종족을 먼저 내친 것은 드라칸이었습니다.”

“내치긴 뭘 내쳐? 너희는 아무것도 하지 않으면서 그저 우리의 보호만 받고자 했다. 심지어는 흙 인형조차도 지원하지 않으려 했지.”

“우리의 병사들은 지상에서 활동하기 어렵습니다. 또한 우리들과 멀어질수록 힘이 약해집니다. 당연히 드라칸 종족의 지원 요청은 들어줄 수가 없었습니다.”

“그게 그 말이지. 너희는 이곳 성에 숨어서 밖으로 나오지 않겠다는 거잖아. 그러면서 성을 유지하는 매개체는 자치 구역에 옮겨 놓고 보호받으려 했지.”

“…….”

제테론의 날카로운 비판에 결국 대장군 흙 인형도 말문이 막히고 말았다.

“그래서 우리가 안으로 들어가려면 용건을 밝혀야 한다는 거네?”

그때, 가만히 듣고 있던 필선이 앞으로 나섰다.

“그렇다, 이방인.”

대장군 흙 인형이 대답했다.

그러자 필선은 얼굴 가득 비웃음을 담으며 말했다.

“우리 용건이야 별거 없어. 너희 궁전 지하에 있는 대지의 갑옷이 필요해. 그걸 가지러 왔지.”

“…….”

“…….”

난데없는 폭탄 발언에 대장군 흙 인형은 물론이고 제테론까지 놀라서 입을 벌리고 필선을 쳐다봤다.

“뭘 그렇게 보는 거야? 그럼 거짓말이라도 하고 성 안으로 들어가야 했어?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

제테론은 그런 필선의 말에 정신을 차렸는지 놀란 표정을 지웠다.

“하긴, 목적이 그건데 굳이 감출 것도 없지. 어이, 들었어? 우리가 여기 온 건 그것 때문이야.”

제테론도 어차피 밝혀 버린 일에 연연하지 않겠다는 듯이 대장군 흙 인형을 보며 말했다.

그리고 거의 동시에 필선과 제테론을 중심에 두고 땅바닥에서 새로운 군대가 솟아올랐다.

대장군이 이끄는 지하 종족 최후의 부대가 모습을 드러낸 순간이었다.

“쯧, 역시 이렇게 되는 거냐? 그럼 어디 한번 붙어 볼까?”

필선은 이미 짐작했다는 듯이 태연한 표정으로 흙 인형 군대를 노려봤다.

그러자 제테론이 필선의 소매를 살짝 잡으며 물었다.

“그냥 성벽의 결계를 뚫고 들어가는 것이 어때? 어차피 지하 종족들은 직접적인 전투 능력이 별로 없다고.”

“결계를 뚫을 수는 있고? 전에 던전에서도 겨우겨우 틈만 냈을 뿐인데?”

“그때보다는 좀 많이 강해졌잖아. 내가.”

“그렇긴 하지. 그런데 그때와는 달리 여긴 카피본 던전이 아니거든?”

“그래도 어떻게든 될 거야. 그러니까 조금만 버텨 봐!”

“지랄, 어차피 대장군 부대와 붙어야 한다는 거잖아!”

“그렇긴 한데, 내가 할 일이 있어서 도와주진 못하니까 잘 버티라는 뜻이지 뭐.”

“내가 앓느니 죽지. 알았다 알았으니까 빨리 구멍이나 내 봐!”

필선은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠구구구구국!

딱!

쿠구구구구구구구구구!

필선의 핑거 스냅이 연거푸 터졌다.

그리고 대장군의 부대 일부가 필선과 제테론과 함께 둠 안에 격리되었다.

“자, 붙어 보자고!”

필선이 검을 들고 대장군을 향해 달려들었다.

워낙 가까이 있었던 탓이 대장군을 둠 밖에 두고 다른 병사들만 끌어들일 수가 없었다.

“이 노오오옴. 감히 이방인 따위가!”

대장군이 도끼창을 휘두르며 필선을 향해 달려들었다.

그리고 그 뒤에서 갖가지 공격들이 대장군의 어깨를 넘어서 먼저 필선을 향해 날아왔다.

화살과 마법 공격은 물론이고, 그 사이에 암살 특기를 지닌 흙 인형 병사까지 섞여 있었다.

“살벌한 놈들이네.”

하지만 필선은 여유로운 표정으로 그 공격들을 막아 냈다.

후우웅!

크게 휘두른 검의 궤적을 따라서 에너지 방어막이 만들어졌다.

짧은 시간 허공에 에너지를 고정시켜 외부의 공격을 방어하는 효과를 만든 것이다.

그 방어막에 화살과 마법이 부딪치며 힘을 잃었다.

그러자 그 속에 숨어서 필선을 공격하려던 암살병들이 주춤하며 쇄도를 멈췄다.

쿠아아앙!

하지만 공격은 그 뿐이 아니었다.

간발의 차이로 대장군의 도끼창이 날아들어 필선이 만든 에너지 방어막을 박살 냈다.

“제법!”

필선은 대장군의 기세에 긴장감을 느끼며 검을 휘둘러 방어막을 박살 내며 내리꽂히는 도끼창을 쳐 냈다.

카가강!

무거운 도끼창이 필선의 평범한 검에 부딪혀 튕겨져 나갔다.

그리고 도끼창을 치느라 열린 가슴으로 암살병들의 검이 날아들었다.

하지만 그때는 이미 필선의 모습이 잔상처럼 흩어지며 사라지고 있었다.

휘이익!

콰드드득!

그렇게 사라진 필선의 모습이 나타난 곳은 대장군의 등 뒤.

말도 없이 휘두른 필선의 검을 대장군이 급하게 몸을 날려 피했다.

하지만 등에 사선으로 길게 갑옷이 갈라지는 것만은 면치 못했다.

“아쉽네.”

하지만 필선은 그런 성과에 전혀 기뻐하지 않았다.

지하 종족의 흙 인형은 어지간한 상처는 금방 회복한다.

흙으로 만들어진 인형이니 고통도 느끼지 않았다.

지구의 던전에서 흙 인형이 다치면 그것을 조종하는 지하 종족이 충격을 받는다는 말도 있었다.

하지만 조금 전에 대장군의 반응으론 절대 아닌 이야기였다.

검을 맞은 대장군의 움직임에는 움찔거리는 반응조차도 없었던 것이다.

살아 있는 사람이라면 등짝이 길게 갈라진 상처였을 것임에도 불구하고.

“이거 참, 조금 더 힘을 써야 하나?”

필선은 조금 떨어진 곳에 있는 제테론을 힐끗 쳐다보곤 다시 검을 쥔 손에 힘을 주었다.


 # 136

<회귀자의 스킬무쌍 136화>

“차앗!”

필선이 고함을 지르며 흙 인형들을 향해 달려들었다.

그리고 그를 막기 위해 나서는 대장군과 그의 친위대들.

필선은 그것들과 검을 부딪치며 싸움을 벌였다.

그리고 그런 중에도 [철가시 사슬]과 [쪼개지는 폭발]을 심심찮게 사용했다.

게다가 둠의 천정에서부터 내리꽂히는 [번개의 심판]은 연이어 대장군의 몸을 두드렸다.

“역시 흙 인형에게 번개는 별로 소용이 없단 말이지.”

필선은 다시 한번 힘을 주어 대장군의 검을 밀어내며 사방에서 밀려드는 친위대의 검과 창을 쳐 내고 피했다.

그 사이에 대장군은 번개에 손상된 몸을 다시 회복하고 전열에 가담했다.

촤롸롸롸롸 콰과과과광!

필선도 놀고 있을 틈이 없었다.

그 짧은 순간에 필선은 [철가시 사슬]로 제테론을 보호하고, [쪼개지는 폭발]로 근처의 흙 인형 병사들을 깨트렸다.

그렇게 어느 정도 주변 정리가 되어 가는가 싶은 순간, 필선이 만든 둠의 한쪽 면이 허물어졌다.

[축성]으로 만든 둠에까지 신경을 쓰지 못한 사이에 외부의 공격을 견디지 못하고 무너진 것이다.

필선은 무너진 벽으로 밀려드는 군대의 선두에 또 다른 대장군이 있는 것을 보았다.

지하 종족의 또 다른 대장군이 나타난 것이다.

“아니 풍룡의 하수인들이나 정리를 하지, 우리가 무슨 죽을죄를 졌다고 이렇게까지 하는 거야?”

필선이 새로 나타난 대장군과 그 군대를 보며 인상을 찌푸렸다.

“제테론! 아직 멀었냐!?”

그리고 제테론을 보며 고함을 질렀다.

[철가시 사슬] 덕분에 지금까지는 안전했던 제테론이었다.

하지만 그게 언제까지나 지속될 수는 없다.

“시간이 좀 더 필요하다. 성벽의 결계가 굉장히 탄탄해!”

하지만 제테론은 아직도 성 안으로 들어갈 방법을 찾지 못했는지 눈을 감은 상태로 소리쳤다.

“미치겠네. 이렇게 되면 좀 더 과격한 방법을 써야 하나?”

필선은 훌쩍 몸을 날려 제테론 곁으로 다가서며 중얼거렸다.

그리고 다시 한번 [축성] 스킬을 사용했다.

이번에는 넓은 범위로 흙 인형 군대의 일부를 포함해서 잘라 내는 것이 아니었다.

구구구구국 구구국!

땅에서부터 솟아오른 구조물이 필선과 제테론만 감싸고 나머지는 밖으로 밀어냈다.

필선이 힘을 쓸수록 필선과 제테론을 감싼 벽의 두께가 두꺼워졌다.

그렇게 일단 안전을 확보한 필선.

‘이 정도면 한동안은 버틸 수 있겠지만…….’

하지만 그 상태로 시간만 끌고 있을 정도로 필선이 성격이 좋은 사람이 아니었다.

철컥 철컥!

그의 내부에 새로운 차크라들이 열렸다.

아나하타와 비슛디 차크라.

심장과 인후의 차크라가 필선의 의지를 받아서 열리고, 동시에 세상의 근원과 연결되었다.

아나하타와 비슛디는 마법이나 주술처럼 에너지를 신체 외부에서 사용하는 것과 관계가 깊은 차크라였다.

지금까지 필선은 자신이 사용할 수 있는 외부 발현 스킬들을 차크라의 힘을 빌리지 않고 쓰고 있었다.

그가 지금껏 사용했던 차크라는 육체 능력과 관계가 깊은 뿌리, 골반, 배꼽의 차크라.

하지만 이 순간 필선은 심장과 인후의 차크라를 열고 근원과 연결된 그 차크라의 힘을 빌려 스킬을 사용했다.

딱!

쿠앙! 우르르르르릉! 푸시시식!

한 번의 핑거 스냅과 엄청난 폭발음, 그리고 둘을 감싸고 있는 구조물의 진동과 균열.

“도대체 무슨 일이야?”

눈을 감고 있던 제테론마저도 깜짝 놀라서 필선을 바라볼 정도의 뭔가가 일어났다.

딱!

구구구구국!

필선이 다시 손가락을 튕기며 자신과 제테론을 감싸고 있던 구조물을 허물었다.

그러자 드러나는 광경.

조금 전까지 새까맣게 모여 있던 흙 인형 군대가 사라졌다.

몇몇이 흙무더기 속에서 버둥거리고 있긴 했지만 그래 봐야 열에 하나도 남지 않았다.

“이게 어떻게 된 거야?”

제테론이 눈을 껌뻑이며 물었다.

“너무 몰려 있었지. 그래서 한 방에 날아간 거야.”

필선은 아무렇지도 않다는 듯이 대꾸했다.

하지만 필선 자신도 속으로는 꽤 놀라고 있었다.

심장과 인후 차크라를 열고 받아들인 힘을 [쪼개지는 폭발]에 담아 한 점에서 터트렸다.

그리고 그 결과가 이것이었다.

예상했던 것보다 훨씬 강한 위력이었다.

“미친…….”

제테론은 할 말을 잃은 듯이 입을 벌리고만 있을 뿐이었다.

“뭐해? 성벽 결계 안 뚫어?”

그런 제테론에게 필선이 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“아……! 결계! 뚫어야지.”

제테론이 필선의 고함에 정신을 차리고 다시 성벽의 결계에 집중하기 시작했다.

그 사이에 필선은 무너진 흙더미 속에서 몸을 일으키는 흙 인형 병사들을 [쪼개지는 폭발]을 이용해서 날리고 있었다.

콰과과과과과광!

후우우우웅!

사방에서 터지는 폭발과 함께 뜨거운 공기가 밀려들었다.

‘역시 차크라를 통해서 사용하는 스킬의 위력은 뭔가 달라. 이 경우엔 아무래도 물리적인 파괴력이 더 강해진 거 같네.’

필선은 자신이 사용한 [쪼개지는 폭발]의 변화를 어렵지 않게 알아봤다.

그리고 그 원인도 충분히 짐작할 수 있었다.

지금 차크라가 연결된 근원은 일곱 용의 차원 본연의 근원이었다.

그리고 그 근원이 줄 수 있는 힘은 이곳 지하 종족의 땅에서는 대지 신의 힘밖에 없었다.

[쪼개지는 폭발]에 대지의 힘이 더해지니 당연하게도 물리적인 파괴력이 늘어난 것이리라.

필선은 그렇게 추측했다.

“어? 됐다!”

그때, 제테론이 눈을 번쩍 뜨면서 말했다.

“그럼 열어!”

뭐가 됐다는지 물어볼 이유도 없다.

그리고 주저할 이유도 없고.

제테론이 곧바로 성벽 쪽으로 두 손바닥을 내밀었다.

그리고 그의 손바닥에서 갈색의 빛이 쏘아졌다.

콰과과과과과곽!

우르르르르르릉!

제테론이 쏜 빛은 성벽을 때리며 엄청난 진동을 일으켰다.

단단했던 성벽이 마치 바람에 흔들리는 천처럼 요동쳤다.

그러다가 어느 순간 물결처럼 흔들리던 성벽의 율동이 불협화음을 만들었다.

콰지직!

아무리 부드럽게 움직이는 성벽이라도 실제론 흙과 돌로 이루어진 것.

서로 어긋난 율동이 부딪치는 순간 성벽에 균열이 생겼다.

그리고 그 균열 위쪽으로 결계의 틈이 만들어졌다.

“가자!”

제테론이 그것을 보고는 곧바로 몸을 날렸다.

필선 역시 기다렸다는 듯이 제테론과 나란히 그 틈을 향해 뛰었다.

“멈춰라!”

“감히 여기가 어디라고!”

“드라칸! 어찌 이럴 수가 있단 말이냐?”

“서로 돕지는 못할망정, 어떻게 우릴 공격할 수가 있나!?”

“이방인! 너도 꺼져라!”

“침략자!”

필선과 제테론이 결계 안으로 들어간 순간, 수많은 지하 종족이 그들을 맞이했다.

창과 방패, 활과 검을 쥐고 적의 가득한 눈빛으로.

“뭐야? 카피본하곤 다른데?”

그런 지하 종족을 보며 필선이 살짝 인상을 썼다.

지구의 던전에서는 지하 종족과 싸울 일이 없었다.

그들은 나약했고 저항 정신이 없었다.

하지만 현실은 다른 모양이었다.

필선은 그렇게 생각했다.

“지랄들 하네! 죽고 싶으냐!”

그때, 제테론이 앞으로 나섰다.

그리고 고함을 지르며 손짓을 했다.

쿠르르르릉! 콰과과곽! 콰지직!

순식간에 땅바닥이 흔들리며 흙과 돌의 창들이 솟아 올랐다.

그리고 그 창들은 지하 종족의 팔다리를 무참하게 꿰뚫었다.

“크아아악!”

“아악!”

“꺼억!”

“……!”

순식간에 일어난 일이었다.

그리고 그 순간 지하 종족의 어쩔 수 없는 한계가 드러났다.

제테론의 공격에 직접 당한 이들 뿐만이 아니라 스친 이들까지 정신을 잃고 쓰러진 것이다.

“뭐야? 허세였어?”

필선이 고개를 저으며 제테론을 쳐다봤다.

“한 번도 제대로 싸워 본 적이 없는 놈들이니까. 그나마 이렇게 무기를 들고 앞을 막은 것도 장족의 발전이지. 예전에는 안 그랬으니까.”

제테론은 안타까운 눈빛으로 쓰러진 지하 종족을 훑어봤다.

그리고 다시 고개를 들어 멀리 왕궁을 쳐다봤다.

그리고 천천히 왕궁을 향해 걷기 시작했다.

“크흐흑!”

“우, 우린 어쩔 수가 없나 봐!”

“이게 우리 한계라고 크윽!”

지하 종족들은 제테론의 공격 한 번에 허무하게 무너진 동족들을 보며 눈물을 흘렸다.

그중에는 간혹 필선이나 제테론의 앞을 막아서는 이들도 있었다.

물론 그래 봐야 가벼운 손짓 한 번에 정신을 잃고 쓰러질 뿐이었다.

육체적인 고통에 대한 내성이 전혀 없는 이들이라 어쩔 수가 없었다.

“뜻밖이군요. 우린 오래지 않아 아스피라티오 노투스의 하수인들이 성벽을 깨고 들어올 거라고 생각했어요.”

지하 종족의 여왕은 왕좌에 앉은 상태로 필선과 제테론을 맞이했다.

“그나마 우리가 온 것을 다행이라고 생각해야 하지 않겠나?”

제테론이 여왕을 보며 물었다.

“나을 것이 뭐가 있죠? 어차피 우리 일족의 멸망은 정해진 것이나 다름이 없는데요?”

여왕은 세상이 무너진 것 같은 표정으로 말했다.

“어째서 지하 종족이 멸망한다는 거지?”

필선이 그런 여왕에게 물었다.

“몰라서 묻는 건가요? 하긴 이방인이니 모를 수도 있겠군요.”

여왕은 필선을 잠시 한심하단 눈빛으로 보더니 말을 이었다.

“우리는 대지 신의 보호를 받는 종족입니다. 오랜 세월을 그렇게 살아왔지요. 지금까지 그나마 종족의 명맥을 유지할 수 있었던 것도 모두 신의 은총 덕분이었죠.”

“그 은총이란 것이 대지의 갑옷이란 건가?”

필선이 물었다.

“맞아요.”

“그래서 대지의 갑옷이 없어지면 어떻게 된다는 거지?”

“어떻게 될 거 같은가요? 우리 일족을 보호하던 결계는 사라지고, 아스피라티오 노투스의 하수인들이 물밀 듯이 밀려들겠죠. 그럼 뭐가 남겠어요? 우리 일족 모두가 풍룡의 하수인이 되는 것밖에…… 하긴 쓸모가 없다고 하수인으로 쓰지도 않을 것 같네요.”

여왕은 그렇게 말을 하며 제테론을 사나운 눈빛으로 노려봤다.

“대지의 갑옷을 포기하지 않겠죠? 그것 때문에 여기까지 왔으니.”

여왕이 제테론에게 물었다.

“그나마 그게 있어야 풍룡과 한 판 붙어 볼 만하니까.”

제테론은 냉정한 어조로 말했고.

“그 가능성을 위해서 우린 모두 죽어야 하겠군요.”

여왕은 침울한 어조로 그 말을 받았다.

“이봐, 대지의 갑옷을 우리가 수습하기 전에 너희 종족 전부가 드라칸 자치령으로 옮겨 갈 수는 없나?”

여왕과 제테론의 대화에 필선이 끼어들었다.

하지만 그런 필선을 보는 여왕과 제테론의 표정을 밝지 않았다.

“물론 가능하죠. 하지만 대지 신의 은총이 없는 우리는 오래지 않아서 멸망하고 말 거예요.”

여왕은 필선의 말에도 희망이 없다는 듯이 대답했다.

“어째서?”

필선은 이해가 되지 않았다.

도대체 뭐가 여왕을 저토록 절망하게 만드는 걸까?

“여기까지 오면서 우릴 봤을 텐데요? 우리에게 흙 인형 병사가 없고, 신의 보호가 없다면 뭐가 남죠?”

여왕이 그런 필선을 보며 따지듯이 물었다.

“우린 지상에서 내리는 빗방울만 맞아도 죽을 수 있어요. 대지의 갑옷이 사라진 우리는 그런 신세가 된다는 거예요. 아무리 좋은 쪽으로 생각해도 결과는 같아요. 우린 대지의 갑옷이 없는 변화를 받아들일 가능성이 없어요.”

“그래서 주지 않겠다는 건가?”

제테론이 더는 듣고 싶지 않다는 듯이 여왕의 말을 자르며 굳은 표정으로 물었다.

“하아, 어쩌겠어요. 막을 힘이 우리에게 없는데. 물론 끝까지 죽음으로 버틸 수는 있겠지요. 하지만 당신을 보니 의미가 없겠네요. 대지의 힘을 그 정도로 다룬다면 내가 죽은 후에 억지로라도 길을 열 수 있을 테니.”

여왕은 한숨을 쉬면서 왕좌에서 일어났다.

그녀가 몸을 일으키자 그녀를 호종하고 있던 이들이 비통한 얼굴로 눈물을 흘렸다.

여왕은 그런 신하들을 보며 입술을 깨물었다.

그리고 말없이 자신이 앉았던 왕좌를 향해 손을 내밀었다.

그르르르르륵!

그리고 잠시 후, 여왕의 왕좌가 밀려나며 지하로 내려가는 계단이 모습을 드러냈다.

여왕은 그렇게 계단을 만들고는 대전에서 모습을 감췄다.

대전에 있던 모든 지하 종족들이 그녀와 함께 떠났다.

“쯧. 가자고.”

제테론은 혀를 차고는 걸음을 옮기기 시작했다.

필선 역시 어두운 표정으로 제테론의 뒤를 따랐다.


 # 137

<회귀자의 스킬무쌍 137화>

49장 야누스 차원의 신성체

씨름장을 연상시키는 모습.

그것은 지구에서 봤던 것과 다르지 않았다.

황금색의 모래가 가득한 원형의 공간, 그 중앙에 있는 갑옷.

다만 그 갑옷의 크기가 지구에서 봤던 것보다 훨씬 컸다.

그리고 씨름장의 규모 역시 몇 배는 되어 보였다.

“어? 근데 저거 반죽은 어떻게 하냐?”

필선이 그 광경을 보다가 문득 생각이 났다는 듯이 제테론을 보며 물었다.

아스피라티오 노투스의 던전에서는 제테론이 가이드로 등장하며 자신의 능력과 피를 이용해서 갑옷을 녹이게 되어 있었다.

그렇게 대지의 갑옷을 녹여서 각성자들이 아스피라티오 노투스와 싸울 수 있도록 하는 것.

그것이 제테론이 가이드로 등장하는 중요한 이유였다.

하지만 이곳은 현실.

여기서 제테론이 자신의 피를 뽑아서 대지의 갑옷을 녹이고 그걸로 필선에게 갑옷을 선물한다는 것은 말이 되지 않는다.

“뭘 걱정하는 거지? 카피된 그곳에서도 네가 방법을 가지고 왔잖아.”

제테론이 멀뚱한 얼굴로 필선을 보며 말했다.

“그러니까 나보고 야누스 차원에 가서 녹색 연못의 물을 떠 오라는 거네?”

필선이 그럴 줄 알았다는 표정으로 제테론을 보며 물었다.

“그렇지. 그리고 그 사이에 나는 아스피라티오 노투스와 최후의 싸움을 할 이들을 모아야지.”

“음? 그건 또 무슨 소리야? 사람들을 모은다고?”

“그럼 설마 필선 너 혼자서 풍룡과 싸울 생각이었나?”

“그건 아니지만…… 그래서 풍룡과 싸울 사람들은 어떻게 모을 거지?”

필선이 선발 기준이 뭔지 궁금하단 표정으로 물었다.

“실력과 역할을 따져서 모아야지. 숫자는 약 60명 정도. 그 이상은 대지의 갑옷을 입힐 수가 없겠어.”

“60명? 지구에선 열다섯이었는데 꽤 수가 많아졌네?”

“거긴 카피잖아. 그리고 잊은 모양인데 아스피라티오 노투스와 싸울 때, 이번에는 하수인과 가디언까지 상대해야 할 거야. 네가 경험했던 카피 던전과는 비교도 안 되는 난이도지.”

“음, 그렇긴 하겠군.”

“그런 의미에서 친구, 어서 가서 반죽할 물이나 가지고 와. 이번에는 훨씬 많은 양이 필요할 거야.”

“알았어. 그건 내가 해야 할 일이니까 한다고 치고. 그런데 그 60명 중에 열다섯은 이미 정해져 있는 거 알지?”

필선이 야누스 차원으로 떠나기 전에 제테론에게 확인하듯 물었다.

“그야 당연하지. 아스피라티오 노투스와 싸웠던 경험도 있고, 뭣보다 중요한 것은 대지의 갑옷을 한 번 받아들였던 경험이지. 아마도 누구보다 친화력이 좋을 거야.”

제테론은 따질 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 우리 길드에 사정을 설명하는 것도 네가 해라. 나는 여기서 직접 야누스 차원으로 갈 테니까.”

“야누스 차원, 그 녹색 연못이 있다는 곳?”

“그래.”

“알았다. 수고해라.”

“시간이 좀 걸릴 거야. 전에도 그 연못의 물을 뜨는 것이 쉽지 않았으니까. 물을 뜨는 것도 어느 정도 간격이 필요하더군.”

“이해한다. 샘의 물이란 한꺼번에 많이 퍼 낼 수 없지. 그러면 말라 버리게 되니까.”

제테론은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였고, 필선은 그 후로도 몇 가지 당부를 더 하고는 야누스 차원으로 이동했다.

당연히 필선이 이동한 곳은 녹색 연못이 있는 곳이었다.

* * *

녹색 연못은 이전과 같은 모습으로 제자리를 지키고 있었다.

하지만 필선의 사정은 이전과 많이 달라졌다.

이번에 가지고 가야 할 물의 양이 지구에서 던전을 클리어하기 위해서 필요했던 양보다 훨씬 많았다.

단순 비율로만 봐도 약 열다섯 배 정도 많은 양의 물이 필요했다.

사람의 수는 겨우 네 배가 늘었을 뿐인데, 물의 양이 그보다 훨씬 늘어난 이유는 분명히 있었다.

지구에서 한 사람을 감싸기 위해 필요했던 대지 갑옷 진흙의 양과 이번에 필요한 양이 달랐다.

지구에서보다 몇 배는 두꺼운 갑옷을 입어야 카피가 아닌 본체 아스피라티오 노투스의 권능을 이길 수 있다.

그러니 그 두꺼운 갑옷을 예순 벌이나 만들기 위해서 얼마나 많은 물이 필요할까.

“그래서 문제란 거지. 도대체 여기서 얼마나 오래 있어야 하는 거야?”

‘그래서 주인이 연못 근처를 안 지키고 이렇게 돌아다니고 있는 거잖아.’

아귀 왕자는 무슨 헛소리를 하냐는 듯이 필선에게 핀잔을 주었다.

이미 저번에 녹색 연못의 물을 뜨면서 일정 간격을 줘야 된다는 것을 알았다.

그러니 녹색 연못을 쥐어 짤 필요 없이 보름이나 한 달 정도의 시간을 두고 물을 뜨는 것이 좋았다.

그래서 녹색 연못에 도착하자마자 필선은 사흘 동안 양껏 물을 떠서 아귀 왕자에게 맡기곤 야누스 차원 유람을 떠났다.

야누스 차원은 지구와 교류가 제법 많은 차원이었다.

대한민국의 각성자 협회에서 제일 먼저 게이트를 열었던 곳이 바로 야누스 차원이었다.

그 외에도 여러 나라에서 야누스 차원으로 게이트를 열었다.

그리고 시간이 흐르면서 그 게이트들은 당연히 이쪽 차원과 교류가 쉬운 장소로 이동했다.

그렇게 해서 야누스 차원에 지구 게이트가 열리는 장소는 크게 세 곳이 되었다.

물론 그 세 곳 이외에도 게이트가 열리는 곳들이 있겠지만, 어쨌거나 중심은 세 곳.

야누스 차원의 동과 서, 그리고 남쪽이었다.

야누스 차원은 하나의 대륙만 있다고 했고, 그 대륙의 전체적인 모양은 위쪽이 터진 말발굽 모양이었다.

그런 지형적인 특성 때문에 지구에서 여는 게이트도 동서남의 세 지역으로 나뉘어졌다.

‘주인 어차피 위쪽으로 가 봐야 산만 거칠어지고 원주민들도 없다고 하지 않았어?’

아귀 왕자는 필선이 녹색 연못에서 북쪽으로 방향을 잡은 것을 이상하게 생각했다.

녹색 연못은 야누스 차원의 대륙 동북 지역에 있었다.

게다가 알려진 바로는 녹색 연못 북쪽으로는 제대로 된 국가가 없다고 했다.

그런데 굳이 그런 곳으로 가려는 필선이 이해가 되지 않는 아귀 왕자였다.

“남쪽으로 가서 뭐 하게? 우리가 무슨 교역을 할 것도 아니고.”

‘하지만 주인, 혹시 모르잖아. 녹색 연못과 비슷한 것이 있을지. 그쪽이 훨씬 많은 신성지와 신성물, 신성체가 있잖아.’

마수화를 막아주는 자연 지형은 신성지, 물건은 신성물, 생명체는 신성체라 불렀다.

“원주민들이 애지중지하는데? 비슷한 것이 있다고 해도 절대로 손 댈 수가 없지.”

필선은 아귀 왕자의 말에 고개를 흔들었다.

녹색 연못은 생명체의 마수화를 막아 주는 효과가 있었다.

야누스 대륙에는 그런 힘이 있는 것들이 여러 종류가 있었다.

어떤 것은 범위기 몇 미터 정도밖에 안 되는 것도 있고, 어떤 것은 수백 킬로미터 범위인 것도 있다.

그것들은 지형지물이나 사물에 힘이 깃드는 경우가 많지만 때로는 그 힘을 가지고 태어나는 생명체도 있다.

게다가 가끔은 원주민이 그런 힘을 타고 태어나는 경우도 있는데, 그런 경우 대부분 귀족이 된다.

야누스 차원에서 귀족이나 왕족 노릇을 하는 이들의 대부분은 그런 힘을 지닌 이들이거나 그 후손이었다.

마수화를 막아 주는 힘이 혈통을 타고 이어지는 확률이 많기 때문이다.

물론 격세 유전처럼 세대를 건너뛰고 발현이 되는 경우가 대부분이다.

그러니 고귀한 혈통이라는 것이 무척 귀하게 대접을 받을 수밖에 없는 야누스였다.

어쨌거나 이곳 주민들 입장에서 마수화를 막아주는 것은 그 무엇이 되었건 거의 신성불가침에 가깝다.

필선이 녹색 연못처럼 물을 뜰 수 있는 신성지를 발견한다고 해도 그곳을 원주민들이 지키고 있다면 절대 건드릴 수 없다.

너 죽고 나 죽자, 혹은 너희들 다 죽이겠다는 생각이 아니라면 말이다.

‘그래서 사람들 안 사는 곳으로 가는 거야? 혹시라도 그런 곳에 녹색 연못 같은 신성지가 있을까 해서?’

“그런 거지. 이쪽으론 사람들이 없다고 했으니까.”

‘뭐, 주인이 말이 맞는 거 같긴 하네. 그런데, 주인?’

“뭐? 왜?”

‘밤이 되면 괴물이 되는 거 말이야.’

“그게 왜?”

‘괴물이 되었다가 정상으로 돌아오는 것을 반복하면 점점 인성이 망가진다면서? 유독 지성체들만.’

“뭐, 단순한 동물들에 비해서 지성체들은 여기가 망가질 요소가 많으니까 그런 거라고 하던데? 동물들도 변화가 전혀 없는 것은 아니라더군.”

필선이 손가락으로 머리를 툭툭 치면서 말했다.

‘그래도 신성의 범위 안에서 오래 머물면 다시 치료가 된다며?’

“음, 그래서 서제국 쪽에서 괜찮은 연구 성과가 나왔다고 하더라. 지구와 교류를 하면서 나온 성과이기도 하고.”

‘그러니까 밤에 마수화 변이를 일으키는 뭔가가 낮이 되어도 그 생명체의 몸에 잠복을 한다는 거잖아. 서제국에서 그걸 찾아낸 거고.’

“그렇지. 뭔가가 잠복하고 있을 거라고 힌트를 준 것이 지구 출신의 각성자였다고 하더군. 우리는 쉽게 추론할 수 있는 건데 이쪽 사람들은 그런 생각을 못했던 거지.”

‘주인, 정말 묻고 싶은 게 있는데 말이지.’

“지금까지 말을 빙빙 돌리더니, 그래 뭘 묻고 싶은데?”

‘그 잠복하고 있는 거, 그거 지구나 다른 차원으로 옮겨 가면 어떻게 되는 거야?’

“뭐?”

필선은 예상치 못한 아귀 왕자의 질문에 잠시 말문이 막혔다.

‘그렇잖아. 그게 생명체에게 들어가서 잠복도 하고 그런 거면, 각성자에게 묻어서 지구로 갈 수도 있는 거 아냐?’

“아직까지 지구에서 별문제가 없는 것을 보면 그런 식으로 전파가 되는 것은 아닌 거 같네. 다행스럽게도.”

필선은 아귀 왕자의 물음에 겨우 안도의 한숨을 쉬면서 대답했다.

‘그럼 생명체는?’

“음? 생명체?”

‘주인, 전에 여기서 올빼미 한 마리 가지고 가지 않았어? 지구로.’

“억!”

이번 질문엔 필선도 어쩔 수 없이 놀란 소리를 지르지 않을 수 없었다.

‘생각해 보니까 말이야. 그 올빼미도 일종의 보균자 아냐? 그거 전염이 안 되는 걸까?’

“음, 아직 지구에서 마수화가 일어난 사람이 있다는 이야긴 없었어. 그리고 그 올빼미도 각성자 협회에서 관리를 하고 있다고 들었는데, 김세미 씨가 자주 들여다보고 있다고 했지. 문제도 없다고 했고.”

‘그래도 주인, 확인은 해 봐야 하는 거 아닐까? 서제국에서 잠복된 마수화 인자를 찾았다고 했으니까 그 올빼미도 상태 확인을 해야지.’

“그렇긴 하네. 나 참, 별것 아니라고 생각을 했는데 역시 차원 교류는 간단한 문제가 아니야.”

필선은 머리가 아프다는 듯이 관자노리를 눌렀다.

‘뭐, 나도 이야길 하다 보니 생각이 난 거야. 내 잘못은 아니라고.’

아귀 왕자는 필선의 안색이 나빠지자 슬쩍 눈치를 보며 말했다.

“알았어. 네 잘못 아니야. 그나저나 해가 지려고 하는데 아직 변화가 없는 건가?”

필선은 해가 기울어질 무렵인데 주변 숲과 계곡에서 별다른 변화가 없는 것이 실망스러웠다.

만약 멀지 않은 곳에 신성을 지닌 뭔가가 있다면 동물들이 그쪽으로 움직여야 했다.

그렇지 않다는 것은 근처에 신성을 지닌 것이 없다는 뜻이었다.

“어?”

그런데 필선의 감지 범위 끄트머리에서 뭔가 변화가 보였다.

필선은 곧바로 그곳으로 공간 이동을 사용했다.

폭이 몇 미터도 되지 않는 계곡.

양쪽의 벽은 수십 미터에서 수백 미터가 넘었다.

지진으로 땅이 갈라진 듯이 보이는 계곡, 그 안으로 동물들이 달려가고 있었다.

‘주인, 뭔가 있는 것이 분명해. 가 보자.’

아귀 왕자도 계곡의 안쪽에 신성을 품은 뭔가가 있음을 짐작하고는 소리를 질렀다.

필선도 망설임 없이 곧바로 동물들을 따라서 달리기 시작했다.

그리고 계곡의 끝에서 필선은 말로만 들었던 신성체를 만났다.

신성을 품고 있는 생명체, 뿔이 큰 사슴이었다.

‘우와, 뿔이 어마어마하네. 저러니까 폭이 좁은 계곡을 나가지도 못하고 여기 갇혀 있는 거겠지.’

아귀 왕자가 사슴을 보자마자 한 말은 그것이었고, 필선도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그만큼 뿔이 거창한 사슴이었던 까닭이다.


 # 138

<회귀자의 스킬무쌍 138화>

‘우와, 뿔은 엄청나게 큰데, 사슴은 곧 죽어 자빠져도 할 말이 없겠다.’

아귀 왕자가 신성체 사슴을 보며 뿔이 크다는 감상 다음에 받은 인상은 그것이었다.

그리고 그 말처럼 사슴은 곧 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 야위어 있었다.

“원래는 이곳에서 번식하고 있던 녀석들이었던 모양인데, 저놈이 태어나면서 문제가 생겼겠군.”

필선은 주변을 둘러보고 상황을 짐작했다.

신성체 큰 뿔 사슴이 있는 곳은 좁은 계곡의 끄트머리.

사방이 1킬로미터도 되지 않을 호리병 지형이었다.

입구는 좁고 긴 계곡으로 되어 있고, 그 안쪽에 그리 넓지 않은 공간이 있었다.

아마도 신성체 사슴이 태어나기 전에는 적당한 생태계가 형성되어 있었을 것이다.

사슴들은 모두 뿔이 크니 이곳에서 벗어나지 못했을 테지만, 적당한 넓이에 경쟁자 없이 잘 지냈을 테고.

하지만 신성체 사슴이 태어나면서 문제가 생겼을 것은 분명했다.

신성체 사슴 때문에 계곡을 통해서 안쪽 끝까지 들어오는 동물들이 늘어났을 것이다.

그리고 그 동물들이 이곳에 계속 눌러 앉으면서 먹을 것이 줄어드는 것도 당연한 일.

사슴들의 먹이를 다른 동물들과 나누게 된 상황.

당연히 생태계가 유지될 수가 없다.

“그냥 둬도 오래가진 못하겠네.”

필선이 계곡 안쪽의 상황을 보며 말했다.

‘주인, 그래서 뭘 하려고?’

아귀 왕자가 불안한 눈빛으로 주인을 보았다.

“사슴 사냥?”

‘주인, 미친 거 아냐? 그러다가 한 방에 훅 간다고!’

필선의 말에 아귀 왕자가 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.

신성을 지닌 모든 것은 자기 방어 수단을 가지고 있었다.

예전 녹색 연못조차도 공격적인 대상을 지워 버리는 힘이 있었다.

그런데 신성체, 즉 신성을 품은 생명체는 그런 힘이 훨씬 강했다.

생존에 대한 욕구가 강하기 때문인지, 나름의 판단 능력이 있기 때문인지.

신성체는 신성을 쉽게 공격적으로 사용했다.

원주민 신성체가 귀족이 될 수 있는 이유 중에 하나가 그것이기도 했다.

신성을 이용해서 막강한 공격력을 가질 수 있는 인간이니 권력도 쉽게 가질 수 있었던 것이다.

그러니 필선이 이야기한 ‘사슴 사냥’은 섶을 지고 불에 뛰어들겠다는 말이나 다름이 없었다.

물론 필선도 이전에 비할 수 없게 강해졌으니 신성체를 잡는 것이 가능할 수도 있을 것이다.

하지만 굳이 그런 위험을 자초할 이유가 없다.

아귀 왕자는 갑자기 미친 소리를 하는 주인이 이해가 되지 않았다.

“야, 넌 어째 사냥이라면 그저 잡아 죽이는 것만 생각하냐? 이번 사슴 사냥은 생포가 목적이다. 그러니까 걱정하지 마라.”

그런 아귀 왕자에게 필선은 혀를 차며 그렇게 말했다.

그리고 천천히 신성체 사슴을 향해 다가갔다.

“워워워. 놀라지 마라. 해칠 뜻은 없어요. 자자, 이리로 와. 응?”

‘주인, 신성체라고 해도 동물은 그냥 동물라고. 신성을 품었다고 뭐, 종이 바뀌거나 진화를 하는 건 아니라고. 멍청하기가 아주 그냥.’

아귀 왕자는 필선이 손을 내밀며 사슴에게 말을 거는 것을 보고 속으로 혀를 찼다.

‘어? 어? 주인, 지금 어떻게 한 건가?’

그런데 의외로 신성체 사슴은 필선이 내민 손에 주둥이를 대었다.

“보면 모르냐? 일단 사슴 사냥의 첫 단추는 잘 끼워 넣은 거지.”

필선은 사슴의 입에 손바닥을 댄 상태로 활짝 웃었다.

사슴 사냥이라 부르고 사슴 길들이기라 부를 작업이 이어졌다.

사실 처음에 사슴이 필선의 손바닥을 핥은 것은 그만한 이유가 있었다.

몸집이 큰 초식 동물들은 풀을 뜯는 것만으로는 필요한 염분을 보충하기 어렵다.

그래서 대부분의 대형 초식 동물들은 염분기가 있는 흙이나 바위를 핥게 된다.

그런데 신성체 사슴이 있는 계곡 안의 공간에는 그만한 염분이 없었다.

원래는 있었지만 워낙 많은 동물들이 들어오다 보니 빠르게 바닥을 보인 것이다.

그런 사슴에게 소금을 내밀었으니 사슴이 정신을 못 차리고 필선을 손바닥을 핥을 밖에.

원래 동물들이 인간이나 육식 동물을 경계하는 것이 당연하다.

하지만 야누스 차원에서 밤이 되면 신성의 공간에 한 가지 특이한 변화가 생긴다.

어떤 대상이든 그 공간 안에서는 적대적인 인식 자체가 사라지는 것이다.

그 때문에 초식 동물과 육식 동물이 함께 있을 수 있다.

물론 아침이 밝아오면 그런 특이한 변화도 조금씩 사라지게 된다.

어쨌건 필선이 신성체 사슴에게 손을 내밀었을 때가 어둠이 깔리기 시작한 후였다.

그 덕분에 사슴도 필선에 대한 거리낌이 없이 다가섰고, 그렇게 사슴 사냥이 성공적으로 시작되었다.

‘사냥이 아니라 길들이기지.’

“어쨌거나 좋잖아. 봐라. 대낮에도 이렇게 가까이 다가오고 그러잖아.”

‘그야 주인이 먹을 걸 주니까 그렇지. 손에 먹음직한 풀을 들고 흔드는데 굶주린 사슴이 다가오는 거야 당연하지.’

“아무튼 운이 좋았다. 신성체를 만나다니 말이지.”

‘주인, 궁금한데 왜 그렇게 이 사슴을 만난 것을 기뻐하는 거야?’

“그야 이 녀석은 이리저리 끌고 다닐 수가 있잖아. 녹색 연못은 그게 안 되고.”

‘끌고 다닐 수 있다고? 그럼 차라리 신성물이 더 좋지 않아? 희귀하긴 하지만 신성물은 죽지도 않고 가지고 다니기도 편하잖아.’

아귀 왕자는 생명체인 신성체보다는 물건에 신성이 깃든 신성물이 더 좋지 않냐고 필선에게 물었다.

“그건 좀 달라.”

‘달라?’

“너도 알지? 신성의 발현이 신기하게도 혈통을 따르는 경우가 많다는 거.”

‘그건 알지. 그래서 귀족 가문이나 왕가, 황가가 성립하잖아. 특히 신성 발현이 잘 되는 혈통일수록 귀하지. 여기 야누스 차원의 동서 양 제국의 황가는 거의 매 세대마다 신성을 가진 사람이 태어난다며.’

“바로 그거지. 게다가 이것도 알지? 귀족 가문에서는 확률적으로 격세 유전처럼 신성체가 태어나는데 항상 신성체 후계자가 가문을 잇고 있다는 거. 그게 어떻게 가능한지 알지?”

‘그야 자손을 많이 낳는 방법으로 확률을 높이는 거잖아. 사실상 일부다처제는 귀족 이상의 혈통에만 허용된다며?’

“그 정도 했는데도 모르겠냐?”

‘무슨 소리야?’

“쉽게 생각해. 사슴은 사람이 아니지. 게다가 이 사슴은 수컷이야.”

‘그래서?’

“이 녀석에서 암컷을 잔뜩 구해 주는 거지. 최대한 많이.”

‘새끼를 많이 낳게 한다는 거야? 그래서 신성체 사슴들을 많이 만들고?’

“바로 그거지. 그렇게 되면 엄청난 일이 생기지 않을까? 아마 이 대륙 전체를 사슴 신성체가 뒤덮는 것도 가능할 걸? 사슴이 수명도 그렇게 짧지 않고 말이야.”

‘우와, 그거 대단한데? 그럼 만약에 거북이 같은 게 신성체가 되면 어마어마하겠네? 수명도 엄청 긴 데다가 알도 많이 낳으니까.’

“그럴 수도 있겠지. 하지만 야누스 차원의 귀족이나 왕족 황족은 절대 그런 짓 안 하지.”

‘왜?’

“흔한 것은 힘이 되지 않으니까. 동물 중에서 신성체가 나오는 경우가 아주 없는 것도 아닌데 그걸 번식시키는 경우는 없지. 동물 신성체가 나와도 그냥 애지중지 죽을 때까지 우리에 가두고 키울 뿐이야.”

‘동물 귀족의 가문이 생기게 하진 않는다는 거네?’

“그런 게 생기면 귀하신 혈통이 동물의 그것과 같아지지. 게다가 동물은 대부분의 경우 인간보다 훨씬 쉽게 번식이 가능해. 인간처럼 한 배에 한두 명만 태어나는 경우는 드무니까.”

‘그런 면에서 사슴은 좀 아쉽네. 사슴은 한 번에 한 마리의 새끼만 낳잖아.’

“그래도 수명이 긴 편이라 나쁘지 않아.”

‘그렇긴 하네.’

아귀 왕자도 필선의 말에 고개를 끄덕였다.

한 번에 여러 마리의 새끼를 낳지는 못하지만 그래도 우두머리 수컷이 암컷을 여럿 거느리는 타입이다.

그러니 암컷의 수만 많으면 새끼를 많이 얻을 수 있다.

당연히 새끼가 많으면 그중에서 또 다른 신성체 사슴이 태어날 확률도 높다.

“좋아. 나쁘지 않아. 그럼 이 녀석은 낮에 봐서 [보호 캡슐]에 좀 넣어 봐야지.”

아귀 왕자가 그런 생각을 하고 있는데 필선이 뚱딴지 같은 소리를 했다.

‘사슴을 보호 캡슐에 넣는다고?’

“쥐도 새도 모르게 기절시켜서 넣어 보는 거지. 그게 가능하면 이제부터 야누스 대륙을 돌아다니면서 신성체 동물들을 수집할 거야.”

‘주인, 괜히 신성체를 건드렸다가 문제라도 생기면 어쩌려고?’

“문제가 생기긴 무슨. 사람이고 동물이고 신성을 품는다고 종이 달라지진 않아. 여기 사슴도 신성의 힘을 사용할 수 있다는 것을 빼면 그냥 사슴일 뿐이지. 자기가 어떻게 당했는지도 모르게 기절시키면 되는 거야.”

‘주인, 그러다가 한 방에 훅 갈 수도 있다니까?’

“괜찮아. 밤과 달리 낮에는 신성이 잠들어 있는 경우가 많아. 기회만 잘 잡으면 문제 없어.”

필선은 충분히 가능성이 있다고 생각했다.

마수화 인자가 활발하게 움직이는 밤에는 신성도 날카롭게 깨어 있다.

하지만 낮이 되면 마수화 인자는 물론이고 신성까지 무디어지는 것을 확인했다.

그렇다면 그저 초식 동물에 불과한 사슴일 따름이었다.

털썩!

‘주, 주인 정말로 사고를 쳤어!’

필선이 준 풀을 받아먹고 있던 사슴이 갑자기 정신을 잃고 쓰러졌다.

필선이 사슴의 뇌로 가는 피의 흐름을 순간적으로 막아 버린 때문이다.

피의 공급이 멈춘 사슴의 뇌는 충격을 받고 블랙아웃이 되어 버렸다.

필선은 사슴이 쓰러지자마자 곧바로 [보호 캡슐] 안에 넣어 버렸다.

이미 확인한 바로는 정신을 잃은 상태로 [보호 캡슐]에 있으면 다시 꺼낼 때까지 상태가 유지된다.

“좋았어. 아주 좋아!”

필선이 일을 마무리하고 환호성을 질렀다.

그런 필선의 등에는 식은땀이 흐르고 있었다.

그 역시 예전에 녹색 연못에서 순식간에 존재가 지워진 각성자에 대한 기억을 가지고 있었다.

그럴 가능성은 없다고 생각했지만 만약에라도 사슴의 신성이 사슴의 정신과 상관없이 움직였다면?

‘뭐, 그때는 또 나름 생각해 둔 방법이 있지.’

필선도 완전히 막무가내로 일을 저지른 것은 아니다.

‘미친 주인 같으니. 살 떨리기가 아주 그냥!’

아귀 왕자는 자신에게 말도 없이 일을 저지른 필선을 가느다랗게 뜬 눈으로 요리조리 노려봤다.

“자, 여긴 볼일이 끝났으니까 이만 가 보자. 녹색 연못에 돌아가기 전에 신성체 동물 몇 마리만 더 찾으면 좋겠네. 뭐, 신성물도 나쁘진 않고.”

필선은 아귀 왕자의 시선을 무시하며 걸음을 옮기기 시작했다.

어차피 계곡 안쪽에 고립되어서 오래 살지 못할 사슴이었다.

그걸 생각하면 이렇게 데리고 가서 번식을 시키는 것도 나쁘지 않은 일이라 생각하는 필선이었다.

필선은 이후로 야누스 차원 곳곳을 돌아다니며 신성체 동물 사냥에 열을 올렸다.

그리고 어쩐 일인지 성과도 나쁘지 않았다.

묘하게도 원주민의 손길이 닿지 않는 곳에 신성을 품은 동물들이 적지 않게 존재하고 있었다.

필선은 그런 것을 보면서 내심 확신했다.

이곳 왕국이나 제국에서 신성체 동물이 희귀한 것은 의도적으로 그것들의 번식을 막고 있기 때문일 것이라고.

어쨌건 필선에겐 별문제가 아니었다.

필선은 야누스 차원의 원주민과 얽히지 않으면서 원하는 것을 얻어 냈다.

게다가 녹색 연못과 비슷한 폭포까지 발견해서 대지의 갑옷을 새로 반죽할 물을 구하는 것에도 속도가 붙었다.

그렇게 몇 달이 흐르고, 드디어 필선은 원했던 양 만큼의 물을 확보하고 드디어 일곱 용의 차원으로 [차원 이동]을 감행했다.

목적지는 지하 종족의 왕궁이었다.


 # 139

<회귀자의 스킬무쌍 139화>

50장 가는 날이 장날(1)

“으으윽!”

“아악!”

“여기 환자 좀!”

“시스템 포인트가 부족해!”

“미치겠네. 그거 시스템 보정 없이 안 되는 거야?”

“지랄, 치료 같은 걸 시스템 보정 없이 하는 게 얼마나 힘든지 알아?”

“그래도 좀 해 봐. 이러다 이놈 죽어!”

“미치겠네. 알았어 하지만 시간이 좀 걸릴 거야! 집중도 많이 해야 하고.”

“일단 죽지 않을 정도만 좀 해 봐. 조만간 교대 인원이 올 거야.”

“알았어. 어휴, 빨리 돌아가서 시스템 포인트를 충전해 와야 하는데.”

“거기, 뭐하는 거야? 비켜, 방해되잖…… 어? 길마님!?”

“무슨 소리야? 길마님이라니? 악, 정말이네. 길마님 오셨다아!”

“뭐? 길마님?”

“우아, 살았다. 살았어. 길마님!”

“길마님 여기 좀 상황이 급해요. 이놈 다 죽게 생겼습니다.”

딱!

필선은 급하다는 길드원에게 [재구축] 스킬을 사용했다.

순간 길드원의 상처가 화면 되감기처럼 빠르게 사라지기 시작했다.

“미쳐, 저게 길마님 치료 스킬이야?”

“치료 스킬이 아니라 그냥 원상태로 되돌리는 거야. 그게 뭐든. 하지만 시스템 포인트가 엄청나게 든다고 들었는데?”

“그래도 덕분에 곧 죽을 놈이 멀쩡해진 거잖아.”

필선의 스킬에 길드원들이 입을 쩍 벌렸다.

그 사이에 필선은 상태가 심각한 사람들을 위주로 [재구축] 스킬을 사용해 주었다.

하지만 무턱대고 스킬을 남발하진 않았다.

정말 위험하다 싶은 부상 부위에 범위를 한정해서 스킬을 적용시켰다.

아직까지도 [재구축] 같은 스킬은 시스템의 보정 없이는 제대로 사용하기 어려웠다.

그러니 최대한 시스템 포인트를 아껴서 써야 했다.

물론 빅풋 여왕의 팔찌 덕분에 시간이 지나면 시스템 포인트가 회복되는 필선이긴 하지만 그렇다고 함부로 낭비할 수는 없다.

“길마님! 돌아오셨군요?”

그때, 한정석이 필선을 향해 다가왔다.

“전투가 벌어진 모양이군.”

필선이 굳은 표정으로 한정석을 보았다.

“그렇습니다. 길마님이 야누스 차원으로 떠나시고 제테론이 드라칸 자치령에 소식을 전했습니다. 그래서 곧바로 이곳으로 지원 병력을 보냈고요.”

“그런데 아스피라티오 노투스도 하수인들을 보내서 이곳을 공격했다는 거군.”

“그렇습니다. 이곳이 대지 신의 가호를 받는 곳이라 하수인을 보내는데 제약이 심하지 않았다면 벌써 점령이 되었을 겁니다.”

“평원 종족의 야만 전사도 보이고, 드라칸도 보이고, 드라칸 자치령에 사는 이종족, 거기에 우리 길드원까지. 싸움이 격렬한 모양인데?”

“그 뿐만이 아닙니다. 지하 종족의 흙 인형까지 나서서 방어를 하는 중입니다. 그런데도 조금씩 밀리고 있습니다.”

“제테론은 어디 있는데?”

“지금 대지의 갑옷이 있는 곳에서 힘을 보태고 있습니다. 지하 종족의 여왕과 함께.”

“그 정도로 상황이 안 좋다는 소리네?”

“그렇습니다. 그나마 드라칸 자치령과 이곳 지하 종족의 결계를 이어 주는 통로가 유지되고 있어서 다행입니다. 그게 아니었으면 완전히 고립되어 있었을 겁니다.”

“뭐, 자세한 이야긴 조금 있다가 듣고. 일단 밖의 상황이 어떤지 직접 봐야겠군.”

“알겠습니다. 안내하겠습니다.”

필선의 말에 한정석이 빠르게 앞장서서 대전 밖으로 향했다.

필선이 [차원 이동]으로 도착한 대전은 현재 부상자 치료실로 이용이 되고 있었다.

“부상자를 가장 안전한 곳에 두었습니다. 만약의 사태가 벌어져도 최후까지 안전한 곳이 그곳이라고 판단했습니다.”

“잘했네. 그런데 아직 성벽의 결계는 유지가 되고 있는 건가?”

“몇 번 구멍이 났습니다. 그걸 제테론과 여왕이 틀어막고 있는 겁니다.”

“지하 종족도 대장군들이 있을 텐데? 그 정도면 쉽게 뚫릴 정도는 아닌데?”

필선은 예전에 봤던 하얀색 드라칸 하수인을 떠올렸다.

그 특이한 하수인이 제법 실력이 좋긴 했다.

하지만 그래도 흙 인형 대장군에 비할 바는 아니었다.

더구나 이쪽에 이만한 지원군이 있는데도 밀렸다는 게 이해가 되지 않았다.

“가디언이 왔습니다. 아스피라티오 노투스의 가디언 중에 하나라는데 우리 길드원 열 명은 붙어야 간신히 동수를 이끌어 낼 정돕니다.”

“음? 가디언?”

“그렇습니다. 그나마 팀장급 다섯 정도가 나서면 겨우겨우 동수를 이룰 정도라 그놈이 나타나면 무조건 팀장들이 나서고 있습니다. 전담팀을 꾸리고 나서야 피해가 많이 줄었습니다.”

“가디언 말고도 주의해야 할 것들이 더 있는 모양이지? 아까 보니까 부상자들이 제법 있던데?”

“하수인 중에서 특이한 개체들이 있습니다.”

“하얀 드라칸?”

“네, 그런 종류입니다. 같은 종에 비해서 덩치가 크거나 색이 튀는 놈들이 있는데 일반 하수인에 비해서 훨씬 강합니다.”

“그 외엔?”

“아직은 없습니다. 그저 하수인들의 수가 계속 늘어나고 있다는 것이 문제입니다. 놈들도 성을 포위한 상태로 시간을 끌고 있습니다.”

“그 시간은 하수인들을 충원되는데 필요한 시간이겠지? 어느 정도 숫자가 채워지면 한 번에 밀고 들어오겠다는 생각일 거고?”

“저희도 그렇게 생각하고 있습니다. 읏차.”

한정석이 그렇게 대답하며 지하 종족의 성벽 위로 몸을 날렸다.

필선도 간단히 발을 구르며 한정석의 뒤를 따랐다.

성벽 위에서 바라본 전장은 막연히 상상했던 것보다 훨씬 충격적이었다.

성벽 밖에는 허물어진 흙더미가 수도 없이 뒹굴고 있었다.

그리고 그 흙더미를 사이에 두고 이쪽과 저쪽의 병력이 대치 중이었다.

“역시 우리 쪽의 주 병력은 흙 인형들인가?”

필선이 숫자가 제일 많은 흙 인형 병사들을 보며 중얼거렸다.

“따지고 보면 실제 피해는 줄이면서 적의 예봉을 꺾는 데는 토병들이 나쁘지 않습니다.”

“흙 인형 병사를 토병이라 부르나?”

“전시엔 간단한 것이 좋으니까요.”

“뭐, 그렇다고 치고, 저쪽은 야만 전사들, 이쪽은 드라칸과 이종족들이군. 그런데 우리 길드원들은 군데군데 알 박히듯 박혀 있고?”

“싸움을 하다 보니 우리 각성자들이 전투 지원을 하는 것이 제일 좋다는 결과가 나왔습니다.”

“어째서?”

“스킬들 때문입니다. 특히 시스템 보정을 받아서 즉각적으로 스킬을 쓸 수 있다는 것이 다급한 상황을 반전시키는데 효과가 좋습니다.”

“그러니까 평소엔 시스템 보정 없이 싸우다가 급한 경우엔 시스템 스킬을 쓴다는 거군?”

“그게 가능하기 때문에 상황 대처 능력이 월등하죠. 그래서 곳곳에 지원 형식으로 파견을 보낸 겁니다.”

“저기 있는 저들이 그 가디언 전담팀인가?”

필선이 한정석의 말을 들으며 전장을 살피다가 멀리 떨어진 성벽 위에 모여 있는 길드원들을 가리켰다.

“그렇습니다. 저들은 아무리 급한 상황이 되어도 나서지 않습니다. 무조건 가디언만 상대합니다.”

“그렇게까지 한 걸 보면 확실히 가디언이란 놈이 강하긴 한 모양…….”

필선은 말을 하다말고 전장으로 시선을 던졌다.

일정 거리를 두고 대치 중이던 상황이 깨지고 있었다.

풍룡의 군세가 일제히 전진을 시작하고 있었다.

“전투 준비!”

“긴장해라!”

“놈들이 온다!”

“우와아아아아아아!”

풍룡 하수인들의 움직임과 동시에 이쪽에서도 고함 소리가 터져 나오기 시작했다.

그리고 그 고함 소리들 사이에 우렁찬 함성 소리도 섞여 나왔다.

그 함성은 대부분 평원 종족의 야만 전사들이 지르는 것이었다.

용기와 투쟁심, 전투 의지와 호승심 등이 뒤섞인 함성.

그 소리는 점차 아군 전체의 사기를 끌어올리는 데 적잖은 도움을 주고 있었다.

“음, 저놈인가?”

그때, 필선은 아스피라티오 노투스의 군세 중앙에서 강력한 힘을 느꼈다.

“뭐가 말입니까?”

한정석이 의아한 표정으로 되물었다.

“가디언! 저기 있는 모양이군.”

필선이 하수인 군세의 한가운데를 가리켰다.

“그렇습니까? 저는 아직 잘 모르겠습니다.”

한정석은 필선이 가리키는 방향을 노려보며 말했다.

아직 가디언이 품은 기운을 느낄 정도는 되지 못하는 모습이었다.

필선은 살짝 아쉬움을 느꼈지만 당장 어쩔 수 있는 문제는 아니었다.

화화확!

그러던 중, 드디어 가디언이 움직이기 시작했다.

그리고 그 순간 한정석도 가디언의 기운을 읽어 냈다.

“오는군요!”

“내가 갈 테니까 가디언 전담팀에게 특이 하수인들을 맡으라고 해.”

필선은 성벽 밖으로 훌쩍 몸을 날리며 한정석에게 말했다.

한정석은 필선을 따라가려다가 어쩔 수 없이 가디언 전담팀을 향해 몸을 날렸다.

콰과과광! 촤르르르르르륵!

필선의 손짓에 가디언이 있는 방향으로 일직선 폭발이 일어났다.

그리고 그 폭발을 가운데 두고 열병식을 하듯 좌우에 금속 가시덩굴이 자라났다.

필선은 그렇게 금속 가시덩굴의 호위를 받으며 앞으로 걸어 나갔다.

그런데 그렇게 만든 길을 따라서 반대쪽에서 오는 이가 있었다.

양쪽 귀 뒤로 세 개씩의 은색 뿔이 날개 모양으로 나 있는 드라칸.

발목까지 내려오는 하얀색 코트를 입은 그는 좌우에 있는 금속 가시덩굴을 전혀 신경 쓰지 않는 모습으로 걸어와 필선 앞에 섰다.

“아스피라티오 노투스의 가디언?”

“일종의 화신이지. 이 몸이 곧 나의 일부이니.”

“그러니까 가디언이 아니라 아스피라티오 노투스라고?”

“현재 너와 대화를 나누는 나는 분명 너희가 말하는 풍룡임이 분명하다.”

“지금까진 봐주고 있었나? 풍기는 기세를 보아하니 우리 길드원 몇이 감당할 수준이 아닌데?”

“네가 왔기 때문이다. 네가 왔으니 그에 맞춰서 나 또한 준비했던 것을 꺼낸 것이지.”

“음, 그래서 붙어 볼 만하다고 생각했나? 네 본체도 아니고 인형 따위로?”

필선이 아스피라티오 노투스를 비웃듯이 말했다.

“지금의 너라면, 어렵지 않을 거 같다만?”

그런 필선에게 아스피라티오 노투스의 화신이라 소개한 드라칸 역시 비웃음을 입꼬리에 걸었다.

“역시 감이 떨어진 모양이네. 넌 실수한 거야.”

필선은 화신 드라칸에게 그렇게 말을 하고는 차크라를 열기 시작했다.

철컥, 철컥, 철컥, 철컥!

뿌리, 골반, 배꼽, 심장.

네 개의 차크라가 활짝 열리며 세계의 근원과 접속했다.

분리되어 있던 기어가 맞아 들어가며 세계의 근원으로부터 에너지를 받아들이는 순간.

우우우우웅!

급격히 올라가는 필선의 기세에 화신 드라칸의 눈이 커졌다.

“숨겨 놓은 것이 없다면 본체에서 끌고라도 와야 할 거야. 그렇지 않으면 순식간에 끝장이 날 테니까.”

딱!

콰르릉!

필선의 핑거 스냅과 천둥소리.

하지만 천둥소리보다 빠르게 번개가 화신 드라칸의 정수리에 내리꽂혔다.

콰지지지지지직!

“크으으.”

화신 드라칸이 번개를 맞고 비틀거리며 낮은 신음성을 흘렸다.

하지만 곧바로 몸을 바로하고 필선을 노려봤다.

“제법이구나. 하지만 번개는 바람 속성이 강한 나에게 큰 충격을 주지 못한다. 이게 네가 가진 최고의 패라면 실망스럽군.”

번개를 정수리에 맞고 그 여파로 여기저기 눌러 붙은 모양이 되었던 화신 드라칸.

하지만 필선에게 몇 마디 말을 하는 동안에 그의 모습은 완전히 회복이 되었다.

심지어 그의 의복까지도 모두 새것처럼 깨끗하게 변했다.

“누가 그래? 조금 전 그게 최고의 패라고. 응?”

필선은 화신에게 그렇게 되물으며 다시 손가락을 튕겼다.

딱!

꾸궁! 푸화화화확!

이번에는 조금 전과는 전혀 다른 충격이 화신 드라칸에게 전해졌다.

조금 전과 같이 정수리에 충격이 전해졌지만 그것은 번개가 아닌 폭발과 화염의 충격이었다.

“크아아악!”

이번에는 화신 드라칸도 충격이 컸다.

머리의 일부가 날아가고 왼쪽 어깨가 완전히 사라진 모습이었다.

폭발의 순간 살짝이라도 몸을 오른쪽으로 피한 것이 그나마 피해를 조금 줄인 것이다.

“와, 그걸 맞고도 살아 있네?”

필선이 비명을 지르며 비틀거리는 화신 드라칸을 놀리듯이 말했다.

그런 중에도 필선은 화신 드라칸을 향해서 연속 공격을 하지 않았다.

주르륵!

대신에 필선의 오른쪽 뺨에서부터 길게 선이 그어지며 피가 흘렀다.

그렇게 나타난 상처들이 빠르게 필선의 피부 전체로 퍼져 나갔다.

화신 드라칸이 얌전하게 필선의 공격에 당하기만 한 것은 아니라는 증거였다.

‘주인, 괜찮은 건가!?’

그러한 필선의 모습에 오히려 아귀 왕자가 더 놀라서 고함을 질렀다.


 # 140

<회귀자의 스킬무쌍 140화>

“호들갑 떨지 마.”

필선은 바짓단에 매달리는 아귀 왕자에게 한 마디를 하고는 화신 드라칸을 노려봤다.

그러는 사이에 화신 드라칸은 조금씩 자신의 몸을 회복하고 있었다.

박살 난 머리가 조금씩 제 모습을 찾아가고 몸에 난 상처들도 아물면서 백색의 코트 역시 제 빛을 찾았다.

그리고 상처가 낫는 것은 필선 역시 마찬가지였다.

필선이 가진 [빠른 재생] 스킬과 [복리 회복] 스킬의 효과였다.

[빠른 재생]은 말 그대로 육체적인 모든 것을 빠르게 회복시킨다.

거기에 [복리 회복]은 필선이 소비한 기운을 빠른 속도로 회복시키는 스킬이지만 [빠른 재생] 스킬에 더해지면 그야말로 미친 회복력을 만들어 낸다.

지금 화신 드라칸과 마주한 상태에서 필선의 몸이 자연스럽게 회복되고 있는 것은 그런 이유였다.

“내가 조금 더 빠른 거 같아!”

따악!

어느 순간 필선이 다시 한번 손가락을 튕겼다.

꾸궁! 콰과과과광!

그리고 동시에 일어난 폭발.

이전처럼 화신 드라칸의 머리 위에서 터진 폭발은 엄청났다.

그리고 폭발 이후에 들어난 화신 드라칸의 모습은 이전보다 훨씬 끔찍했다.

머리도 훨씬 크게 부서졌고, 상체의 왼쪽 거의 전부가 없었다.

마치 정수리부터 왼쪽 허리까지 사선으로 뜯어낸 것 같은 모습이었다.

“크아아악!”

화신 드라칸은 그 꼴을 하고도 죽지 않고 비명을 질렀다.

좌좌좌좌좍!

그리고 동시에 필선의 몸뚱이 전체에 거미줄 같은 선이 그어지며 피가 뿜어져 나왔다.

하지만 다행히 피가 뿜어진 것은 한순간뿐이었다.

그다음엔 마치 화면 거꾸로 돌리기를 하듯이 필선의 몸도 회복이 되었다.

따닥!

이번에는 말도 없이 다시 이어진 핑거 스냅.

꾸앙! 콰과과과과광! 스스슷!

필선은 이번엔 한꺼번에 두 가지의 스킬을 동시에 사용했다.

하나는 이전부터 화신 드라칸을 공격하던 [쪼개지는 폭발], 그리고 다른 하나는 [재구축].

[쪼개지는 폭발]은 한 번 더 쪼개지 않은 단일 공격 형태로 다시 한번 화신의 머리를 노렸다.

그리고 [재구축]은 화신 드라칸의 공격으로 엉망이 된 필선의 옷을 원래대로 되돌렸다.

‘여유가 넘치기가 아주 그냥. 주인, 지금 상황에서 옷이 좀 날아간 것이 뭐가 문제라고.’

아귀 왕자가 그런 필선의 행동에 어이가 없다는 듯이 혀를 찼다.

‘그래도 내가 마스터인데, 발가벗고 싸울 수는 없지 않냐? 응?’

필선은 아귀 왕자에게 그렇게 대꾸를 하면서 천천히 걸음을 옮겨 화신 드라칸에게 다가갔다.

세 번의 공격 만에 상체가 거의 사라진 화신 드라칸.

그럼에도 필선이 다가가는 사이에 어느 정도 머리가 형체를 갖추고 있었다.

하지만 이미 둘 사이의 차이는 극명하게 드러난 상태였다.

“쓸데없는 짓은 하지 마라. 지금 당장이라도 가루로 만들어 버릴 수 있으니까.”

필선이 화신 드라칸의 가슴에 한쪽 발을 올리며 말했다.

“감히 버러지 같은 놈이 어디다 발을!”

화신 드라칸의 은색 눈동자에 붉은 기운이 돌기 시작했다.

“권능을 일부 사용하던데? 날 그렇게 포 뜨고 싶었나?”

필선은 화신 드라칸의 보이지 않는 공격을 떠올리며 물었다.

그것은 필선이 지구의 던전에서 경험했던 아스피라티오 노투스의 권능과 비슷했다.

“도리어 내가 묻고 싶구나, 버러지. 어떻게 너 따위가 권능을 막을 수 있었지?”

화신 드라칸이 필선에 발에 밟혀 버둥거리던 것을 멈추고 똑바로 필선을 올려다보며 물었다.

사실상 권능이라면 막을 방법이 없다.

피하는 것 이외에 권능과 부딪치기 위해서는 권능에 준하는 격을 가진 힘이 필요했다.

그런데 필선이 풍룡의 권능으로 만들어진 보이지 않는 바람 칼날을 막았다.

물론 적지 않은 상처를 입기는 했지만 본래 아스피라티오 노투스의 보이지 않는 바람 칼날은 상처 따위가 아닌 대상을 관통하며 잘라 내는 권능이었다.

그 무엇이든 닿는 것이면 모두.

그것이 아스피라티오 노투스가 화신을 통해서 조금 전까지 필선을 공격한 방법이었다.

그런데 필선이 완전하진 않지만 그것을 분명히 막아 냈다.

아스피라티오 노투스로선 ‘어떻게’가 궁금할 수밖에 없는 상황이었다.

“네가 제대로 된 권능을 쓰지 못해서 그런 거겠지. 너는 고작 화신에 불과하지 않나.”

하지만 필선은 그에 대해서 제대로 된 답을 줄 생각이 없었다.

권능을 막는 무언가가 필선에게 있다는 것을 알면 풍룡이 그만큼 부담을 가질 터.

그런 마음의 부담을 주는 것도 나쁘지 않을 것이다.

“이노옴!”

“거참, 말이 많네. 우린 다시 보게 될 거야. 물론 그때는 화신 따위가 아닌 진짜 너를 잡으러 갈 거야. 그러니 조금만 더 기다려라, 사냥감!”

콰자작!

필선은 화신 드라칸에게 그렇게 말을 하고는 밟고 있던 발에 힘을 주었다.

그와 동시에 무너지는 드라칸의 가슴.

하지만 그것은 겉으로 보이는 것일 뿐, 아스피라티오 노투스의 화신은 죽는 순간까지 필선에 대한 공격을 멈추지 않았다.

다만 그 공격이 필선에게까지 닿지 않았고, 화신 드라칸의 가슴에 닿은 필선의 발에서 어마어마한 대지의 기운이 쏟아져 들어갔다는 것은 드러나지 않은 일면이었다.

화신 드라칸이 고작 가슴을 밟는 것에 무너져 죽은 것에는 그런 사정이 있었다.

주르르륵!

화신 드라칸이 죽는 순간, 다시 한번 필선의 목에 길게 상처가 생기며 피가 흘렀다.

“이번에도 역시 내 목을 자르진 못했다 아스피라티오 노투스.”

필선은 상처 난 목을 한 손으로 쓰다듬으며 중얼거렸다.

아스피라티오 노투스의 화신인 드라칸이 죽기 직전에 모든 힘을 모아서 했던 공격.

그것조차 필선의 목에 긴 상처를 남기는 것이 고작이었다.

그리고 그 비밀.

필선이 아스피라티오 노투스의 권능을 막아 낸 비밀은 다름 아닌 차크라에 있었다.

일곱 차크라의 정점인 정수리 차크라, 사하스라라.

필선은 그 차크라를 열고 그 힘을 빌려서 아스피라티오 노투스의 권능을 막았던 것이다.

‘언젠가 사하스라라 차크라가 제대로 열리고, 그 어떤 무언가에 접속할 수 있다면 풍룡의 권능 따위는 어렵지 않게 막아 낼 수 있을 것이다.’

필선은 죽은 화신 드라칸을 내려다보며 그런 생각을 했다.

아직 완전히 열리지 않은 정수리 차크라.

겨우 틈을 만들어 그 너머를 살짝 엿봤을 뿐이다.

그럼에도 필선은 그것만으로 시스템 스킬들 중에서 권능에 가까운 것도 어느 정도 흉내를 낼 수 있게 되었고, 지금처럼 용의 권능에도 약간은 저항할 수 있게 되었다.

당연히 차크라 수련에 대한 욕구가 강해질 수밖에 없지만, 특별한 계기가 없이는 더는 발전이 없는 수련이라 아쉬움이 더 컸다.

“우아아아아! 악룡의 가디언이 죽었다!”

“와아, 길마님 만세!”

“가디언이 죽었다! 놈들을 쓸어버려!”

“아자아아아아아! 밀어 버렷!”

“간다아!”

필선이 잠깐 화신의 사체를 내려다보는 사이에 화신의 죽음을 목격한 이들이 늘어났다.

그리고 그것은 곧바로 아군의 기세를 끌어올리게 만들었다.

게다가 가디언을 전담하던 팀이 전선에 투입되자, 특이 하수인들의 수를 제법 줄였다.

남은 것은 고만고만한 하수인들이 대부분.

당연히 하수인들이 밀릴 수밖에 없는 상황이었다.

“이건 따로 챙겨 둬.”

필선은 죽은 화신 드라칸의 사체를 아귀 왕자에게 맡기고 전장으로 몸을 날렸다.

콰과과과과과광!

촤롸롸롸롸롸롹!

필선이 달려가는 방향에서 그의 주공격 스킬인 [쪼개지는 폭발]과 [철가시 사슬]이 쉬지 않고 터져 나왔다.

그렇게 필선은 일곱 용의 차원으로 돌아오자마자 거하게 전투를 치러야 했다.

“고생했다.”

필선을 보자마자 제테론이 그렇게 인사를 했다.

“얼굴이 반쪽이 된 거 같네? 그동안 힘들었나 봐? 고생은 네가 더 한 거 같은데?”

필선이 그런 제테론을 장난스런 웃음으로 맞이했다.

“네가 떠나고 난 뒤에 곧바로 상황을 알리고 지원을 요청했지. 그런데 아스피라티오 노투스 역시 그때부터 공격적으로 나올 거라곤 생각을 못했다. 가디언까지 이곳에 보내다니.”

제테론이 살짝 한숨을 쉬면서 말을 꺼냈다.

“그래도 너희가 상대할 때는 가디언이었지만 내가 상대할 때에는 화신이었어. 아스피라티오 노투스 그 녀석 여기가 무척 신경이 쓰이는 모양이야.”

정말 생각도 못했다는 듯이 놀란 표정으로 말하는 필선.

“생각해 보면 그럴 수도 있다 싶어. 어쩌면 그놈은 지구의 카피 던전에서 있었던 일을 알고 있을지도 몰라.”

“뭐?”

“그놈을 카피해서 던전에 풀어 놨던 거잖아. 그건 그놈의 일부나 마찬가지지. 권능까지 사용할 수 있도록 복사를 했다면 거의 분신이라고 봐야 하는 거고.”

“그래서 던전에서 당한 사실을 아스피라티오 노투스 본체가 알고 있다고?”

“정확히 알지는 못해도 흐릿한 꿈처럼, 그 정도로는 알아차렸을 가능성이 있어. 그래서 이번에도 그놈이 여길 차지하려고 애를 쓴 거고.”

“그게 정말이라면 놈이 우리가 앞으로 할 일을 대충 알고 있다고 봐야 하는 건가?”

“그렇게 생각하는 게 좋을 거 같다.”

“절대 좋은 소식은 아니네.”

필선의 표정이 저절로 어두워졌다.

허를 찌르는 것과 이미 공격 방법을 예상하고 대비한 적을 치는 것은 다른 문제다.

“성공 가능성이 많이 떨어졌겠군요. 그런데도 결국 신기를 부술 건가요?”

그때, 둘의 이야기를 듣고 있던 지하 종족의 여왕이 어두운 표정으로 제테론에게 물었다.

“아스피라티오 노투스를 잡을 가능성이 조금이라도 있다면 그걸 포기할 수는 없지. 그리고 어차피 이번 일이 아니었다고 해도 지하 종족은 얼마 버티지 못했을 거야. 그건 여왕도 알고 있을 텐데?”

“맞아요. 어차피 우리 종족은 막다른 길, 그 끝을 향해 가던 중이었어요. 인정할 수밖에 없는 일이죠.”

여왕은 제테론의 말을 부정하지 않았다.

그녀는 그녀가 이끄는 종족의 상황을 냉정하게 바라볼 수 있는 지도자였다.

“음, 그래서 지하 종족은 드라칸 자치 구역으로 이주하지 않은 건가?”

필선이 그런 여왕을 보며 물었다.

“전에도 이야기했지만 우리는 빗방울만 맞아도 죽을 수 있는 종족이에요. 게다가 더 큰 문제가 있어요.”

여왕은 그렇게 말을 하곤 한숨을 쉬었다.

“더 큰 문제?”

필선이 무슨 문제냔 의미로 되물었다.

“우리 종족은 태어날 때부터 죽을 때까지 흙 인형과 함께 해요.”

“그건 알지.”

“아뇨. 알지 못해요. 우리들은 흙 인형이 없이는 살지 못해요. 정신이 견디지 못하죠.”

“하지만 싸움을 하다 보면 흙 인형이 박살 나는 경우는 흔하지 않나?”

“아뇨. 그래도 흙 인형은 다시 살아나죠. 이게 있는 이상 흙 인형은 불사의 존재나 같아요.”

여왕은 그렇게 말을 하며 손바닥 위에 뭔가를 만들었다.

대지의 기운이 가득 담겨 있는 구슬이었다.

“그게 뭐지? 설마 흙 인형의 핵인가?”

필선이 문득 떠오르는 것이 있어서 물었다.

“맞아요. 우리의 두 번째 심장이죠.”

“그걸로 흙 인형을 만들고 통제한다는 거군. 그런데 그게 없어지면 문제가 생기나?”

“일종의 정신적인 문제가 생기죠. 아주 가끔씩 이 심장이 파괴되는 경우가 있어요. 그렇게 되면 심장을 잃은 일족은 시름시름 앓다가 죽어요. 죽을 때까지 제정신을 차리지 못하는 경우가 대부분이고요.”

“그렇군. 그런데 그게 드라칸 자치 구역으로 이주하는 것과 무슨 상관이지?”

필선은 이야기를 처음 시작점으로 돌렸다.

중요한 것은 지하 종족들의 이주였다.

“간단해요. 어차피 이주를 해 봐야 모두 죽을 거니까 굳이 이주할 이유가 없죠.”

“대지 신의 갑옷이 파괴되면 그 두 번째 심장이 사라지는 건가?”

“비슷해요. 심장은 남을지 몰라도 대지 신의 축복이 없으니 더는 인형을 세울 수가 없죠. 인형을 만드는 것은 우리가 아니라 대지 신의 힘이었으니까요.”

“그 심장만으론 안 된다는 거네?”

“이 심장이 육체를 만들진 않아요. 심장은 육체를 우리와 연결시키고 또 움직이게 만들죠.”

“음, 그럼 다른 것에 그 심장을 넣으면 안 되나?”

“설마 흙으로 인형을 만들고 거기에 심장을 넣으란 소린 아니죠?”

여왕이 필선의 말에 정말 그런 바보 같은 뜻은 아닐 거라는 표정으로 물었다.

“물론 그건 아니지. 대신에 흙 인형을 대체할 것을 찾으면 되지 않나?”

“무슨 의민지 모르겠군요. 그런 것을 어떻게 찾지요?”

여왕은 도저히 모르겠다는 표정으로 물었다.

“그 심장이란 것이 정신의 일부를 나누어서 흙 인형을 움직이던 거라면, 그 정신을 작은 동물 같은 생명체에 넣을 수는 없나?”

필선이 본론을 꺼내는 심정으로 여왕에게 물었다.

“동물에게 넣어서 그 정신을 차지하라는 건가요?”

“차지를 하거나 혹은 서로 협조를 하거나 어쨌거나 당신 종족의 정신적인 문제만 해결할 수 있으면 되는 거 아닌가?”

“음, 그야 그렇긴 하지만 생각해 본 적이 없는 문제네요.”

“일단 고민을 해 볼 문제일 거 같지 않나? 게다가 그 대상이 대지의 기운을 품고 있는 생명체면 더 좋겠지.”

“모르겠어요, 정말로. 하지만 멸족을 앞에 둔 마당에 뭐든 시도해 볼 방법이 생겼다면 해 봐야겠죠.”

여왕은 힘이 담긴 눈빛으로 필선을 보며 말했다.

절망 속에서 희미한 빛을 본 것 같은 눈빛이었다.

“그래서 내가 준비해 온 것이 있긴 하지.”

필선은 그런 여왕에게 선물을 주기로 했다.

“그게 뭐죠?”

여왕이 물었다.


 # 141

<회귀자의 스킬무쌍 141화>

51장 꿩 대신에 닭? 아니 봉황!

필선은 야누스 차원에서 [보호 캡슐]에 담아 온 신성체 동물들에 대해서 제테론과 여왕에게 설명했다.

“그러니까 신성을 가지고 있는 동물들이라고? 그걸 훔쳐 왔단 말이야?”

제테론은 필선의 설명에 어이가 없다는 표정으로 그를 바라봤다.

“훔쳤다는 표현이 옳은지 모르겠네. 솔직히 다른 차원에서 주인 없는 동물 몇 마리 잡아먹는 일이야 흔하지 않나? 내가 알기로 차원 원정을 온 평원 종족도 엄청나게 사냥을 하는 걸로 아는데?”

“그런 식으로 이야기하기엔 신성을 간직하고 있다는 것이 걸리지 않나요?”

여왕조차 조금 걱정스런 표정으로 물었다.

“괜찮아. 자세히 설명을 못했는데, 신성을 지닌 동물이라고 다른 건 하나도 없어. 그냥 동물의 몸에 신성이 깃들어 있을 뿐이지.”

“그런데 그걸 동물들이 제 의지로 쓰기도 한다면서?”

제테론이 여전히 긴장한 표정으로 물었다.

“음, 그렇긴 한데, 그거야 동물들이 위협을 느끼면 본능적으로 반응하는 거랑 비슷한 거라서, 좀 차이가 있지. 신성을 가지고 있다고 지능이 높아지는 것은 아니니까 말이야.”

“아무리 그래도 신성이란 무척 귀한 건데 그걸 그쪽 차원에서 훔쳐오면 안 되는 거 아닌가요?”

“상관없다니까. 그리고 재미있는 건, 이 동물들이 번식을 하면 혈통을 따라서 낮은 확률로 신성을 지닌 후손이 태어나. 그러니까 잘만 번식을 시키면 그 수를 어마어마하게 늘릴 수 있다는 거지.”

“흠, 그건 좀 관심이 가긴 해. 친구, 그 신성이 다른 용들의 권능과 충돌을 일으킬 수 있을까?”

제테론은 신성을 지닌 동물들을 다수 만들어 낼 가능성이 있다는 말에 관심을 보였다.

그리고 그 관심의 방향은 필선이 생각했던 것과 거의 일치했다.

신성체 동물들이 많이 늘어나면 당연히 용들의 영향력에도 어느 정도 저항할 수 있지 않을까 기대를 하고 있는 필선이었다.

용들의 권능에 신성이 영향을 줄 것은 확실해 보였기 때문이다.

“좋아요. 그래서 그 신성체라고 불리는 동물들을 대상으로 흙 인형을 대체할 수 있는지 실험을 해 보라는 거죠?”

여왕이 그 문제가 가장 중요하다는 듯이 화제를 돌렸다.

“맞아. 하지만 일단 내가 [보호 캡슐]에 담아 온 신성체를 풀어 놓을 곳이 필요해.”

필선은 그렇게 말하며 제테론과 여왕을 쳐다봤고, 둘의 의견에 따라서 지하 종족의 성 안쪽과 드라칸 자치 구역에 각각 나누어 풀어 놓기로 했다.

그리고 정말 다행스럽게도 필선에게 납치당한 신성체 동물들은 [보호 캡슐] 밖으로 나와서도 크게 스트레스를 받은 모습을 보이지 않았다.

그저 갑자기 변한 환경에 주눅이 든 모습을 보였지만 그것도 시간이 지나면서 빠르게 적응했다.

그리고 시도된 신성체 동물에 대한 지하 종족의 정신 접속.

제일 먼저 나서서 정신 접속을 시도한 것은 의외로 여왕이었다.

모두가 위험하다며 말렸지만 여왕은 누군가 해야 한다면 자신이 먼저 나서겠다며 고집을 피웠다.

결국 큰 뿔 사슴을 대상으로 여왕의 정신 접속을 시도했다.

굳이 큰 뿔 사슴을 대상으로 한 이유는 큰 뿔 사슴의 신성이 대지의 기운에 가깝기 때문이었다.

“이건 정말 이상한 느낌이에요.”

여왕이 곁에 있는 큰 뿔 사슴의 다리를 쓰다듬으며 말했다.

반쯤 넋이 나간 것 같은 표정이었다.

“내가 아닌 생명체와 하나가 된다는 것은 이런 느낌이군요.”

“정신을 빼앗기거나 문제가 생긴 건 아닌 거 같군.”

제테론이 그런 여왕의 모습에 다행이라는 듯이 말했다.

여왕을 걱정하며 몰려 와 있던 지하 종족의 신하들 역시 안도의 한숨을 내쉬었다.

“정말 다행입니다. 게다가 흙 인형을 움직일 때보다 이쪽에 남은 정신이 훨씬 또렷해 보입니다.”

“그러게 말입니다. 어쩌면 저 동물들과 정신 접속을 한 상태에서 일상생활을 무리 없이 할 수 있을지도 모릅니다.”

“그럼 흙 인형을 다룰 때처럼 가만히 앉아 있지 않아도 되겠군요.”

“여왕님께서 정말 큰일을 하셨습니다. 귀하신 분께서 그리 위험을 감수하시다니.”

지하 종족의 신하들은 하나같이 입을 모아서 여왕을 칭송했다.

후우우웅!

그런데 그렇게 여왕과 큰 뿔 사슴의 상태를 살피던 중에 갑자기 둘을 감싸는 갈색의 보호막이 생겨났다.

“어엇?”

“여왕님께서 마법을 쓰신 건가?”

“그런 거 같은데? 하지만 흙 인형도 없이 어떻게?”

“흙 인형 대신에 저 사슴을 통해서 쓰신 것이 아니겠는가.”

“그런가? 하지만 그렇다고 해도 굉장한 보호막이 아닌가.”

“보호막에 신성이 깃들었습니다. 게다가 그 위력도 굉장히 강화된 것 같습니다.”

“그럼 저 사슴이 가진 힘에 여왕님의 힘이 더해졌다는 건가? 정말 그렇다면 이건 놀라운 일이군.”

“그럼 설마 대장군들께서 신성체 동물과 정신 접속을 하게 되면 이전보다 훨씬 강해지시는 겁니까?”

“신성체 동물들의 능력이 더해진다면 적어도 약해지진 않을 거 같긴 한데.”

“하지만 신성체 동물들은 인간처럼 무기를 들고 싸우거나 할 수는 없습니다. 그러니 대장군이나 병사들이 제대로 전투를 할 수는 없을 겁니다.”

“아, 그런 문제가 있겠군요.”

“하지만 원거리에서 마법을 주로 사용하는 경우라면 확실히 달라지겠지요. 마법의 위력이 훨씬 강해진다면 말입니다. 그런 경우엔 몸이 인간형이거나 아니거나 하는 건 문제가 안 될 테니까요.”

“자자, 아직 너무 성급하게들 판단하지 마십시다. 일단 여왕님께서 이런저런 시험을 해 보시는 것 같으니 정신 접속이 끝나고 나면 좀 더 자세히 알게 될 것이 아닙니까.”

여왕이 갑자기 마법을 사용하면서 또다시 여왕의 정신 접속을 지켜보던 사람들을 흥분시켰다.

필선은 한 걸음 물러나 그런 모습을 지켜보면서 정신체 동물들과 지하 종족의 결합이 좋은 결과를 낼 것으로 기대했다.

여왕이나 큰 뿔 사슴이나 몸에 흐르는 기운이 안정적이었다.

거기에 여왕의 능력과 큰 뿔 사슴의 신성이 묘하게도 잘 어울리고 있었다.

더구나 그렇게 어울린 기운은 큰 뿔 사슴은 물론이고 여왕도 함께 공유하고 있었다.

활짝 열린 제 삼의 눈 차크라에 여왕과 신성체 사슴의 기운이 숨김없이 뚜렷하게 보이고 있었다.

“당장은 문제가 없겠어. 이렇게 되면 일단 신성체의 번식이 문제겠군.”

필선이 활짝 웃는 표정으로 제테론을 보며 말했다.

“시간이 문제라는 거네?”

“일단 여기서 번식이 가능한 신성체 동물들을 최대한 번식시키고, 그것들과 정신 접속을 한 지하 종족을 드라칸 자치 구역으로 보내야지.”

“결국 당장은 대지의 갑옷을 그대로 둬야 한다는 소리네.”

“그럼 지하 종족을 구할 수 있는 방법이 있는데 그걸 외면할 수는 없잖아. 시간이 좀 걸리더라도 하는 수 없지.”

“그렇게 되면 결국 아스피라티오 노투스에게 시간을 주는 것밖에 안 되잖아. 그놈이 준비를 할 시간만 잔뜩 주게 된다고!”

제테론은 뭔가 마음에 들지 않는 듯이 화를 냈다.

“그럼 지금 당장 가서 대지의 갑옷을 부수든가. 그런데 아스피라티오 노투스 공략에 나설 예순 명은 모두 선별이 끝난 거야?”

“음, 모두들 쉽게 물러나지 않더군. 너희가 열다섯 자리를 가지고 간 것을 두고도 불만들이 좀 있고.”

“그래서? 조율이 안 된다는 거야? 너 그거밖에 안 돼?”

필선의 목소리가 높아졌다.

“문제가 한두 가지가 아니잖아. 특히 평원 종족에서는 네 부족의 최상급 전사들이 모두 나서고 있어. 게다가 우리 드라칸 종족에서도 실력 있는 놈들은 모두 지원을 했지. 거기에 자치 구역에 함께 사는 이종족 중에서도 지원자가 있고.”

“그래서?”

“어쩔 수 없이 할당을 해야 할 거 같아. 평원 종족에 몇 명, 드라칸에 몇 명, 이종족에 몇 명 하는 식으로 말이야. 물론 그것도 모여서 조율을 해야겠지만.”

“쯧, 죽을지도 모르는데 뭐가 그렇게 좋다고. 정 뭣하면 우리 쪽 숫자를 줄여도 된다. 생각해 보니 우리 길드원보다 실력이 좋다면 양보하는 게 당연하겠지.”

“무슨 소리를! 너와 네 부하들은 대지의 갑옷과 친화력이 제일 좋다. 그건 다시 말해서 풍룡의 권능에 가장 오래 버틸 수 있다는 이야기지. 그건 그 악룡을 잡는 데 무엇보다 중요한 조건이다.”

“아, 그러고 보니까 이번에 뽑는 사람들, 대지 속성과 친화력이 있는 사람들이 좋겠군?”

“실력 차이가 조금 나더라도 대지 친화력이 좋으면 그 사람을 뽑아야 할 수도 있지. 그것도 생각을 좀 해야겠네.”

제테론은 필선이 새로운 조건을 내밀자 머리가 아프다는 듯이 인상을 쓰며 고개를 저었다.

그런데 그런 제테론의 골치를 더 아프게 하는 일이 며칠 후에 벌어졌다.

지하 종족이 아스피라티오 노투스를 사냥하는 데 참가하겠다고 나선 것이다.

그들은 신성체 동물과의 정신 접속에서 굉장한 자신감을 얻었다.

지하 종족이 신성체 동물과 정신 접속을 하게 되면 마법 사용자는 무조건 몇 배는 강해진다.

지하 종족의 마법에 신성이 더해지면 그 시너지 효과가 엄청났다.

게다가 흙 인형보다 동물과의 정신 접속이 접속에 대한 부담이 훨씬 적었다.

원래 동물의 정신이 지하 종족의 정신을 보조해 주는 묘한 효과가 있었던 것이다.

덕분에 지하 종족이 자신과 정신 접속이 이루어진 동물들은 흙 인형 보다 더 먼 곳까지 보낼 수 있게 되었다.

아니 거의 거리의 제약이 사라졌다는 말이 맞았다.

게다가 아무리 멀리 떨어져도 신성체 동물이 사용할 수 있는 힘에는 변화가 없었다.

신성 자체가 그 동물의 것이니 그 힘이 줄어들거나 하진 않는 것이다.

다만 거리가 멀어지면 그 동물에게 전달할 수 있는 지하 종족의 힘이 약해진다.

그것은 흙 인형을 다룰 때와 별반 다르지 않았다.

“정말 고마워요. 모두들 신세계를 경험하고 있다고들 해요. 저도 이 아이 덕분에 더할 수 없이 행복하답니다.”

여왕은 필선에게 따로 인사를 했다.

필선이 신성체 동물들을 데리고 와 준 것에 대한 인사였다.

“일반 동물들과도 정신 접속은 된다고?”

필선이 여왕의 감사 인사에도 대수롭지 않은 표정으로 물었다.

“네. 굳이 신성체 동물이 아니어도 정신 접속이 가능하다는 걸 확인했어요.”

“물론 마음에 들지는 않겠지?”

“일반 동물들은 약하니까요.”

여왕은 조금 난처한 표정으로 대답했다.

그녀의 말처럼 신성체가 아닌 동물들과 정신 접속을 하면 곤란한 문제가 생겼다.

지하 종족이 원래 가지고 있던 힘을 제대로 쓰지 못하는 것이다.

흙 인형을 다룰 때와 달리 두 번째 심장에 담긴 힘을 제대로 쓸 수가 없었다.

아예 못 쓰는 것은 아니지만 효율이 무척 나빴다.

더구나 신성의 도움을 받지 못하니 더 약해질 수밖에.

“그래도 일단 일반 동물들이라도 정신 접속을 할 수 있으니 지하 종족 전체가 드라칸 자치 구역으로 이주하는데도 문제는 없겠지?”

“그렇지 않아도 제테론 님의 재촉이 심해요. 어차피 신성체 동물은 몇 되지 않으니까 일단 일반 동물들과 정신 접속을 한 후에 이주를 하라고요.”

“그게 문제가 되나?”

“아직 저희가 머물 곳도 제대로 마련이 되지 않았고, 한 번 정신 접속을 했다가 다른 동물로 바꾸는 것이 좋은 것은 아니니까요.”

정신 접속을 했던 동물에게 문제가 생기거나, 그보다 더 좋은 대상을 찾는 경우가 있다.

그래서 정신 접속의 대상을 바꾸게 되면 일정 기간 동안 정신적인 충격을 받게 된다.

일종의 적응의 문제라서 시간이 지나면 좋아진다고 하지만, 정신적인 문제라 쉽게 판단하기 어려웠다.

그래서 될 수 있으면 한 번 정신 접속을 한 반려 동물은 바꾸지 않는 것이 좋다.

그런데 자치 구역으로 이주하는 것이 급하다고 아무 동물이나 임시로 정신 접속을 해야 한다니.

그것을 좋게 받아들일 지하 종족이 있을까?

그 탓에, 적잖은 저항 여론이 지하 종족들 사이에서 일어나는 중이었다.

“지금이 위기 상황이란 것을 명심해야지. 솔직히 여왕의 종족이 피해자란 사실은 우리 모두가 알고 있어. 하지만 나와 제테론은 애초에 지하 종족의 멸망까지 생각하고 일을 진행하고 있었다.”

필선의 목소리엔 감정이 담겨 있지 않았다.

그가 제테론과 함께 지하 종족을 찾아왔을 때.

둘은 지하 종족을 적으로 생각하고 대지의 갑옷을 빼앗을 생각까지 하고 있었다.

그 때문에 지하 종족이 멸족을 하더라도 어쩔 수 없다는 생각까지 하면서.

“그건 저도 알아요.”

“그럼 우리가 많이 양보하고 있다는 것도 알겠군.”

“그…….”

“미안한 말이지만, 여왕의 종족이 약한 것이 문제다. 좀 더 강했다면 달랐겠지. 일족의 보물인 대지의 갑옷을 빼앗길 일도 없었을 것이고. 아니 빼앗기더라도 어지간한 협상은 할 수 있었겠지.”

“하아, 맞아요. 우리가 약한 것이 근본적인 문제죠.”

“몸을 숙이고 힘을 길러. 신성체 동물들을 번식시키고, 종족 모두에게 신성체를 반려 동물로 줘. 그럼 절대로 여왕의 종족이 무시당하는 일은 없을 거다.”

“그렇겠죠. 그런데 어째서 그런 말을 해 주는 거죠?”

“여왕의 종족에게 못할 짓을 하려한 것에 대한 어설픈 속죄다.”

필선은 그렇게 말을 하고는 등을 돌렸다.

‘주인…….’

‘시끄럽거든!?’


 # 142

<회귀자의 스킬무쌍 142화>

지하 종족의 이주는 빠르게 진행되었다.

아스피라티오 노투스의 하수인들은 더 이상 지하 종족의 결계 안으로 들어오지 않았다.

한 번에 들어올 수 있는 인원에 한계가 있다 보니 그렇게 소수로 보내와 봐야 효과가 없었다.

발견되는 즉시 토벌이 되니 쓸데없는 하수인 낭비가 될 뿐이다.

아스피라티오 노투스도 그것을 알기에 몇 번 하수인을 보내다가 말았다.

덕분에 한동안 지하 종족의 터전에 평화가 찾아왔다.

하지만 그들의 신기인 대지의 갑옷이 없어진다면 그때는 이야기가 다르다.

엄청난 수의 하수인들이 한꺼번에 몰려들 것이다.

그러니 대지의 갑옷을 파괴하기 전에 지하 종족을 모두 옮겨야 했다.

그렇게 지하 종족의 이주는 자의 반, 타의 반으로 이루어지고 있었다.

그런 중에 필선을 찾는 지하 종족들이 있었다.

그들은 대부분 흙 인형을 사용할 때, 육체적인 능력이 뛰어났던 이들이었다.

마법형과 전사형으로 따지자면 전사형 병종에 속한 이들이란 이야기다.

그들은 어떻게든 인간형에 가까운 신성체 동물을 찾아 달라고 하소연했다.

신성을 품은 동물을 반려로 얻는 경우 지하 종족의 능력은 크게 올라간다.

그런데 그것을 제대로 이용할 수 있는 것은 대부분 마법형 병종에 속하던 이들이었다.

몸뚱이를 움직여서 힘을 쓰는 것이 아니다 보니 반려동물이 두 발 달린 것이건, 여러 발 달린 것이건 상관이 없었다.

그 때문에 신성체 동물을 반려로 얻은 이들은 모두가 마법에 익숙한 이들이었다.

오죽하면 대장군 지위에 있던 이들조차 육체형 능력자들은 신성체 동물을 받지 못한 상황이었다.

그런 상황에서 전사형에 속하는 이들이 기댈 곳은 역시 필선밖에 없었다.

“그러니까 인간형에 가까운 신성체 동물이 필요하다는 거 아닙니까.”

“바로 그 말입니다. 그 있잖습니까. 이족 보행형 동물들.”

“두 발로 걷는 동물이라고 해 봐야 침팬지, 고릴라, 오랑우탄 같은 유인원들인데…….”

필선은 말꼬리를 흐렸다.

야누스 차원에서 필선은 유인원을 본 적이 없었던 것이다.

“곤란한 겁니까?”

대장군 지위의 지하 종족이 굳은 표정으로 물었다.

“그쪽 차원, 그러니까 야누스 차원에서 유인원을 본 적이 없습니다. 모두 돌아본 것이 아니니 아주 없다고 하긴 어렵겠지만.”

“그러니 부탁드리겠습니다. 솔직히 네 발 짐승이라고 우리가 아주 못 다룰 것은 아닙니다. 하지만 익숙하지 않으니 그만큼 힘의 낭비가 심합니다. 그걸 또 노력으로 극복하고 익숙해진다고 해도 이족 보행형과는 차이가 있지요. 무엇보다 무기를 쓸 수 없다는 것이 큰 단점입니다.”

“무슨 말인지는 알겠는데…….”

역시 곤란한 것은 곤란한 거다.

필선은 확답을 하지 못하고 말을 흐릴 수밖에 없었다.

“지금 당장 여러 마리를 구해 달라는 것은 아닙니다. 그저 한 종이라도 이족 보행형 신성체를 구해 주시길 바라는 겁니다.”

“원래는 제가 야누스 차원으로 다시 가서 신성체 동물의 짝을 구해 오려고 했지만 지금 야누스에서 지구를 경유해서 이곳으로 동물을 옮겨 오는 작업이 진행되고 있습니다. 그 외에 이곳 토종 동물과 짝을 이룰 수 있는지 확인도 하고 있는 중이지요. 그래서 제가 굳이 야누스로 갈 일이 없게 되었습니다.”

“하지만 그쪽의 시간이 여기에 비해서 세 배는 길다고 하지 않았습니까. 한 달만 다녀오셔도 그곳에선 석 달이니 조금만 힘을 써 주십시오.”

필선이 곤란하다고 거절을 해도 지하 종족들은 계속 달라붙었다.

그런데 그 문제에 대한 해결책이 엉뚱하게 튀어나왔다.

필선의 이야기를 들은 사무장이 야누스 차원과 교류하고 있는 단체들에 공문을 보낸 것이다.

쿠나불라 길드에서 야누스 차원의 신성체 동물을 구하고 있다.

지구까지 신성체 동물을 가지고 오면 후사하겠다.

특별한 설명이 없이 짧게 보낸 공문이지만 그 효과는 즉각적이었다.

야누스의 동서 제국은 물론이고 남부 왕국들과 연을 맺고 있던 지구 각성자들이 어디서 구했는지 신성체 동물들을 지구로 가지고 왔다.

그중에 가장 황당했던 것은 신성체 동물, 날개 원숭이 사건이었다.

필선도 그 소식을 듣고는 곧바로 지구로 돌아가 확인을 했다.

“그러니까 신성체라고요?”

“그렇습니다. 길마님.”

“날개 원숭이요?”

“야누스 특산종입니다. 그것도 서대륙의 일부 지역에서만 서식했던 종이라고 합니다.”

“‘서식했던’이라면 과거형입니까?”

“날개 원숭이가 야생으로 있다가 그중에서 신성체가 생긴 모양입니다. 그걸 발견한 후, 그 지역의 영주가 날개 원숭이 포획에 나섰습니다.”

“포획을 했다고요?”

“일정 숫자를 포획한 후에는 무차별 사냥까지 해서 야생종 날개 원숭이를 멸종시켰답니다.”

“왜요? 그중에서 또 다른 신성체가 등장할까 봐서요?”

“네, 그런 거지요. 그리고 이건 이번에 밝혀진 내용인데, 귀족이나 왕족, 황족들이 은밀하게 신성체 동물을 키우고 있었습니다.”

“그거 일부러 교배를 안 시킨다고 하지 않았습니까?”

“겉으론 그랬는지 실제론 적극적으로 신성체 동물의 수를 늘리려고 애를 썼다고 합니다.”

“음, 왜죠?”

“혹시라도 신성을 지닌 귀족이 죽거나 신성물이 파괴되는 경우를 대비한 것입니다.”

“그러니까 혹시 모를 위험을 방지하기 위해서 아무도 모르게 신성체 동물을 키우고 있었다는 말이군요?”

“네, 그렇습니다.”

“그래서요? 날개 원숭이는 어떻게 된 겁니까?”

“네, 그 날개 원숭이 역시 같은 이유로 오랜 세월 동안 번식을 시켜서 신성체의 숫자를 늘려 왔다고 합니다. 날개 원숭이 수명이 제법 긴 편이라서 어떻게든 수가 늘었고 말입니다.”

“그런데 그걸 어떻게 한꺼번에 수십 마리나 지구로 가지고 온 겁니까?”

필선이 급히 지구로 온 이유가 그것 때문이었다.

신성체 날개 원숭이가 수십 마리나 나왔다는 놀라운 소식 때문에.

“그 날개 원숭이를 키우던 귀족 가문이 이번에 망했습니다.”

“가문이 망해서 그들이 키우던 날개 원숭이가 매물로 나와요?”

“그건 좀 다른 이야깁니다. 그 망한 가문이 몇 대 동안 신성을 가진 후계자가 나오지 않았습니다.”

“음? 몇 대나 그랬으면 귀족 작위가 사라지는 거 아니었습니까?”

“그렇지요. 혈통에 신성에 대한 인자가 있다면 어떻게든 신성을 품은 후계가 태어나니까요.”

“솔직히 신성을 품은 후계자가 여자가 아닌 이상은 자식을 얼마든 낳을 수 있으니 그건 문제가 안 되죠.”

“그런데도 몇 대 동안 신성을 품은 후계자가 없었다는 것은, 그 귀족 가문의 피에 문제가 있다는 거지요.”

“그렇군요.”

“그런데 그걸 지금까지 속여 온 겁니다. 신성 후계자가 없는데도 있는 걸로 해서요.”

“네? 그게 가능합니까?”

“가능했다고 합니다. 그것도 신성체 날개 원숭이를 이용해서요.”

“날개 원숭이요?”

“그게 갓 태어났을 때에는 사람이나 원숭이나 차이가 없다고 합니다. 구별하기 어렵다는 거지요.”

“그래서 진짜 아이 대신에 신성을 품은 새끼 원숭이를 가지고 신성 후계자라고 속였단 겁니까?”

“태어날 때 한 번만 확인을 하면 되는 일이라 상관이 없지요. 그리고 그 후로는 항상 신성체 날개 원숭이들 몇 마리가 그 후계자와 함께 있었으니 확인도 되지 않은 거고요.”

“그래서 그게 들켜서 가문이 망했다고요?”

“서제국의 황제가 아주 불같이 노했다고 합니다. 그래서 그 가문은 핏덩이까지 노예 문신을 받았다고 하더군요. 그리고 날개 원숭이는 모두 살 처분하라고 명령이 내려왔다더군요.”

“그런데 어떻게?”

“하하하. 그야 뒷거래로 안 되는 일이 어디 있습니까? 야누스 차원에서 완전히 사라지는 건데 죽이는 것과 뭐가 다르냐고, 그렇게 관리를 매수해서 지구로 가지고 왔답니다.”

“그거 누가 한 겁니까?”

“하하하 삼합회 쪽의 길드에서 한 일이랍니다.”

“어처구니가 없긴 하지만 결과는 좋군요.”

“그 대가로 적당히 편의를 봐 주기로 했습니다. 저희 길드와 좋은 관계에 있다는 립 서비스도 좀 해 주기로 했고 말입니다.”

“음지에서 양지로 나오는 데 우리 길드의 이름을 등에 업겠다는 거군요?”

“그 정도는 괜찮지 않겠습니까? 대신에 그들이 우리 길드의 이름을 더럽히는 경우엔 단호한 대처를 한다면 말입니다.”

“어쩔 수 없지요. 이번 일에선 그들의 신세를 진 거 같으니 원하는 대로 해 주십시오. 선만 넘지 않으면 그것까지 우리가 신경을 쓸 필요는 없지요.”

필선은 눈치를 살피는 사무장에게 그렇게 말했다.

너무 맑은 척을 할 이유는 없었다.

필선이 생각하는 선만 넘지 않으면 굳이 참견할 필요는 없는 일이었다.

“우아아아아!”

신성체 날개 원숭이를 반려동물로 맞이한 지하 종족의 대장군은 감격을 감추지 못했다.

콰과광! 콰광! 쩌정! 카가가강!

검과 방패를 들고 한바탕 춤을 추고 있는 날개 원숭이.

보통 사람과 체격이 비슷한 날개 원숭이는 지하 종족이 다루는 데 무리가 없었다.

게다가 날다람쥐처럼 피막이 있어서 필요한 경우 높이 점프 한 후에 떨어지면서 활공이 가능했다.

대장군급 정도면 한 번 도약에 수십 미터를 오르는 것은 일도 아니다.

그런데 거기에 신성의 도움까지 받으면 신체 능력은 몇 배나 높아진다.

처음으로 날개 원숭이와 정신 접속을 한 대장군이 자신이 가진 대지의 힘과 날개 원숭이의 신성을 더해서 시험을 하는 중이었다.

몇 번 날개 원숭이의 몸을 제대로 컨트롤 하지 못하고 나뒹구는 수모를 당하긴 했지만, 이후론 마치 제 몸처럼 움직였다.

거기다가 날개 원숭이의 정신과 동화율이 높아지면서 자연스럽게 피막 날개까지 쓰고 있었다.

휘이이이익!

“크하하하하!”

태어나 처음으로 활공을 하는 기쁨에 대장군의 웃음소리가 허공을 가득 수놓았다.

활공이라고 단순한 것이 아니었다.

이리저리 방향 전환도 가능했고 때로는 바람의 도움을 받아서 상승하는 것도 가능했다.

게다가 잠깐만 발을 디딜 곳이 있으면 언제든 속도를 더할 수도 있고, 높이 뛰어오를 수도 있다.

원숭이의 팔과 다리에 연결된 피막은 별것 아닌 듯하면서도 활용성이 뛰어났다.

그것을 보고 있는 필선조차도 그런 피막이 있으면 제법 쓸모가 있겠다는 생각이 들 정도였다.

‘주인, 무슨 생각을 하는 거야? 지금 움직이는 에너지가 어째 수상한데?’

‘아무것도 안 했다.’

‘정말? 난 또 주인이 날개라도 만들려고 하는 거 아닌가 했지.’

‘그런 거 아니다.’

‘그렇겠지. 나도 아닐 거라고 생각해 주인. 그런데 뭔가 꺼림칙하기가 그냥.’

“으하하하 고맙습니다. 아주 마음에 듭니다.”

휘이익!

온통 허공을 헤집고 다니던 대장군이 날개 원숭이를 필선의 곁에 내려 세우며 말했다.

“어떻지? 전에 쓰던 흙 인형과 비교하면?”

필선이 대장군의 전력 상승을 기대하며 물었다.

“말할 것도 없습니다. 이건 정말 신세계입니다. 기본적인 힘이 몇 배는 상승했습니다. 아니 신체 능력 자체가 비교할 수 없을 정도입니다. 거기다가 기운의 활용도 신성이 더해지면 상상도 못할 정도로 커집니다.”

대장군은 더할 수 없이 만족스럽다는 듯이 자신의 반려인 날개 원숭이의 어깨를 두드리며 좋아했다.

그런 대장군의 행동에 날개 원숭이 역시 활짝 웃는 얼굴을 해 보였다.

“이제 저도 악룡 토벌에 지원할 수 있게 되었습니다. 반드시 토벌단에 뽑혀서 악룡의 목을 베어 내겠습니다.”

대장군은 반드시 그렇게 하고 말겠다는 듯이 이를 악물며 말했다.

“하지만 거리가 멀어지면 반려동물의 힘도 많이 약해지는 걸로 아는데, 그것 때문에 지하 종족의 참전이 무산될 상황이라고 제테론이 그러더군.”

“알고 있습니다. 하지만 우리들은 지하 종족, 비록 대지신의 은총이 사라진다 해도 땅 밑에서 움직이는 것이 불가능하지 않습니다. 악룡을 토벌하는 동안 우리는 지하에서 반려동물을 움직이면 됩니다. 지금 그 방법을 가지고 드라칸의 첫 번째 뿔과 다시 협상을 하고 있습니다. 반드시 토벌단에 들 수 있을 거라고 생각합니다.”

“흠, 그거야 제테론이 판단을 할 문제니까 일단은 나중에 이야기하지.”

필선은 골치 아픈 이야긴 제테론에게 밀어 두기로 했다.

“그래도 지하 종족의 반려동물에 균형이 맞게 되어서 다행이군. 다만 앞으로 날개 원숭이의 번식에 신경을 많이 써야겠어.”

“으하하하. 걱정하지 마십시오. 어떻게든 이 녀석들을 지키고 보호할 겁니다.”

필선의 말에 대장군이 너털웃음을 터트리며 각오를 다졌다.

그렇게 지하 종족은 흙 인형을 대신할 최고의 반려동물을 얻게 되었다.


 # 143

<회귀자의 스킬무쌍 143화>

52장 풍룡, 아스피라티오 노투스 레이드

레이드.

온라인 게임에서 특별한 몬스터를 대상으로 하는 대규모 사냥.

풍룡 아스피라티오 노투스에 대한 공격을 정식으로 ‘풍룡 레이드’로 칭하게 되었다.

처음에는 ‘악룡 레이드’가 유력했지만 아스피라티오 노투스 이외에도 여섯 마리의 용이 있으니 그건 적당치 않다는 의견에 ‘풍룡 레이드’로 결정이 되었다.

그런 중에 레이드 구성 인원에 쿠나불라에서는 필선과 한정석, 황명우, 한용국, 김세미만 참가하기로 최종 결정이 되었다.

처음에는 대지 갑옷과 친화력이 높은 열다섯 명의 쿠나불라 길드원 전체를 레이드 대원으로 뽑으려 했다.

하지만 몇 번의 전력 평가를 거쳐서 몇몇 인원들은 탈락하고 말았다.

거기에는 평원 종족의 차원 원정 부족의 수가 늘어났다는 변수와 날개 원숭이를 반려동물로 삼은 지하 종족의 참전이라는 어쩔 수 없는 이유가 있었다.

일곱 용의 차원에서 용들의 하수인을 죽이면 얻을 수 있는 마정석.

그것이 평원 종족의 마음을 사로잡았다.

오죽하면 가장 기운이 강한 평원의 중심에 사는 아트록 부족의 전사들까지 엉덩이를 들썩거렸다.

하수인에게서 얻는 마정석은 평원 종족의 수련에 아주 큰 도움이 되는데, 그것이 평원의 기운과는 별개로 적용이 된다는 것.

그러니 마정석을 품고 수련하는 사람이 같은 실력으로 같은 곳에서 수련을 해도 마정석 소지 유무에 따라서 성장 속도에 차이가 난다.

그러니 마정석에 대한 욕구가 강할 수밖에.

그런 상황에서 일부 세력이 큰 평원 부족이 차원 원정을 추진했다.

그런데 재미있는 것은 그런 부족들은 자신들의 잉여 전력을 차원 원정에 보냈다는 것이다.

그리고 원정에서 얻는 마정석을 다시 고향으로 보냈다.

물론 차원을 건너 건너 자신의 부족까지 마정석을 보내는 것이 간단한 문제는 아니다.

하지만 쿠나불라 길드의 구즈만 던전을 이용하면 마정석을 고향으로 보내는 것이 가능했다.

한 번 차원 원정을 떠나면 쉽게 고향으로 돌아가진 못하지만 자신의 부족이 성장할 수 있게 도울 수 있다면 그것도 나쁘지 않다고 여기는 이들이 많았다.

그렇게 차원 원정을 시도하는 평원 종족이 많이 늘었고, 풍룡 레이드에 참가할 자격이 되는 이들도 당연히 늘어났다.

그만큼 실력 있는 이들이 일곱 용의 차원으로 원정을 왔다는 이야기였다.

거기에 지하 종족 역시 신성체 반려동물로 전력이 급상승했다.

당연히 그들 역시 풍룡 레이드에 참가하기 원했고, 실력으로 그 자리를 차지했다.

이제 드라칸 종족도 지하 종족을 얕잡아 볼 수 없는 상황이 되었다.

아직은 소수만 강력한 불균형을 가진 지하 종족이지만 신성체 동물들이 늘어날수록 강해질 종족이 그들이었다.

그 때문에 제테론조차도 슬쩍 눈치를 볼 수밖에 없었다.

지하 종족의 신기를 파괴해서 그것으로 풍룡 레이드를 하는 상황이다.

그리고 필선의 도움이 없었다면 지하 종족은 멸족의 길을 걷게 되었을 확률이 높았다.

지하 종족의 신기를 파괴하는 행위는 그들의 멸족을 부채질하는 행위가 분명했다.

그걸 밀어붙인 것이 제테론과 필선이었다.

당연히 눈치를 볼 수밖에 없는 상황이었다.

그런 상황에서 지하 종족의 여왕이 풍룡 레이드에 지하 종족의 참가를 요구했다.

그리고 그 요구를 들어 주는 것으로 제테론이나 드라칸 종족에 대한 감정을 잊겠다고 제안했다.

그런 상황을 지켜보며 필선은 ‘역시 힘은 있고 볼일이야.’라고 혀를 찼다.

그런 필선을 보며 아귀 왕자는 고개를 저으며 혀를 찼다.

‘주인도 지하 종족에게 잘못한 거였거든? 그걸 신성체 동물로 만회했다고 큰소리를 치다니. 제테론만 불쌍하게 된 거라니까. 아무튼 주인은 사악하기가 아주 그냥.’

필선을 포함한 쿠나불라 다섯 명, 제테론을 포함한 드라칸 종족 열여덟 명, 드라칸 자치 구역에 함께 사는 이종족 전사 열한 명, 차원 원정을 온 평원 종족의 야만 전사 열아홉 명.

마지막으로 지하 종족 일곱 명.

그렇게 풍룡 레이드의 인원은 꼭 예순 명으로 정해졌다.

그리고 그 인원이 모두 풍룡의 영역 지하에 있는 지하 종족의 왕궁에 모였다.

정확히는 그 왕궁의 지하에 있는 태초의 신전이었다.

이미 이곳에 살던 지하 종족 대부분은 드라칸 자치 구역으로 이주를 마쳤다.

남은 이들도 제테론이 대지의 갑옷을 파괴하는 순간 모두 드라칸 자치 구역으로 이동할 것이다.

자치 구역까지 연결되어 있는 대지의 결계 통로도 대지의 갑옷이 파괴되는 순간 사라진다.

그러니 의식을 시작하기 전에 모두 철수를 시켜야 했다.

지금쯤 왕궁의 정원은 결계 통로를 이용해서 철수하는 이들로 북적일 것이다.

“조금 전에 마지막 인원이 통로로 들어갔다. 이제 시작해도 된다.”

얼마쯤 시간이 지났을까, 필선이 제테론을 보며 말했다.

[마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]를 이용해서 지상을 살피던 필선이 상황을 알린 것이다.

“그럼 시작한다!”

필선의 말에 제테론이 고개를 끄덕이고는 모두를 향해 선언하듯 말했다.

지금 태초의 신전 원형의 테두리를 따라서 예순 명의 사람들이 일정한 간격으로 서 있었다.

물론 그중에 일곱은 사람이 아니라 신성체 동물들이었다.

날개 원숭이 넷과 산양, 늑대를 닮은 개, 검은 고양이.

이 일곱 마리의 동물들 뒤에는 몇 걸음 떨어져서 지하 종족이 한 명씩 서 있었다.

산양과 개와 고양이는 마법을 주로 사용하는 지하 종족의 반려동물이고 날개 원숭이 네 마리는 전사형 지하 종족의 반려동물이었다.

직접 싸우는 것은 동물들이니 대지의 갑옷도 역시 동물들이 입어야 하는 것이다.

그렇게 원을 그리며 서 있는 원형 태두리 안쪽은 황금빛의 모래가 가득하고, 그 중심에는 높이만 6미터가 넘는 대지의 갑옷이 놓여 있었다.

갑옷은 흉갑에 스커트가 짧게 붙어 있는 모양이었다.

그것만 6미터, 갑옷을 입었다는 대지신의 위용을 짐작하게 했다.

“필선, 물을!”

제테론이 필선을 보며 고함을 질렀다.

그러자 필선은 곧바로 아귀 왕자에게서 물통을 받아 허공에 띄웠다.

허공에 뜬 물통은 뚜껑이 뽑히고 물이 쏟아지기 시작했다.

물통은 연이어서 계속 나타났고 뚜껑이 뽑혔다.

필선은 신성을 담은 물을 그런 식으로 황금빛 모래가 가득한 둥근 터 안에 뿌렸다.

그리고 어느덧 모래가 모두 촉촉하게 젖어 들자 제테론이 움직였다.

“하아아압!”

제테론이 테두리 안쪽의 황금빛 모래에 한 손을 대고 기합 소리를 냈다.

그러자 촉촉하게 젖었던 황금빛 모래들이 천천히 녹으면서 액체로 변하기 시작했다.

그 변화는 천천히 쉬지 않고 일어났고, 결국 드넓은 원형 공간의 모든 모래를 황금빛 액체로 바꾸었다.

“흐으으읍!”

그리고 다시 한번 제테론이 힘을 쓰자, 이번에는 원형 공간 안쪽의 황금빛 액체들이 대지의 갑옷을 중심으로 천천히 소용돌이를 일으키기 시작했다.

스스스스스 스츠츠츠츠츠 촤촤촤촤촤촤촤촤촤!

천천히 시작된 소용돌이는 점차 속도를 높이기 시작하더니 결국에는 대지의 갑옷이 보이지 않을 정도로 솟구치기 시작했다.

“움직이지 마라. 테두리 밖으론 나오지 않는다.”

깜짝 놀란 이들에게 제테론이 버럭 고함을 질러 경고를 했다.

소용돌이의 특성상 외곽으로 갈수록 높아지는 모양이었다.

그 중심에 있는 대지의 갑옷은 어느 순간부터 보이지 않게 되었다.

하지만 [비밀스런 엿보기] 덕분에 전지적인 시점이 가능한 필선은 소용돌이에 조금씩 깎기고 있는 대지의 갑옷을 볼 수 있었다.

황금빛 액체가 소용돌이치며 대지의 갑옷을 녹여 내는 듯이 보였다.

여전히 테두리 안쪽에 손을 대고 있는 제테론, 그의 이마에 땀이 흐를 즈음이 되어서야 대지의 갑옷은 흔적도 없이 사라졌다.

그리고 그 후에도 제테론은 계속해서 소용돌이를 유지했다.

하지만 끝은 있는 법.

황금빛 소용돌이가 조금씩 낮아지고 돌아가는 속도도 느려지기 시작했다.

모두의 시선이 제테론에게로 향했다.

이제 넓은 원형의 터에는 황금빛 액체만 넘실거릴 뿐이었다.

“마음의 준비를 해라. 절대로 거부감을 느끼지 말고 편안하게 받아들여라. 이 황금액은 대지신의 의지가 담긴 것이다. 대지신은 만물을 품고 키우는 어머니와 같은 존재다.”

제테론은 그렇게 말하며 천천히 손을 휘저었다.

그러자 황금 액체가 꿀렁거리며 테두리 쪽으로 흐르더니 예순 명의 발을 타고 오르기 시작했다.

‘어째 전과는 조금 다른 거 같은데?’

필선은 그런 생각을 하면서도 꼼짝도 않고 황금 액체가 몸을 모두 감쌀 때까지 기다렸다.

그런데 예순 명의 레이드 대원들을 감싸는 황금 액체는 개인마다 차이가 있었다.

누군가는 많은 양의 액체가 두껍게, 누군가는 적은 양이 얇게.

하지만 이미 모두가 황금 액체를 뒤집어쓰고 있기에 그걸 알 수 있는 건 뒤쪽에 따로 빠져 있던 지하 종족들뿐이었다.

스화화화화화확!

그렇게 모두의 몸을 황금 액체가 물샐틈없이 감싸고 얼마 후, 눈부신 빛의 폭발이 일어났다.

“으윽!”

“아이고!”

그리고 그 피해자는 뒤쪽에서 참관하고 있던 일곱 지하 종족들이었다.

그들조차 빛의 폭발에 눈을 감을 때, 모든 것이 마무리 되었다.

빛이 사라진 후, 예순 명의 레이드 참가자들은 몸 전체에 은은하게 흐르는 황금빛을 볼 수 있었다.

그것도 예전과는 다른 현상이라 필선과 쿠나불라 길드원들은 조금 당황했다.

“이 황금빛이 유지되는 동안은 풍룡의 권능에 피해를 입지 않을 것이다. 하지만 거꾸로 말하면 이 빛이 사라지면 풍룡의 권능을 막을 방법이 없다는 말이다.”

제테론이 자신의 오른손을 얼굴 앞으로 들어 올린 상태로 말했다.

다른 참가자들도 손을 들어 눈앞에 대고 황금빛을 가늠하려 애썼다.

“대지의 갑옷이 겉으로 보이진 않지만 여러분을 지켜 줄 것이다. 하지만 풍룡의 권능에 노출이 되고, 다른 공격에 맞게 되면 당연히 그 능력은 점차 사라진다. 그러니 우리의 레이드는 시간과의 싸움이기도 하다.”

제테론의 말에 모두의 눈빛에 결연한 각오가 드러났다.

권능의 주인인 아스피라티오 노투스와의 싸움에서 절대 물러나지 않겠다는 의지의 표현이었다.

“자, 그럼 이제 출발하기로 하자. 이제 태초의 신전에 남아 있는 마지막 힘을 써서 아스피라티오 노투스의 레어 가까운 곳까지 이동할 것이다. 그 즉시 지상으로 올라가 악룡을 잡는다.”

제테론은 그렇게 말을 하고는 다시 한번 원형의 테두리에 손을 댔다.

우우우우웅! 우우우웅!

그러자 원형의 테두리 전체가 흐릿한 빛을 품더니 그 빛이 대지의 갑옷이 있던 원형 터의 중심에서 맺혔다.

“자, 간다!”

그리고 그 순간 제테론이 고함을 질렀고, 다시 한번 빛이 터져 나왔다.

빛은 태초의 신전인 공동을 가득 채웠다가 사라졌다.

빛이 사라진 순간 필선은 곧바로 [마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]로 태초의 신전 위쪽을 살폈다.

그리고 지금 이 순간 그들이 있는 곳이 이전 지하 종족의 궁전 밑이 아니란 사실을 알았다.

“지금 위로 가면 되는 거냐?”

필선이 제테론에게 물었다.

“역시 빠르네. 맞다. 이미 태초의 신전과 함께 이동이 끝났다. 우린 아스피라티오 노투스의 레어 밑에 있다. 중심이 아니라 외곽이지만.”

제테론은 지친 표정에도 웃는 얼굴로 필선에게 대답했다.

“좋아, 그럼 가야지!”

딱!

필선이 그렇게 외치며 손가락을 튕겼다.

쿠르르르르구구국!

그와 동시에 일어나는 낮은 진동.

휘이이이잉!

태초의 신전에서부터 지상까지 통로가 뚫림과 동시에 바람이 불기 시작했다.

“간다!”

필선이 그 통로로 뛰어들었다.

그리고 곧바로 남은 이들이 조금의 머뭇거림도 없이 달려갔다.

마지막으로 지하 종족의 반려동물들이 뛰쳐나가며 태초의 신전부터 바깥쪽으로 통로가 무너져 막혔다.

“후우, 잘되어야 할 텐데.”

태초의 신전에 남은 일곱 지하 종족 중에 하나가 간절함을 담아서 읊조렸다.

그렇게 아스피라티오 노투스의 레이드가 시작되었다.


 # 144

<회귀자의 스킬무쌍 144화>

후우우우웅! 휘이이이이잉!

“크읏, 뭐가 이래? 앞도 잘 안 보이네.”

“그것만이 아니야. 은근히 풍압이 강해. 그걸 버티는 데도 적잖은 힘이 필요해.”

“굉장한 바람이네. 그리고 굉장한 환영 인파고.”

“저게 도대체 몇이나 되는 거야? 우린 고작 예순인데.”

필선의 뒤를 따라 지상으로 올라온 레이드 대원들이 불평을 터트렸다.

아스피라티오 노투스도 이미 공격을 예상하고 있었던 듯.

멀리 보이는 풍룡의 둥지를 중심으로 엄청난 수의 하수인들이 도열해 있었다.

하수인들 중에는 특별한 힘을 지닌 특이 하수인도 심심찮게 보였다.

게다가 그 뒤쪽으로는 그 특이 하수인과도 비교 안 되는 힘을 품고 있는 드라칸들도 보였다.

“가디언의 수가 많은데? 여섯이나 돼.”

제테론이 필선의 곁으로 다가서며 말했다.

“가디언은 중요하지 않아. 우리가 처리해야 하는 놈은 저놈이야.”

필선이 손가락으로 거대한 돌기둥 위에 엎드려 있는 아스피라티오 노투스를 가리켰다.

“하긴 우리가 지금 시간을 끌 처지는 아니지. 지금도 갑옷의 제한 시간은 줄어들고 있으니까.”

제테론도 필선이 하려는 말을 알아들었다.

하수인 따위를 상대하면서 시간을 보내다간 결국 갑옷의 효과가 끝나고 말 것이다.

그러니 그 전에 풍룡을 끝장내야 한다.

“한달음에 달려가야 하는 거지. 그리고 주변에서 몰려드는 것들은 알아서 처리해. 나는 오직 저놈 하나만 노린다.”

필선은 레이드 대원들에게 그렇게 말을 하고는 손가락을 튕겼다.

철컥, 철컥, 철컥, 철컥, 철컥.

순식간에 아래에서부터 순서대로 다섯 개의 차크라가 열렸다.

그리고 이 차원의 근원과 접속하며 힘을 받아들이기 시작했다.

따악!

그 힘을 모아서 한 번에 터트린다.

구구구구구국! 쿠르르르릉!

레이드 팀의 발밑에서부터 풍룡이 엎드려 있는 곳까지.

순식간에 사선으로 길이 솟구친다.

미처 그것까진 생각지 못했는지 풍룡의 하수인들이 급히 날갯짓을 하며 날아오른다.

설마 그런 식으로 길을 내고 곧바로 아스피라티오 노투스에게 달려갈 거라곤 생각지도 못한 것이다.

폭이 수십 미터는 되는 길이 바닥에서 솟구쳐 올라서 풍룡의 발밑까지 연결이 되다니.

멀리서 보면 삼각자 모양으로 솟구친 대지의 모습을 볼 수 있으리라.

“우와아아아!”

“달려어어어어!”

“가즈아아아아아!”

“황명우, 가즈아는 뭐냐? 지금 이 상황에서!”

“멋지지 않습니까? 부길마님? 크하하하.”

“미친, 그래 일단 달려! 길마님 근처론 한 놈도 못 가게 만들어!”

“알겠습니다. 저만 믿으십시오.”

“부상이나 당하지 마라. 치료하려면 힘드니까.”

“그러게 말이에요. 다치면 용국이 아저씨랑 저만 힘들어진다고요. 그건 생각도 안 하고 몸을 맘대로 굴리고 그런다니까요.”

필선은 바람을 가르며 풍룡을 향해 달려 나갔다.

그러면서 뒤따라오는 레이드 대원들의 잡담에 한시름 놓았다.

중압감에 억눌리지 않고 나름 긴장을 풀고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

“버러지들!”

“멈춰라!”

“죽어라! 이놈들!”

가야 할 길은 아직도 먼데, 벌써 풍룡의 하수인들이 벌 떼처럼 몰려들기 시작했다.

하지만 성급히 다가오던 하수인들은 난데없는 날벼락을 맞았다.

말 그대로 날벼락!

콰광, 번쩍! 파지지지직! 번쩍!

바람 계열에게 번개는 그리 큰 효과가 없다.

하지만 잠시의 경직까지 무시할 수 있을 정도로 속성 우위에 있는 것은 아니다.

엄청난 넓이에 갈라지며 퍼져 나가는 번개의 가닥.

거의 구형 모양으로 번개가 퍼져 나갔다.

그리고 그 범위 안에 있던 풍룡의 하수인들은 모두 허공에서 잠깐의 경직에 빠졌다.

땅 위에서의 잠시 경직은 별문제가 아니다.

하지만 허공에서의 경직은 곧 추락과 같은 말이다.

게다가 위쪽에서 떨어지는 하수인들은 아래쪽에 있던 하수인들까지 피해를 입혔다.

“으아아악!”

“뭐야? 피, 피해!”

“크윽!”

“젠자아앙!”

“아스피라티오 노투스 님을 위해! 켁!”

“나, 날아올라!”

“어서 움직여!”

하지만 경직은 짧았고, 하수인들은 다시 정신을 차리고 날갯짓을 시작했다.

그 순간!

콰광, 번쩍! 파지지지직! 번쩍!

다시 한번 예의 번개 공격이 터져 나왔다.

“켁!”

“크아악!”

“끄윽!”

이전과 같은 규모의 번개 다발.

하지만 그 피해는 훨씬 컸다.

조금과 같은 범위지만 그 범위 안에 있는 하수인의 수가 훨씬 많았기 때문이다.

털썩! 쿠국! 콰곽! 푸우욱!

털썩! 털썩! 푸욱! 푹푹푹!

넓은 범위의 번개 공격을 다시 당한 하수인들.

그리고 또 한 번의 추락.

하지만 두 번째 추락은 처음과 달랐다.

이번엔 경직이 풀리기 전에 땅바닥에 떨어진 하수인들이 많았다.

그리고 그런 하수인을 기다리고 있는 것은 대지의 표면에서 날카롭게 솟아 오른 거대한 송곳이었다.

하수인들은 박제가 되듯이 날카로운 송곳에 찔려서 버둥거렸다.

“크아악!”

“아악!”

“으아아아악!”

“신성과 더해진 지하 종족의 마법은 정말 굉장하군.”

“저 넓은 범위에 온통 날카로운 창들을 만들어 내다니.”

“두 번이나 번개를 만들어 낸 건 어떻고?”

“지랄, 지금 감탄하고 있을 때야? 달려!”

“으아아아, 위대한 평원의 전사께서 나가신다!”

“으라차차차차!”

한바탕 하수인들을 떨어뜨리고 레이드 팀은 빠르게 풍룡을 향해 달렸다.

하지만 번개로 하수인을 떨어뜨린 쪽은 오른쪽뿐이었다.

왼쪽에서 날아오는 하수인들은 금방이라도 일행을 덮칠 듯이 가까워졌다.

쿠롸롸롸롸롸!

그때, 일행들 틈에서 거대한 드레이크들이 떠오르기 시작했다.

황금빛을 머금은 드레이크들.

제테론을 비롯한 드라칸들의 변신이었다.

드레이크로 변신한 드라칸들은 곧바로 하수인들과 공중전을 벌이기 시작했다.

그러자 하수인들 사이에서도 드레이크로 변신하는 것들이 나오기 시작했다.

어쨌건 공중전이 벌어지는 바람에 또다시 조금의 시간을 벌었다.

쿠롸롸롸롸롸!

다른 드라칸들이 모두 공중전을 벌이는 중에 유독 큰 드레이크 하나가 필선의 곁으로 다가왔다.

날개를 펼치고 유유히 활강을 하며 필선과 속도를 맞추는 드레이크.

필선은 그것이 제테론의 변신임을 어렵지 않게 알아봤다.

이전 지구의 던전에서도 몇 번이나 타 봤던 제테론이었다.

“좋아, 여길 부탁하지. 가디언들을 좀 막아!”

필선은 제테론에게 그렇게 외치고는 곧바로 모습이 사라졌다.

지금껏 레이드 팀을 이끌고 선두에서 달리던 필선의 모습이 씻은 듯이 사라진 것이다.

그리고 그렇게 사라진 필선의 모습은 같은 순간 아스피라티오 노투스의 등 위에 나타났다.

콰과과과과과!

“크읏, 역시 대비를 해 뒀네?”

필선은 아스피라티오 노투스의 등에서 조금 위쪽으로 공간 이동을 했다.

그럼에도 아스피라티오 노투스의 몸에서 솟구친 거친 바람에 비틀거렸다.

= 놈, 제법이구나!

잠시 흔들리는 몸을 바로잡으며 허공에 몸을 세운 필선에게 아스피라티오 노투스의 의념이 전해져왔다.

“제법? 눈이 없는 모양이네? 제법이 아니라 굉장하다고 해야지.”

필선은 거친 바람에 자꾸만 흩어지는 균형을 억지로 바로잡으며 허공을 디디고 섰다.

서하유의 에너지 원반에서 영감을 얻어서 활용한 방법이었다.

심장이나 인후의 차크라를 열면 어렵지 않게 허공에 디딤판을 만들 수 있다.

평소엔 잘 쓰지 않는 기술이지만 지금처럼 공중전을 해야 할 때는 요긴하다.

= 작은 능력을 너무 과신하는 것이라 생각지 않느냐?

아스피라티오 노투스는 필선의 대꾸에 한심하다는 뜻을 가득 담아 그렇게 말했다.

“아직 잠이 덜 깼군. 아니면 내가 지닌 힘을 제대로 가늠하지도 못하는 건가?”

따악!

쿠아아아앙!

필선은 아스피라티오 노투스에게 말을 거는 것과 동시에 [쪼개지는 폭발]을 그 머리 위에 터트렸다.

[마력 탐지]나 [비밀스런 엿보기]가 닿은 곳이면 어디든 [쪼개지는 폭발]을 쓸 수 있다.

하지만 아스피라티오 노투스를 상대로는 그게 쉽지 않았다.

아무리 가까이 [쪼개지는 폭발]을 사용하려 해도, 그 매개가 되는 에너지가 용의 몸에서 일정 거리 이내론 파고들지 못했다.

결국 용의 머리에서 조금 위쪽에서 [쪼개지는 폭발]을 터트릴 수밖에 없었다.

= 이 노오옴. 감히 날개도 없는 버러지가!

폭발이 터지자마자 아스피라티오 노투스가 필선의 머리에 강렬한 의념을 던졌다.

분노가 가득 담긴 의념이었다.

“크으윽! 울컥!”

그와 동시에 필선이 신음을 흘리며 비틀거렸다.

그리고 동시에 피를 토하는 필선.

적잖은 내상을 입었다는 것을 보지 않아도 알 수 있는 모습이었다.

하지만 필선은 잠시 비틀거리다가 곧바로 몸을 날려 아스피라티오 노투스의 머리 쪽으로 움직였다.

“크으, 이번엔 좀 놀랐다. 소리를 지르는 척하면서 공격이라, 학습이 빠르네?”

필선 자신이 말을 하면서 동시에 공격을 했었다.

그랬더니 분노의 의념과 함께 공격이 날아들었다.

풍룡답게 공기의 진동으로 필선의 내부를 뒤흔드는 공격이었다.

예상하지 못한 공격이라 방어가 조금 늦었고, 덕분에 몸 안 곳곳이 뭉개졌다.

하지만 필선은 크게 염려하지 않았다.

그에겐 [빠른 재생]과 [복리 회복]이 있었다.

또 그게 아니라도 권능과 비견할 만한 스킬로 [재구축]이 있었다.

살아만 있다면 신체 일부가 사라져도 완전 회복이 가능한 스킬이다.

기껏 피를 좀 토했다고 염려할 정도는 아니었다.

꾸앙! 쿠앙! 꾸궁!

촤롸롸롸롸롸롸! 콰지직! 콰직

필선이 아스피라티오 노투스의 머리 위쪽에서 이리저리 몸을 날리며 공격을 퍼부었다.

[쪼개지는 폭발]이 쉬지 않고 터졌고, [철가시 사슬]이 아스피라티오 노투스의 목을 위감았다.

거기에 아스피라티오 노투스가 엎드려 있는 땅에서 오벨리스크 같은 창들이 솟아나며 용의 배와 가슴을 사정없이 찔러 댔다.

= 이런, 감히! 버러지가 감히!

당하는 입장에서는 속이 터지는 듯.

아스피라티오 노투스의 분노가 필선의 머릿속에서 거대하게 몰아쳤다.

하지만 고작 의념 따위에 무너질 필선의 정신이 아니었다.

사실 아스피라티오 노투스는 자신의 분노를 눈앞에 있는 벌레에게 터트리면 모든 것이 끝날 거라고 생각했다.

용의 분노가 담긴 의념을 견딜 수 있는 생명체는 그리 많지 않았다.

그것은 용들 모두가 가지고 있는 일종의 권능이었다.

죽음을 부르는 종족 특유의 권능.

다른 차원 종족들 사이에선 드래곤 피어라 알려진 바로 그것이었다.

하지만 아스피라티오 노투스의 피어는 필선에게 별로 소용이 없었다.

필선의 정수리에 자리 잡고 있는 사하스라라 차크라.

겨우 틈만 벌린 정도였지만 그것만으로도 필선의 정신은 엄청난 보호를 받고 있었다.

아직 어떤 것과 접속이 가능한지도 알아내지 못한 상태지만 사하스라라 차크라는 주인의 정신을 침범하는 피어를 가만히 지켜보기만 하지는 않았다.

완벽한 정신 방어.

사하스라라 차크라는 필선도 모르는 사이에 그런 작용을 하고 있었다.

“뭐야? 이거 맹탕이잖아. 뭐가 이래?”

그런 사실을 모르는 필선은 아스피라티오 노투스가 변변한 공격도 못한다고 오해를 하고 있었다.

몇 번이 터진 풍룡의 피어는 영문도 모르는 필선에게 의문의 패배를 연이어 당하는 중이었다.

= 이 노오오옴!

퍼억!

“커억!”

필선은 연이어서 아스피라티오 노투스를 공격하다가 어느 순간 등을 때리는 뭔가에 얻어맞고 날아갔다.

날아가면서 확인한 그것은 풍룡의 꼬리였다.


 # 145

<회귀자의 스킬무쌍 145화>

턱! 턱! 터덕!

필선은 풍룡의 꼬리에 맞아 날아가면서도 악착같이 몸속의 에너지를 움직였다.

그리고 그 에너지로 허공에 발판을 만들며 몇 번이나 속도와 방향을 줄이고 바꾸며 다시 아스피라티오 노투스를 향해 다가갔다.

쿠오오오오오오!

= 죽어라! 죽어라! 죽어!

아스피라티오 노투스는 긴 목을 쳐들고 다가오는 필선을 향해 포효를 터트렸다.

그리고 포효에는 필선에 대한 살의가 가득 담겨 있었다.

하지만 어지간한 이들이라면 힘도 쓰지 못하고 당했을 드래곤 피어가 필선에겐 닿지 않았다.

죽음의 언령이라 불리는 드래곤 피어였다.

하지만 필선조차 제대로 인식하지 못하는 사이에 사하스라라의 힘이 그것을 무력화시키고 있었다.

콰광! 콰광! 콰과광!

콰지직! 콰직! 촤롸롸롸롸롸롸!

필선이 주로 사용하는 공격 수단은 [쪼개지는 폭발] [번개의 심판] [철가시 사슬] [축성]이었다.

하지만 풍룡에게 [번개의 심판]은 상성이 좋지 않았다.

그러니 필선이 아스피라티오 노투스에게 쏟아 내는 공격은 [쪼개지는 폭발]을 중심으로 [철가시 사슬]과 [축성]을 이용한 공격이 대부분이었다.

하지만 연이어진 공격에도 아스피라티오 노투스는 큰 피해를 입지는 않은 듯이 보였다.

그저 분노만 더욱 크게 만들었을 뿐.

“그래 봐야 넌 반드시 죽어. 네가 지금 할 수 있는 것은 고작해야 버티는 것뿐이야.”

필선은 연이어 공격을 퍼부으며 말했다.

그리고 그 말은 어느 정도 사실이었다.

풍룡의 권능이 먹히지 않고, 거기에 피어까지 무용지물이 된 상황.

아스피라티오 노투스는 마땅히 필선을 공격할 방법이 없었다.

할 수 있다면 육탄전이라고 하고 싶지만 그것도 사정상 여의치 않은 상태였다.

= 크아아아, 웃기는 소리. 네가 잠시 유리한 상황에 있다고 하지만 그건 말 그대로 잠시뿐이다.

하지만 아스피라티오 노투스는 필선의 말에 전혀 동의하지 않았다.

‘주인, 저 용을 잡기 전에 대지의 갑옷이 먼저 부서지지 않을까? 벌써부터 레이드 대원들의 갑옷에 문제가 생기는 거 같은데?’

그런 아스피라티오 노투스의 자신감이 어디서 나오는지 증명이라도 하듯 아귀 왕자가 다급한 기색으로 말했다.

필선도 어쩔 수 없이 레이드 대원들의 상태를 살펴볼 수밖에 없었다.

그런데 정말로 몇몇 대원들의 몸에서 황금빛이 거의 사라지고 있었다.

이제 저 빛이 모두 사라지면 아스피라티오 노투스의 권능을 버티지 못할 것이다.

빛이 약해진 대원들은 벌써부터 초조한 기색이 역력했다.

그나마 예순 명에 이르는 대원들 중에서 희생자가 아직 없다는 것은 다행스런 일이었다.

“서로 도와! 가까이 붙어 있으면 서로의 갑옷이 호응해서 모두를 보호할 것이다.”

그때 제테론이 상황을 알아차리고 고함을 질렀다.

그러자 빛이 약한 동료를 향해 대원들이 다가갔다.

그와 함께 강한 황금빛이 흐려지며 약한 빛에 더해졌다.

“떨어지지 마라. 서로 멀어지면 본래 상태로 돌아간다!”

다시 제테론의 경고가 들렸다.

어쨌거나 그렇게라도 임시 방책은 세워졌다.

= 그래 봐야 얼마나 갈까. 너희의 끝은 정해져 있다.

아스피라티오 노투스가 필선을 향해 으르릉거렸다.

꽈앙! 꽝! 콰광!

그런 아스피라티오 노투스에게 필선은 연속으로 [쪼개지는 폭발]을 터트려 주었다.

= 크아아아아, 이 노오오옴!

아스피라티오 노투스는 그런 필선을 향해 다시 꼬리를 휘둘었다.

휘익! 휙휙! 훌쩍!

하지만 두 번 당할 필선이 아니었다.

아스피라티오 노투스의 공격 중에서 그나마 조심해야 할 것은 꼬리뿐이었다.

바람을 이용한 다른 공격들은 필선에게 거의 닿지 못하고 있었다.

쿠롸롸롸롸롸롸!

아스피라티오 노투스는 자신의 꼬리까지 가뿐하게 피해 내는 필선의 모습에 더욱 분노가 치솟은 모양이었다.

귀가 아플 정도의 포효와 함께 웅크렸던 몸을 일으키는 아스피라티오 노투스.

“역시!”

그 모습을 뚫어져라 쳐다보던 필선이 환호성을 올렸다.

몸을 세운 아스피라티오 노투스의 뒷다리.

그 굵은 다리 한쪽을 구속하고 있는 족쇄가 보였던 것이다.

역시 이번에도 아스피라티오 노투스의 발목은 과거 대지신의 손아귀에 잡혀 있었다.

풍룡의 둥지는 역시나 대지신의 신체였던 것이다.

펄럭! 펄럭! 펄럭!

쿠롸롸롸 쿠롸롸롸뢀!

몸을 일으킨 아스피라티오 노투스가 날갯짓을 하며 포효를 터트렸다.

그런데 그 날갯짓을 따라서 풍룡의 깃털들이 허공을 가득 채웠다.

피피피핏 피피핏 피피피핏!

“젠장!”

차자장! 차자자장! 창창창!

필선은 기겁을 하며 검을 뽑아 풍룡의 깃털을 쳐 내기 시작했다.

바람을 타고 날아드는 깃털들은 강력하고 또 날카로웠다.

게다가 필선에게 휘몰아치는 바람은 그야말로 미친 듯이 제멋대로 불고 있었다.

순식간에 급변하는 바람의 방향을 짐작할 수 없었다.

그런 바람을 타고 날아드는 깃털들.

푸욱! 푹!

“으윽!”

차자장! 창창창! 차자자장!

간혹 한두 개의 깃털이 필선의 몸에 박히기도 했다.

하지만 필선은 그런 깃털에 신경 쓸 여유가 없었다.

아직도 필선을 감싼 바람은 수그러들 줄을 모르고 있었다.

게다가 바람을 타고 날아다니는 깃털은 튕겨졌다가도 다시 바람에 실려서 되돌아오고 있었다.

확실히 지구에서 만났던 카피와는 비교할 수 없이 강한 아스피라티오 노투스였다.

제테론과 네 마리 날개 원숭이, 거기에 평원 종족의 전사들이 아스피라티오 노투스의 가디언을 몰아붙였다.

그 나머지 대원들은 하수인들의 파상 공세를 겨우겨우 막아 내는 중이었다.

그런 중에 필선이 아스피라티오 노투스에게까지 연결한 길이 조금씩 무너졌다.

대지 속성이었기에 아스피라티오 노투스의 권능을 어느 정도 버티긴 했지만 한계에 달한 것이다.

점점 레이드 대원들이 아스피라티오 노투스에게서 밀려 내려갔다.

오직 필선만 악착같이 아스피라티오 노투스를 공격하고 있을 뿐이었다.

‘생각보다 강하군. 좀처럼 공격이 먹히질 않아.’

‘주인, 그 정도로 소득이 없진 않아. 저 용도 조금 전부터 입에서 피가 흐르기 시작했다고.’

‘그래, 며칠이고 이렇게 공격을 할 수 있다면 결국 저놈을 잡을 수 있겠지. 하지만 대지 갑옷의 효과는 그리 오래 가지 못해. 봐, 벌써 레이드 대원들은 거의 한계에 가까워지고 있어.’

‘그래도 주인은 황금 액체를 훨씬 많이 받았으니까 버틸 수 있는 시간이 더 길잖아.’

‘나 혼자서만 버틴다고 될 일이 아니지. 지금이라도 저 가디언들과 하수인들이 떼로 몰려들면 나도 버티지 못해. 그것들을 상대하자면 아스피라티오 노투스를 공격할 틈이 없을 테니까.’

필선은 스스로가 약하다고 생각하지 않았다.

풍룡의 권능만 아니라면 발목이 묶여 있는 아스피라티오 노투스 정도는 충분히 잡을 수 있었다.

다만 시간이 좀 필요할 뿐.

‘방법을 바꿔야겠네.’

필선은 결국 스킬을 이용한 공격을 포기하고 직접 몸을 쓰기로 결심했다.

우우우우우웅!

차자자자장! 차자자장!

필선은 스킬 사용을 최소한으로 줄이는 대신 손에 들고 있는 검에 자신의 에너지를 집중시켰다.

후우우우우웅!

뿌리와 골반, 배꼽의 세 차크라에서부터 막대한 기운을 흘러나왔다.

그리고 그 기운은 곧바로 검을 휘감고 응축되었다.

츠이이이잉!

촤롹 츠리리릿!

응축된 기운은 지금까지 쳐 내기만 했던 풍룡의 깃털을 베어 내기 시작했다.

도막 난 깃털들은 더 이상 바람을 타고 나르며 매서운 공격을 하지 못했다.

힘을 잃고 멋대로 날리는 깃털들.

아스피라티오 노투스도 그것을 어쩌진 못했다.

쿠롸롸롸롸롸!

대신에 필선을 향해서 입을 벌리고 엄청난 바람을 쏘아냈다.

죽음의 의지와 날카로운 바람의 기운을 함께 품은 브레스가 필선을 향해 레이저처럼 쏘아졌다.

“웃기지 마라! 질까 보냐!”

거기에 맞서 필선은 검을 곧장 내찔렀다.

쿠구구구구구구국!

풍룡에 비해서 이쑤시개 같이 작아 보이는 필선의 검.

하지만 앞으로 찌른 필선의 검은 순식간에 덩치를 키우더니 어느 순간 수십 미터의 광검이 되었다.

갈색의 빛나는 검.

그것은 뿌리와 골반, 배꼽 차크라를 통해 받을 수 있는 모든 기운을 밀어 넣은 것이었다.

콰과과과광!

후우우우웅!

필선의 광검과 아스피라티오 노투스의 브레스가 정면으로 충돌했다.

그리고 그 순간 필선의 몸에서는 엄청난 황금빛이 터져 나왔다.

“크으윽!”

필선의 광검이 아스피라티오 노투스의 브레스를 막지 못했다.

브레스는 필선의 광검을 무시하고 그대로 필선의 몸을 직격했다.

물론 그 덕분에 필선의 거대한 광검도 아스피라티오 노투스의 가슴을 찔렀다.

하지만 아쉽게도 아스피라티오 노투스의 상처는 그리 깊지 않았다.

필선이 브레스에 맞는 바람에 광검을 끝까지 유지하지 못한 탓이다.

“크으윽! 빌어먹을!”

필선은 브레스에 맞고 조금 뒤로 밀려났다.

사실상 필선이 입은 피해는 거의 없었다.

하지만 그 한 방으로 승부의 추는 아스피라티오 노투스에게로 기울어졌다.

우우우우우웅!

브레스를 막은 것은 필선의 몸을 감싸고 있던 대지 갑옷의 효과.

하지만 강력한 브레스를 막느라 그 효과는 많이 줄어들었다.

이전보다 훨씬 약해진 황금빛만 봐도 알 수 있는 일이었다.

아스피라티오 노투스도 그 사실을 깨달았다.

= 쿠아아아아, 결국 이렇게 되는 거다. 버러지, 너는 나를 이기지 못한다.

아스피라티오 노투스가 고개를 들고 포효하며 날개를 펄럭거렸다.

“크으윽!”

필선은 밀려드는 바람에 겨우겨우 균형을 잡으며 신음을 흘렸다.

그러면서 다시 한번 검에 기운을 밀어 넣기 시작했다.

후우우우우웅!

다시 크기를 키워 가는 필선의 검.

츠르르르르릉 츠르르릉!

하지만 이번에는 아스피라티오 노투스가 필선과의 정면충돌을 회피했다.

바람이 맹렬하게 휘돌며 아스피라티오 노투스의 주변을 감쌌다.

그리고 그 바람의 막은 필선의 광검을 막거나 비껴내기 시작했다.

파칭! 파차창! 파차장!

필선이 이리저리 몸을 날리며 십여 미터의 광검을 휘둘러도 아스피라티오 노투스의 바람막은 뚫리지 않았다.

구멍이 나거나 부서졌다 싶어도 어느새 다시 복구가 되는 바람의 막.

점점 필선의 마음에 초조와 조바심이 피어오르기 시작했다.

“크윽, 여기! 여기가 위험해!”

“어서 모여! 이러다가 한 방에 훅 가겠어!”

“빌어먹을, 갑옷의 효과가 끝나고 있어!”

“갑옷 따위! 갑옷이 없어도 버틸 수 있어! 나는 할 수 있다고!”

“멍청한 소리는 그만 해! 권능이라고 그건 오기나 기합 따위로 어쩔 수 있는 것이 아니라고.”

그런 중에 레이드 대원들에게 주어진 시간이 끝나가고 있었다.

가디언을 상대하던 제테론 등도 어쩔 수 없이 동료들과 합류해서 황금빛을 나누어야 했다.

그렇게 레이드 대원들이 한 자리에 몰려 버렸다.

필선은 그 모습이 궁지에 몰려 최후를 기다리는 것처럼 느껴졌다.

“제기라알!”

콰과과과과과과과!

필선이 다시 한번 있는 힘을 모두 끌어모아 광검의 크기를 키웠다.

그리고 아스피라티오 노투스를 향해 다시 한번 달려들었다.

그때, 필선의 뇌리에 누군가의 목소리가 들려왔다.

[……다오. 내게 힘을 다오.]

‘뭐? 뭐야? 누구냐?’

[내게 힘을 다오, 그러면 저 저주받을 악룡을 처치할 수 있도록 도와주겠다.]

필선은 여전히 아스피라티오 노투스에게 달려드는 상황에서 자신에게 말을 건 것이 누군지 재빠르게 살폈다.

그리고 그런 필선의 눈에 그것이 보였다.


 # 146

<회귀자의 스킬무쌍 146화>

투둑, 투둑, 투두둑!

그것은 아스피라티오 노투스가 배를 깔고 있던 레어의 바닥에서 모습을 드러내고 있었다.

마치 땅에 파묻혔던 머리가 치켜세워지듯.

그렇게 고개를 드는 그것은 아스피라티오 노투스가 레어로 삼은 대지신의 몸, 그 머리에 해당하는 부분이었다.

그것이 조금씩 들썩이며 숙였던 얼굴을 들었다.

필선은 순간 깨달았다.

그에게 말을 걸고 있는 것은 그의 몸을 감싸고 있는 대지의 갑옷, 그리고 아스피라티오 노투스에게 치욕을 겪고 있던 대지신의 신체가 공명하며 일어난 사념이었다.

죽은 대지신이 마지막까지 남겼던 사념.

그것이 필선에게 말을 걸었다.

[내게 힘을 다오, 그러면 저 저주받을 악룡을 처치할 수 있도록 도와주겠다. 내게 힘을…… 다오.]

“흐아아압!”

필선은 마지막 순간 아스피라티오 노투스를 향해 휘두르던 광검의 궤적을 바꾸었다.

차자자장!

필선의 검은 아스피라티오 노투스의 몸이 아니라 그 배 밑의 바람막을 두드려 부쉈다.

동시에 필선은 아귀 왕자에게서 대지룡의 마지막 하트스톤을 넘겨받아 부서진 바람막 속으로 뛰어들었다.

= 노옴! 무슨 짓이냐!?

아스피라티오 노투스도 필선의 엉뚱한 행동에 깜짝 놀라 고함을 질렀다.

하지만 그때는 이미 필선이 고개를 처든 대지신의 이마에 대지룡의 하트 스톤을 박아 넣은 후였다.

“해 봐! 뭐라고 할 수 있으면 해 보라고! 이게 내가 해 줄 수 있는 최선이야!”

필선은 그렇게 고함치며 대지신의 머리를 등지고 아스피라티오 노투스를 향해 다시 검을 겨누었다.

필선의 상태를 인지할 수 있을 정도로 광검의 크기는 확연히 줄어들어 겨우 몇 미터밖에 되지 않았다.

그나마 활짝 열린 세 개의 차크라에서 계속 기운을 보충해 주고 있지만 그것도 점점 줄어들고 있었다.

필선은 그 이유가 아스피라티오 노투스의 권능 때문이라고 생각했다.

이 차원의 근원조차도 용의 영역에서는 제대로 힘을 쓰지 못하는 것 같았다.

콰르르르르르!

= 뭐? 이게 뭐냐? 죽어 버린 몸뚱이가 어떻게 움직인다는 거냐?

필선이 기운 빠진 검을 자신에게 겨누는 것을 비웃으며 자유로운 한 발을 들어서 필선을 밟으려던 아스피라티오 노투스.

그런데 갑자기 다른 발목을 잡고 있던 대지신이 움직이기 시작했다.

발목을 움켜진 팔을 들어 올렸다가 힘껏 땅을 향해서 아스피라티오 노투스를 그대로 내리쳤다.

아스피라티오 노투스는 제대로 반항 한 번 하지 못했다.

콰과광!

하지만 대지신은 한 번으로 그치지 않았다.

다시 한번 아스피라티오 노투스를 들어 올려 땅에 내리치는 대지신.

콰과과광!

필선은 갑작스러운 대지신의 움직임에 놀라서 훌쩍 허공으로 뛰어올라 있었다.

그런 상태로 땅바닥에 패대기질을 당하는 아스피라티오 노투스를 노려보았다.

우우우웅우우우우웅!

기회가 여러 번 있지는 않을 것임을 필선은 분명히 알고 있었다.

그는 마지막 힘까지 짜내어 검에 밀어 넣었다.

그러자 마치 기다렸다는 듯이 그의 몸을 휘감고 있던 황금빛이 그의 기운과 뒤섞이며 검으로 빨려 들었다.

[마지막이다!]

그리고 그렇게 검을 뻗고 있는 필선을 대지신의 다른 손이 움켜잡았다.

“크윽! 이게 무슨!”

필선이 깜짝 놀랐지만 대지신의 손 안에 들어간 필선은 안전했다.

마치 투명한 공 안에서 세상을 보는 것처럼 대지신의 손아귀밖에 보였다.

대지신은 필선이 만든 검을 제멋대로 빼앗아 휘두르고 있었다.

오른손으로는 아스피라티오 노투스의 뒷발을 잡고 땅에 패대기를 치며 동시에 왼손에 필선을 움켜쥐고 검을 휘둘렀다.

지이이이이잉!

쉬이이익!

= 아, 안 돼……!

아스피라티오 노투스의 단발마가 제대로 터지기도 전에 일은 벌어졌다.

대지신은 땅에 패대기친 아스피라티오 노투스의 목을 필선의 광검으로 내리찍어 버렸다.

필선의 기운과 대지신의 기운이 더해진 검은 아스피라티오 노투스의 목을 도마 위에 놓인 닭의 모가지처럼 잘라 내며 땅속 깊이 박혔다.

[죽어라! 악룡! 너는 영원히 그 머리를 떠나지 못하리라!]

대지신은 잘려 나간 아스피라티오 노투스의 머리를 향해 그렇게 외쳤다.

그리고 그 상태로 굳어 버렸다.

하지만 그게 끝은 아니었다.

아스피라티오 노투스는 목이 잘린 상태에서도 마지막까지 반격을 시도했다.

잘려 나간 머리가 대지신을 바라보며 입을 쩍 벌렸다.

그리고 아스피라티오 노투스의 날개에 있던 모든 깃털들이 일제히 솟구쳐서 대지신을 향해 날아왔다.

하지만 그때는 이미 대지신의 기운은 사라진 후였다.

거대한 몸을 움직여 아스피라티오 노투스를 공격하는 데 모든 힘을 소모한 것이다.

덕분에 필선만 위험하게 됐다.

앞으로 내밀어진 대지신의 손아귀 안에 있던 필선은 자신을 향해 날아오는 수많은 깃털들을 직면했다.

마지막 순간에 함께 죽자고 퍼부은 공격이었다.

더구나 필선은 돌로 된 감옥 안에 갇혀 있는 것이나 다름이 없는 상황.

‘주인! 도망쳐야 한다! 어서! 지구로, 쿠나불라 던전으로 [차원 이동]을 해야 해! 으아아아아악!’

그때, 아귀 왕자의 고함 소리가 필선의 뇌리를 뒤흔들었다.

무척이나 다급한 그 목소리에는 고통까지 가득 담겨 있었다.

아귀 왕자가 고통스러워하는 이유를 알 수 없었지만 어쨌거나 지금 당장은 몸을 피하는 것이 급했다.

필선은 급히 [차원 이동]을 통해서 쿠나불라 던전으로 몸을 옮겼다.

* * *

휘이이이이이잉!

바람이 불었다.

아스피라티오 노투스의 레어.

그곳에 바람이 불었다.

하지만 그 바람에는 아스피라티오 노투스의 권능이 깃들어 있지 않았다.

“끄, 끝났다. 악룡이 죽었다!”

제테론이 믿기지 않는 표정으로 고함을 질렀다.

이미 실패한 레이드라 생각했다.

대원들 중에 몇은 이미 조각조각 흩어져 사라졌고, 남은 이들도 희미한 황금빛에 의지하고 있었다.

이제 모두의 죽음으로 레이드는 실패로 끝나리라 생각하고 있었다.

그런데 대지신의 몸뚱이가 움직였다.

아주 오래전에 이미 소멸을 맞이했던 대지신이었다.

남은 것이라곤 그 의지를 품은 물건들 몇이 전부였다.

그런데 그렇게 죽어서 악룡의 레어 받침으로 쓰이던 그 몸이 움직였다.

그리고 결국 악룡을 대지에 패대기치고 그 목을 잘라 냈다.

믿기지 않는 일이다.

“길마님! 길마님!”

“길마님이 안 보여! 어떻게 된 거야?”

제테론이 감격에 젖어 있을 때, 쿠나불라의 길드원 넷은 필선을 찾고 있었다.

아스피라티오 노투스의 마지막 공격.

그것이 대지신의 몸뚱이를 완전히 가루로 만들어 버렸다.

대지신이 움직이기 시작할 때, 분명 필선이 대지신의 왼손에 잡히는 것을 보았다.

그런데 풍룡의 마지막 공격이 앞으로 내밀어진 그 왼손부터 바스러뜨리고 결국 대지신의 몸체를 가루로 만들어 날려 버렸다.

애타게 필선을 찾고 있지만 필선이 무사하리라 생각하기는 어려웠다.

“주변을 정리한다. 악룡의 비늘 하나, 깃털 하나까지 챙겨라!”

제테론이 레이드 대원들에게 고함을 질렀다.

그리고 그는 대지신의 손에 단칼에 잘린 아스피라티오 노투스의 머리로 다가갔다.

마지막 순간까지 입을 벌리고 악랄한 공격을 퍼부었던 그 모습 그대로.

아스피라티오 노투스의 머리는 대지신이 있던 방향을 바라보며 놓여 있었다.

“결국 죽었군. 일곱 용, 아니 정확하게는 여덟 용이 이 땅에 왔고, 이제 여섯이 남았다.”

제테론은 아스피라티오 노투스의 머리를 바라보며 조용히 중얼거렸다.

“너희 용들이 우리 드라칸을 만들었다. 우리는 그것을 잊지 않고 있다. 하지만 그럼에도 우리는 너희를 미워한다.”

제테론은 손을 저어 아스피라티오 노투스의 눈을 감겼다.

그의 곁으로 레이드에 참가했던 드라칸들이 몰려들었다.

드라칸들의 표정은 의외로 그리 밝지 않았다.

드라칸들은 지금까지 용의 죽음을 한 번도 본 적이 없었다.

그 때문에 용이 죽었을 때, 그들의 정신이 큰 충격을 받으리란 생각을 못했다.

그런데 막상 용의 죽음을 목격하자 커다란 충격이 그들을 덮쳤다.

격하게 뛰는 심장이 그들이 받은 충격을 증명하고 있었다.

말은 하지 않았지만 드라칸들은 모두가 비슷한 상태였다.

종족의 창조자, 혹은 어머니와 같은 존재.

드라칸에겐 용의 죽음은 그러한 존재의 죽음과 같은 의미였던 것이다.

하지만 드라칸들은 애써 마음을 추슬렀다.

그리고 바쁘게 아스피라티오 노투스의 사체를 수습하는데 참여했다.

악룡은 머리만 남기고 거대한 몸뚱이가 차곡차곡 해체되었다.

그런 중에도 한정석과 황명우, 김세미, 한용국은 무너진 대지신의 흔적에서 필선을 애타게 찾고 있었다.

그 시간 필선은 [차원 이동]으로 쿠나불라 던전에 도착해 있었다.

‘우에에에엑! 우에엑!’

던전에 도착하자마자 아귀 왕자가 필선의 곁에 나타나 구역질을 했다.

그리고 동시에 던전 바닥에 투명한 보석들이 떨어져 내렸다.

“음? 이건?”

필선은 그것을 보고 깜짝 놀랐다.

‘으으으으, 죽겠어. 주인 아주 이상하기가 이상하기가. 몸이 마구 뒤틀리는 느낌이야.’

그런 필선에게 아귀 왕자가 앓는 소리를 했다.

“이건 어떻게 가지고 왔어? 응?”

그런 아귀 왕자에게 바닥에서 주워든 보석들을 내밀며 필선이 물었다.

‘그놈, 마지막 공격을 시작할 때. 놈의 심장에서 꺼냈어. 머리가 날아간 상태라 어떻게든 잘라 먹을 수 있었지. 우에엑!’

아귀 왕자는 그렇게 대답을 하며 다시 헛구역질을 했다.

“이 정도면 네가 삼키기 어려운 거 아니었어?”

‘그러니까 급하게 여기로 오자고 한 거잖아. 삼키고 이곳으로 와서 뱉어 내지 않았으면 난리가 났겠지. 어때? 주인 잘 했지?’

아귀 왕자는 필선을 보며 칭찬해 달라는 듯이 물었다.

“그래 잘했다. 잘했어. 어떻게 그 순간에 풍룡의 하트 스톤을 훔칠 생각을 했는지 모르겠네.”

필선이 아귀 왕자를 칭찬하면서도 어이가 없다는 표정을 감추지 못했다.

‘주인이 대지룡의 마지막 남은 하트 스톤을 썼잖아. 그러니까 그만한 투자를 했으면 남는 게 있어야지.’

“그래서 아스피라티오 노투스가 죽기만 기다리고 있었다고?”

‘이번 거는 속성이 다르니까 나도 하나 더 흡수할 수 있을 거 같기도 했거든. 솔직히 먹고 싶었다고. 그러니까 겸사겸사야, 주인.’

“굳이 용의 하트 스톤을 하나 더 먹을 필요가 있냐? 그런다고 달라질 것도 없을 거 같은데?”

필선은 아스피라티오 노투스의 하트 스톤을 줄 생각이 별로 없다는 듯이 아귀 왕자를 보며 고개를 저었다.

‘무슨 소리를! 용의 하트 스톤이라고, 그걸 하나 더 먹으면 허기를 훨씬 덜 느끼게 될지도 모른다고. 주인!’

이미 한 번 대지룡의 하트 스톤으로 극적인 변화를 겪은 아귀 왕자였다.

그래서 그런지 풍룡의 하트 스톤에게 무척 욕심을 부리는 모습이었다.

필선은 그런 아귀 왕자의 모습에 고개를 저으면서도 어쩔 수 없이 하트 스톤 한 조각을 주기로 마음먹었다.

아스피라티오 노투스의 하트 스톤도 대지룡의 그것과 같은 여섯 조각이었다.

이리저리 흩어진 조각들을 하나로 맞추면 볼록 렌즈 같은 모습이 된다.

이전에 대지룡과 거의 차이가 없는 모양이라 필선은 용들의 하트 스톤이 모두 같은 모양이 아닐까 생각했다.

어쨌건 아귀 왕자가 아니었으면 챙기지도 못했을 것이니 너그러운 마음으로 하나를 내주기로 했다.

아귀 왕자는 필선이 내미는 하트 스톤 한 조각에 입이 귀에 걸려서 침을 흘렸다.

그리고 필선은 다시 멕시코로 이동해서 일곱 용의 차원으로 넘어갈 준비를 했다.

갑자기 한국에 나타난 필선 때문에 길드에선 한바탕 소란이 일어났다.

그런데 잠시 후 레이드에서 필선이 사망했다는 소식이 날아왔지만 이미 필선의 모습을 확인한 길드원들이기에, 소란은 빠르게 잦아들었다.

그 후, 필선은 전세기를 타고 멕시코 구즈만 던전으로 바로 이동했다.


 # 147

<회귀자의 스킬무쌍 147화>

53장 아스피라티오 노투스의 죽음 그 후

일곱 용의 차원.

필선이 드라칸 자치 구역에 모습을 드러내자 또다시 한바탕 소란이 일었다.

아스피라티오 노투스 레이드에서 시체도 남기지 못하고 죽었다던 사람이 멀쩡한 모습으로 나타났으니 당연한 일이었다.

하지만 필선이 차원 이동을 할 수 있다는 사실은 이미 아는 사람이 많았다.

덕분에 레이드 마지막 순간에 몸을 피할 방법이 없어서 차원 이동을 했다는 필선의 말은 충분한 상황 설명이 되었다.

필선은 어느 정도 자신에 대한 변호가 끝나자 궁금한 것을 물었다.

그가 제일 궁금했던 것은 다름 아닌 하수인들에 대한 문제였다.

아스피라티오 노투스가 죽었으니 하수인들에게도 문제가 생겼을 것이 분명했다.

“그 문제는 지하 종족이 도움을 주고 있다.”

제라드는 그렇게 말문을 열고 설명을 시작했다.

“하수인들은 아스피라티오 노투스의 정신 지배를 받고 있었다. 당연히 그 악룡이 죽으면 하수인들 역시 죽어야 하지.”

“그런데?”

“문제는 대지신의 사념이 마지막에 뿌린 저주가 먹혀들었다는 거야.”

“대지신의 저주? 그게 뭐였지?”

필선은 잠시 그 순간을 되짚어 봤다.

그리고 대지신이 아스피라티오의 잘린 머리를 보며 했던 말이 떠올랐다.

[죽어라! 악룡! 너는 영원히 그 머리를 떠나지 못하리라!]

“설마 아스피라티오 노투스의 영혼이 그 머리에 갇혀 있다고?”

필선은 정말 그런 것은 아닐 거라는 표정으로 제테론을 쳐다봤다.

“왜 그렇게 봐? 아무리 사념이라도 신의 흔적인데 그 정도는 할 수 있는 거 아냐?”

제테론이 필선을 보며 도리어 뭐가 문제냔 듯이 물었다.

“아무리 그래도 그게 된다고?”

필선은 여전히 믿기지 않는 표정이었다.

“사실 완전하진 않아. 어차피 저주를 뿌린 것도 대지신의 사념에 불과했으니까. 맞아. 영혼 자체가 그 머리에 갇혀 버린 것은 아니야. 하지만 아스피라티오 노투스의 정신 일부가 남겨진 것은 분명해.”

“그래서 하수인들이 죽진 않았다는 말이네?”

필선은 제테론의 말에서 그 정도는 충분히 짐작할 수 있었다.

“맞아. 죽지도 않았고, 큰 문제도 없어.”

“그런데 지하 종족이 도와주고 있다는 말은 또 뭐야?”

“아스피라티오 노투스의 하수인들이 그대로 살아남는 것도 문제가 되거든.”

“뭐?”

“아스피라티오 노투스의 지배를 받는 상태로 살아 있으면 우리와 싸워야 하잖아.”

“아스피라티오 노투스는 죽었는데?”

“머리가 있으니까.”

“그래서 하수인들이 여전히 적대적이라고?”

“악룡이 죽는 순간, 그 충격으로 하수인들이 정신을 잃었어. 하지만 몇 시간 지나기 전에 깨어나기 시작했지.”

“그럼 깨어나자마자 공격을 시작했겠네?”

“바로 그거야. 여전히 우릴 적으로 인식하고 있었으니까.”

“그래서 지하 종족이 그걸 멈췄다고?”

“맞아. 악룡의 머리를 통해서 하수인들에게 명령을 내릴 수 있었거든.”

“그게 가능해?”

“악룡의 머리에 정신 접속을 한 거야. 어쩐지 가능할 거 같아서 했다는데 아무튼.”

“그거 위험한 거 아냐? 그렇게 되면 지하 종족이 하수인들을 노예로 부리는 거나 다름이 없는데?”

필선으로선 당연히 할 수밖에 없는 걱정이었다.

그렇지 않아도 신성체 동물을 반려로 얻으면서 위상이 달라진 지하 종족인데, 용의 하수인까지 부릴 수 있다면?

드라칸이나 평원 종족보다 강력한 세력으로 거듭날 수밖에 없었다.

“그렇지? 걱정이 되지? 그래서 방법을 좀 생각해 봤어.”

“방법?”

“일단 지금은 하수인들에게 다른 용들에 대한 적대감만 심어 준 상태야. 뭐, 그렇다고 맹목적으로 뛰쳐나가서 다른 용들을 공격하라는 정도는 아니야. 그저 용들을 미워하는 정도지. 당연히 용들 이외의 모든 종족들에겐 호의적인 인식을 가지도록 했고.”

“그게 가능해?”

“완벽한 정신 지배는 아니지만 그냥 그런 정도는 어렵지 않은 모양이더군. 애초에 하수인이잖아. 그러니 아스피라티오 노투스의 명령이라면 어떤 것이든 가능하지.”

“머리로 그걸 했다는 것이 더 대단하네.”

필선은 상황이 그렇게 전개된 것은 전혀 의외의 상황이라 조금 당황스러웠다.

“문제는 그 머리야. 아스피라티오 노투스의 머리. 그걸 지하 종족이 가지게 되면 아스피라티오 노투스의 하수인들이 언제 지하 종족의 노예가 될지 모를 일이지.”

“그래서 어쩌려는 건데?”

“방법이야 간단하지. 이제부터 지하 종족이 그 머리를 사용하지 못하게 하면 되는 거니까. 하수인들은 지금 상태로 두는 것이 제일 좋을 거 같으니까.”

“그다지 강력한 정신 지배도 없으니 일반적인 드라칸 족으로 살 수도 있겠군.”

“맞아. 그러니까 지금 상태로 두자는 거지.”

“머릴 없애야 하는 거네?”

필선은 곧바로 제테론이 하고자 하는 말을 알아들었다.

“바로 그거지! 그래서 부탁을 좀 하려고.”

“부탁이 그놈의 머리를 내가 관리하라고?”

“맞아. 괜히 그 머리통을 부수거나 했다가 잘못되면 하수인들 전부가 어떤 꼴이 될지도 모르는 상황이라서 말이야.”

“그럼 간단하게 다른 차원에 버리면 되겠군.”

“농담이지? 그랬다가 그놈이 또 무슨 짓이라도 벌이면? 아무리 죽었다고 해도 그놈의 정신이 남아 있는 머리통이라고.”

제테론이 말도 안 된다는 듯이 펄쩍 뛰었다.

“그래서 그 위험해 보이는 머리통을 내가 언제까지 관리하라는 거야?”

“그렇다고 여기 둘 수는 없잖아. 그냥 갖고 가서 적당히 관리를 좀 해 줘.”

“지하 종족이 별로 안 좋아 할 거 같은데?”

“넌 종족의 은인이잖아. 신성체 동물로 그들을 구해 준 게 너야. 그런 네가 머리를 가지고 간다는데? 거기다가 그 용을 잡은 것도 네 공이 가장 크니까 전리품으로 가지고 간다면 누가 뭐랄 거야?”

“야, 제테론 그건 아니지. 솔직히 머리통을 어디에 쓰라고? 무슨 관상용 박제야? 차라리 가죽이나 발톱, 뼈 같은 걸 내놔. 쓸모가 많을 것 같으니까.”

“그야 당연히 챙겨 줘야지.”

“머리통 가지고 가면 그만큼 적게 가지고 가야 하는데? 더 많이 가지고 가면 욕심이 많다는 소리를 듣게 될 거고? 아무리 생각해도 머리통을 받아서 내가 득될 것이 하나도 없는데?”

“아, 정말 이럴 거야? 그럼 어쩌라고? 그 머리통을 이 세상에 두면 반드시 분쟁이 생긴다고. 그런 골칫거리는 최대한 빨리 눈에서 안 보이는 곳으로 치워야 문제가 없어.”

제테론은 이젠 필선에게 애원하는 투가 되었다.

“쯧, 알았다. 그런 표정으로 보지 마라. 확 그냥, 하는 느낌이니까.”

“확 그냥? 그건 뭐냐?”

“뭐겠냐? 응? 정말 알고 싶냐?”

“…….”

‘괜찮냐? 그거 삼키고 있어도?’

필선이 불안한 표정으로 아귀 왕자를 보며 물었다.

‘으에엑, 주인 안 될 거 같아. 이거 정말 안 좋아.’

필선이 물어보자마자 아귀 왕자는 구역질을 하며 얼굴을 구겼다.

‘안 될 거 같으면 뱉어.’

‘미안, 주인. 이게 자꾸만 뭐라고 하는데, 아무래도 내 정신을 지배하려고 하는 거 같아. 아주 끔찍하기가 끔찍하기가!’

아귀 왕자는 결국 아스피라티오 노투스의 머리를 보관하지 못하고 뱉어 냈다.

‘그럼 이걸 어쩐다?’

필선은 자신의 키 보다 훨씬 높은 아스피라티오 노투스의 머리를 쳐다보며 고민에 빠졌다.

아귀 왕자가 보관을 하지 못한다면 어디에 둬야 할지 판단을 내리기가 곤란했다.

‘주인 그냥 쿠나불라 던전에 두면 안 될까?’

아귀 왕자는 가장 평범한 해결책을 필선에게 권했다.

하지만 필선에게 별로 내키지 않는 방법이었다.

‘이놈이 지금 머리만 있지만 죽은 것도 아니고 산 것도 아닌 상태란 말이지.’

‘죽은 거잖아 주인.’

‘아니, 머리만 살아 있는 상태라고 봐야지. 완전히 살아 있다고 하긴 어려워도 또 완전히 죽었다고 하기도 어려워.’

‘그게 문제가 되는 거야?’

아귀 왕자는 이해가 되지 않는 듯이 물었다.

‘지구와 연결된 던전에 이놈을 데리고 간다는 것이 꺼림칙한 거지.’

‘왜? 설마 그 머리통이 지구를 점령하기라도 할까 봐?’

‘이놈이 아니라도 이곳 차원엔 여섯 용이 있잖아. 그게 아니면 이놈들의 고향에 또 얼마나 많은 용들이 있을지 모르는 거고.’

‘그러니까 죽은 것이 억울해서 동족을 불러올지도 모른다고?’

‘과한 걱정이긴 하겠지만 가능성이 아주 없는 것도 아니니까.”

필선은 그렇게 대답을 하고는 인상을 찌푸렸다.

‘그럼 주인, 이런 방법은 어때?’

‘뭐? 어떤 방법?’

방법이 있다는 아귀 왕자의 말에 혹시나 하는 기대를 가지고 물었다.

‘주인 [보호 캡슐], 거기에 넣으면 안 될까? 그거 생명체만 들어갈 수 있긴 하지만 옷을 입은 상태로 보관하잖아.’

‘그래서?’

‘그럼 반쯤 죽었지만 또 반쯤 살아 있는 머리통도 들어가지 않을까?’

‘어쩌면…….’

필선은 충분히 가능성이 있다고 생각했다.

‘내가 이 머리통이 살아 있다고 생각하면서도 한편으로는 잘린 머리통이란 생각에 [보호 캡슐]은 생각을 못했군. 어디 들어가는지 한 번 볼까?’

필선은 그렇게 말을 하고는 곧바로 아스피라티오 노투스의 머리통을 향해서 [보호 캡슐] 스킬을 사용했다.

그러자 아스피라티오 노투스의 머리가 감쪽같이 사라졌다.

‘우와, 역시 가능한 거였네? 그럼 이제 그거 거기에 넣고 안 빼면 되는 거 아냐? 그런데 주인 그런 거 보관하고 있으면 힘들다고 하지 않았어?’

아귀 왕자는 마침 생각이 났다는 듯이 물었다.

[보호 캡슐]에 생명체를 보관할 수는 있지만 그러자면 필선의 정신적인 부담이 굉장히 컸다.

그것은 보관하는 생명체의 숫자와 기간에 비례했다.

‘괜찮아. 이 정도는 전혀 무리가 되지 않아. 내가 과거의 내가 아니란 거 몰라?’

‘아무튼 주인의 그 차크라 수련은 사기야. 다른 사람들은 안 그런데 주인만 이상하게 수련 성과가 높은 거 같아.’

‘그건 나도 그렇게 생각하지만, 그게 나쁠 건 없잖아?’

‘주인만 유독 차크라 수련이 잘되니까 이상하잖아.’

‘그래서 내가 강해진 것이 기분이 나쁘다는 거냐?’

‘주인! 내가 언제! 나는 주인이 잘 되면 무조건 좋은 거야. 절대 그런 생각은 없다고. 억울하기가 아주 그냥!’

‘알았다. 믿어 주지. 그나저나 잠시만.’

필선은 아귀 왕자와 이야기를 하다가 살짝 인상을 찌푸리며 아스피라티오 노투스의 머리를 다시 꺼냈다.

‘주인, 무슨 일이야?’

아귀 왕자가 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다.

‘이 새끼가 아까부터 뭐라고 쫑알거리고 떠드는 거 같아서.’

‘응? 주인, 정말이야? 나도 그거 보관하고 있으니까 뭔가 자꾸 정신을 건드리는 거 같아서 안 좋았는데.’

‘그럼 이놈이 내 정신을 어떻게 해 보려고 수를 쓴 건가?’

필선이 인상을 찌푸리며 아스피라티오 노투스의 머리를 노려봤다.

‘주인, 그럼 곤란한 거 아냐? [보호 캡슐]에 넣어 둘 수도 없는 거잖아.’

아귀 왕자의 안색이 어두워졌다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

‘걱정할 필요 없다. 뭔가 앵앵거리는 느낌이 조금 있긴 하지만 내 정신에 영향을 끼칠 정도는 아니니까.’

‘정말? 정말이야, 주인?’

‘그래, 그러니까 걱정 안 해도 된다. 지금 이걸 꺼낸 이유는 확인을 위해서야. 이걸 꺼내니까 그 앵앵거리는 것이 없어졌거든. 그걸로 확인은 충분하지.’

필선은 그렇게 말을 하고는 다시 아스피라티오 노투스의 머리를 [보호 캡슐]에 넣어 버렸다.

‘주인, 뭔가 까먹고 있는 게…….’

‘응? 뭐?’

‘아니, 조금 찝찝한데 그게 뭔지 모르겠어.’

‘나도 잊어 먹고 있는 게 있는 거 같긴 한데, 별로 중요한 건 아닌 거 같다.’

‘주인도 그래? 나도 그런데. 참 뭔가 미묘하기가 아주 그냥.’

‘지금은 그게 급한 게 아니지. 풍룡의 영역이 해방되고, 그 하수인들까지 풀려났으니까 할 일이 많을 거야. 또 다음 레이드에 대해서도 생각을 해 봐야 하고.’

필선은 그렇게 말을 하고는 아스피라티오 노투스의 머리를 보관하던 창고 밖으로 나섰다.

그리고 곧바로 제테론이 기다리는 원로원을 향했다.

머리를 치웠다는 이야기도 해 주고, 앞으로의 일도 의논해야 했다.


 # 148

<회귀자의 스킬무쌍 148화>

“아스피라티오 노투스를 죽인 것이 쾌거라 할 수 있지.”

“하지만 아직도 여섯 용이 남아 있습니다.”

“그나마 아스피라티오 노투스는 원래 일곱 용 중에서도 서열 삼 위에 있던 용이었습니다. 그런 아스피라티오 노투스를 잡았다는 것은 분명 의미가 있습니다.”

“그렇다고 그 하위 서열의 용들이 쉬운 것은 절대 아니지. 쉬운 용이 있었다면 우리들이 지금까지 그중 하나도 잡지 못하고 있었을까.”

“그거야 그렇긴 합니다만.”

“솔직히 말하자면 이번 아스피라티오 노투스의 사냥은 여러 가지 변수가 잘 맞아 떨어진 덕분이지. 일단 용의 권능을 막을 수 있는 방법이 있었으니까.”

“거기에 필선이라는 이방인의 역할이 컸지요. 그가 없었으면 절대 성공하지 못했을 겁니다.”

“거기에 평원 부족의 차원 원정도 가벼이 볼 수는 없는 일이지요. 그들 덕분에 요즈음 우리 자치 구역에 대한 공격이 확연히 줄었습니다.”

“예전에 비해서 사정이 많이 나아진 것은 분명하지요.”

“하지만 상황이 이렇다고 급하게 다음 용을 사냥하겠다고 나설 수는 없습니다. 시간이 필요합니다.”

“맞습니다. 이제부터 다시 목표를 정하고 차근차근 준비를 해 나가야 할 것입니다.”

“무엇보다 다행인 것은 지구를 통해서 다른 차원과 교류가 가능해졌다는 것입니다. 우리 차원에서 답을 찾지 못한다면 다른 차원에서라도 남은 여섯 용을 처리할 방법을 찾아야지요.”

“옳은 말이야. 다음 성공이 언제 이루어질지 모르지만 이전보다 선택지가 많아진 것은 사실이지. 다만 아스피라티오 노투스의 죽음에 용들이 어떤 반응을 보일지가 걱정이군.”

“어차피 용들끼리도 서로 적대적이거나 무관심하지 않습니까. 아스피라티오 노투스가 죽었다고 상황이 달라지진 않을 겁니다.”

“그쪽도 역시 시간이 필요하다는 거군. 용들의 반응을 살피기 위해서라도.”

“그렇습니다.”

“그러니까…….”

원로들의 회의는 그런 식으로 이어졌다.

그리고 결론은 ‘시간을 두고 천천히 다음을 계획해 보자.’는 것으로 마무리가 되었다.

“지루한데 알맹이까지 없는 회의네.”

필선이 원로들의 회의를 지켜보다가 회의장 밖으로 나서며 말했다.

“그렇긴 하지만 또 틀린 이야긴 아니잖아.”

제테론이 곁에서 함께 걸으며 말했다.

“분위기를 보아하니 다음 레이드는 기약을 할 수가 없겠는데?”

“몇 년이나 몇십 년 정도야 충분히 준비할 수 있지. 물론 확실한 방법이 있다면 망설이지 않겠지만.”

“수명이 기니까 스케일이 다른 거냐?”

“아, 지구인들은 우리 드라칸만큼 오래 살지 못하는 건가?”

“너희 수명이 한 500년 정도 된다며? 우린 100년 살기도 벅차. 물론 각성자가 되면 수명이 늘어나긴 했겠지만.”

“그렇군.”

“뭐, 그게 당장 중요한 것은 아니고. 일단 이제 내가 여기서 신경을 더 써야 할 건 없어 보이는데?”

“지하 종족을 위해서 신성체 동물들을 구하는 건?”

“그거야 길드 차원에서 거래를 하면 되는 거지. 지구에서도 마정석이 꽤나 높은 가치로 거래가 되니까.”

“마정석은 우리에게도 필요한 건데 평원 종족들도 가지고 가고, 지하 종족들도 가지고 가고, 네 부하들도 가지고 가니 문제야.”

“그래도 이전보다 하수인 사냥이 늘어나고 있잖아. 솔직히 원로들이 드래곤 사냥에 적극적이지 않은 이유에 그것도 있지? 하수인들을 많이 사냥하고 있으니 언젠가 용들의 힘도 약하질 거라는 거?”

“제일 오랜 시간이 걸리겠지만 또 가장 안전하고 확실한 방법이기는 하지. 용들이 직접 행동에 나서지만 않는다면.”

“직접 나서면 권능의 도움을 못 받는다며?”

“용이 권능의 도움을 못 받는다고 약한 건 아니지. 필선 너도 아스피라티오 노투스를 혼자 상대하라고 했으면 쉽지 않았을 텐데?”

“야! 내가 대지신의 도움을 좀 받은 건 사실이지만 그 도움 없었어도 충분히 그놈 잡을 수 있었거든? 시간만 있었으면 충분했어!”

“그 전에 권능에 갈기갈기 찢겼겠지.”

“지금 이야긴 용들이 밖으로 나왔을 때를 따지는 거니까 권능을 빼야지!”

“구질구질하기는, 알았다. 인정해 주마. 그래서 이제 이곳에서 할 일이 없으니까 다른 곳으로 가겠다는 거냐?”

제테론이 발끈하는 필선을 웃는 얼굴로 바라보며 물었다.

“이번에 싸워 보고 알았지. 아직은 수련이 좀 더 필요하다는 걸. 그리고 다른 곳에 맡겨 놓은 일도 있으니 그것도 확인을 해 봐야 하고.”

“그래도 연락은 가능한 거지?”

“우리 길드원들이 있으니까 당연하지. 게다가 이곳 차원은 아무래도 우리 지구에게 위협적이란 경고가 들어온 곳이잖아. 계속 신경을 써야겠지.”

“아, 그 세 가지 던전에 대한 이야기군? 이곳의 일곱 용과 죽음의 분수와 콘탁투스라는 종족에 대한 거랬지?”

“맞아. 그중에서 콘탁투스는 벌써 우리 지구에서 꽤나 넓은 땅을 차지하고 자리를 잡기 시작했다.”

필선은 그렇게 대답하며 인상을 찌푸렸다.

외계종이 지구를 침략했는데 그에 대한 응징을 하지 못하는 상황이라 짜증이 난 것이다.

“그럼 하나는? 죽음의 분순가 하는 그건?”

“몰라. 아직 차원이 연결이 안 된 모양이야. 다행스러운 일이지.”

“그래?”

“음, 그쪽도 지금 방법을 찾고 있으니까 어쩌면 쉽게 해결을 할 수 있을지도 모르지.”

나름 정원사 종족들에게 큰 기대를 걸고 있는 필선이었다.

“방법이 있다니 다행이네. 그래서 자넨 이제 수련을 하겠다고?”

“그래. 아무래도 시간의 이익을 볼 수 있는 차원에서 수련을 좀 하는 것이 좋겠단 생각이 들어.”

“그건 그렇지. 시간이 세 배나 차이나 나면 확실히 그런 차원에서 시간을 보내다가 돌아오는 것이 좋긴 하겠지.”

제테론도 필선의 생각에 고개를 끄덕였다.

“아무튼 이곳에서 특별한 일이 금방 있을 것 같지는 않으니까 내가 여기 계속 있을 이유는 없겠지.”

“알았다. 가라고 누가 잡는다든? 가라.”

제테론은 결국 필선이 남아 있지 않을 거란 사실을 알았는지 퉁명스런 어조로 말했다.

필선은 그런 제테론의 태도가 아쉬움에서 나온 것임을 알기에 피식 웃고 말았다.

그 후, 필선은 그 동안 친해진 이들과 인사를 하고 다시 지구로 돌아왔다.

물론 돌아오기 전에 풍룡의 부산물을 적당량 챙기는 것도 잊지 않았다.

자그마치 용의 사체가 아닌가.

값으로 따지기 어려운 가치를 지니고 있을 것이다.

* * *

필선은 지구보다 시간이 빠르게 흐르는 차원에서 한동안 다시 수련을 해 볼 생각이었다.

아스피라티오 노투스와의 싸움에서 필선은 생각지도 못하게 사하스라라에 큰 자극을 받았다.

싸움 당시에는 잘 느끼지 못했지만 아스피라티오 노투스의 피어는 지속적으로 필선의 사하스라라를 자극했던 것이다.

게다가 전투 중에 대지신의 힘이 필선을 매개체로 움직였다.

당시 필선이 만든 광검에 대지신의 기운이 흘러들던 그때, 필선이 중간에서 매개체 역할을 한 것이다.

그것 역시 필선의 차크라에 영향을 미쳤다.

비록 사념만 남은 대지신의 힘이었지만 그 신력은 평범한 것이 아니었다.

대지신의 신력은 필선의 뿌리 차크라에서부터 사하스라라까지 관통하며 흘렀다.

특히 신의 힘은 그 격이 높아서 일곱 차크라 중에서도 제삼의 눈인 아스나 차크라와 정수리 차크라인 사하스라라에 더 큰 영향을 주었다.

필선은 그렇게 찾아온 기회를 놓치지 않기 위해서 수련의 시간이 필요하다고 생각했다.

때문에 지구로 이동하자마자 곧바로 길드에 자신의 뜻을 밝혔다.

물론 아스피라티오 노투스의 사체 일부를 길드에 맡기는 것도 잊지 않았다.

길드 산하에 연구소가 있으니 용의 사체로 좋은 성과를 낼 수 있을 것이다.

그렇게 일을 마친 필선은 정원사의 차원에 가기로 마음먹었다.

정원사의 차원이나 야누스 차원이나 시간의 흐름은 비슷했다.

지구의 하루가 그곳들에선 사흘이었다.

그런데도 굳이 정원사 차원을 선택한 이유는 야누스 차원에는 생명체를 마수화시키는 인자들이 공기 중에 퍼져 있기 때문이었다.

비록 신성의 힘으로 그것을 막아낼 수 있다고 해도 공기 중에 병균이 가득한 느낌이라 가기가 망설여졌다.

물론 정원사 차원에도 재앙의 숲이 있기는 하지만, 그것의 영역은 확실히 구별이 되니 부담이 적었다.

게다가 죽음의 분수를 해결할 방법을 부탁해 뒀던 것도 있으니 볼 일도 있었다.

하지만 필선의 수련은 예기치 못한 상황 때문에 좌절되고 말았다.

지금까지 걱정하고 있었던 그것.

모티스 폰티나, 죽음의 분수가 나타났기 때문이다.

* * *

“그게 무슨 말입니까? 죽음의 분수가 나타났다니?!”

필선이 공간 이동으로 급히 길드 대회의실에 모습을 드러내며 물었다.

“아직 공식적으로 확인이 된 것은 아니지만 거의 확실한 거 같습니다.”

사무장이 갑자기 나타난 필선 때문에 놀란 표정을 짓다가 급히 수습하며 대답했다.

“알아듣게 설명을 좀 해 주십시오. 전화를 받자마자 날아온 거라서요.”

필선이 자신의 자리를 찾아 앉으며 사무장에게 말했다.

“그렇지 않아도 설명을 하려던 중입니다. 여기 이걸 봐 주십시오.”

사무장은 그렇게 말을 하며 대회의장 중앙에 홀로그램 화면을 띄웠다.

“어딥니까? 간판 글씨를 보아하니 중국 같은데요?”

필선이 물었다.

“베이징입니다. 외곽이긴 하지만 베이징에 포함된 곳입니다. 그리고 F급 던전이 있던 곳이기도 합니다.”

“어? 저건 뭡니까? 갑자기 포탈에서 검은색의 뭔가가?”

사무장이 베이징이라고 설명하는 동안에 화면 안에서는 새로운 변화가 일어나고 있었다.

화면에선 간판들이 즐비한 번화가를 보여 주고, 그중에 한 건물의 입구에 있는 던전 포탈을 보여 줬다.

그것이 바로 그 지역에 있다는 F급 던전임에 분명했다.

그런데 그 던전 포탈에서 뭔가 검은 것이 흘러 나왔다.

그리고 곧바로 화면이 끊어졌다.

“방금 보신 화면이 사태의 초기 화면입니다. 원거리에 저장 장치가 있어서 그나마 기록이 남았습니다. 그리고 그 얼마 후의 상황은 이렇습니다.”

사무장은 다시 화면을 조작했다.

그러자 먼 곳에서 아까의 그 거리를 찍은 화면이 나타났다.

“어? 저거? 난다데비?”

화면을 보자마자 고윤수의 목소리가 들렸다.

“정말이네요. 난다데비랑 비슷해요.”

“으윽, 기분 나쁜 것이 딱 그 때 느낌이에요.”

서하유와 김세미도 화면의 모습이 난다데비와 같다고 말했다.

“그렇습니다. 저 모습은 몇 번이나 위험성이 강조된 모티스 폰티나의 그것과 같다고 합니다.”

사무장이 세 사람의 말이 옳다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

“모티스 폰티나의 위험성 때문에 난다데비 던전에서의 일이 여러 방법으로 널리 알려졌습니다. 혹시라도 그와 유사한 것이 발견되면 신고를 하도록 말입니다.”

“그런데 어떻게 된 겁니까? 저걸 보니 곧바로 대처가 되지 않은 거 같은데요?”

필선이 화면을 가리키며 사무장에게 물었다.

화면에는 전체적으로 황량하게 느껴지는 번화가의 모습이 보였다.

그리고 그곳에서 방황하듯 돌아다니는 사람들의 모습이 보였다.

사람들.

하지만 그들은 살아 있는 이들이 아니었다.

죽어 버린 이들이었다.

그것도 화면에 보이는 범위가 좁지 않았다.

“상황 파악이 되지 않았습니다.”

사무장이 필선의 물음에 대답했다.

“상황 파악이 안 되다니요?”

“말 그대로 신고할 사람이 없었다는 이야깁니다. 신고를 하기 전에 모두들 저 꼴이 된 겁니다.”

“순식간에 저렇게 되었다고요? 각성자라면 그래도 어느 정도는 버틸 수 있을 텐데요?”

“방식이 다른 거 같습니다.”

“하아, 사무장님, 사실만, 정확하게, 설명하시죠.”

“네, 길드마스터.”


 # 149

<회귀자의 스킬무쌍 149화>

54장 죽음의 분수 모티스 폰티나

사무장은 그렇게 대답을 하고는 다시 화면을 조작했다.

거기엔 과녁처럼 생긴 중첩된 원이 나타났다.

“저것은 처음에는 점에서 시작해서 점차 영역을 넓힙니다. 하지만 영역 확장은 순식간에 일어납니다. 한 번 확장을 하고는 숨고르기를 하듯 시간을 보내고 다시 다음 확장을 하는 식입니다.”

사무장이 손을 움직일 때마다 과녁의 중앙에서부터 외곽으로 한 칸씩 검게 변했다.

“그리고 그렇게 확장된 영역 안에 있는 생명체는 순식간에 정신을 잃고 쓰러져 있다가 결국 생기를 모두 빼앗기면 저렇게 되는 것입니다.”

사무장이 화면에 보이는 죽은 자들을 가리켰다.

“각성자도 정신을 잃는단 말입니까?”

“보고되기로는 A등급 각성자도 희생되었다고 합니다. 던전 밖에서 그랬다고 하니 각성자라고 다를 것은 없을 듯합니다.”

“그럼 어떻게 상황이 알려진 겁니까?”

“CCTV 화면에서 이상 상황을 확인하고 몇 번 사람을 보냈다가 낭패를 겪었다고 합니다. 그래서 상황이 간단치 않다고 판단하고 경계를 내린 모양입니다만.”

“아니, 처음부터 저 꼴을 보면 접근 금지를 시키고 사람들부터 대피를 시켰어야지! 더구나 베이징이라고요?”

필선이 인상을 찌푸리며 물었다.

“경계가 발동되기 전에 잠식된 영역에 7만 정도의 사람들이 있었을 것으로 추정하고 있습니다.”

“7만이나요?”

“그것도 정확하진 않습니다. 원래 대도시 외곽에는 슬럼가가 형성되기 마련이라…….”

“환장하겠네. 그래서 대책은요?”

필선이 고개를 저으며 사무장에게 물었다.

“지금은 그저 대피령만 내리고 있는 상황입니다. 그리고 가칭 죽음의 땅은 점점 넓어지고 있는 실정입니다.”

“넓어지는 속도는요?”

“한 번에 확장되는 폭이 처음에 비해, 조금씩 늘어났고 또 하루에 두 번 정도 넓어지고 있습니다. 그나마 다행인 점은, 그 간격이 점점 길어지고 있다는 점입니다. 현재 마지막으로 중국에서 알려 온 진행 폭은 120미터 정도입니다.”

“그 F급 던전이 중심이겠지요? 거기서부터 죽음의 거리 전체 반지름은요?”

“700미터 정도 된다고 합니다.”

“막을 방법은…… 없겠지요?”

“온갖 방법을 다 동원하고 있지만 아직은…….”

“미치겠네! 알겠습니다. 상황을 계속 알아보시고, 저는 잠시 어딜 갔다 와야겠습니다. 저걸 어떻게 처리할 방법을 찾아야지요.”

필선은 그렇게 말을 하고는 곧바로 집까지 공간 이동을 했다.

회의장에는 길드원들만 남아서 웅성거리고 있었다.

당장 방법이 없는데다 길드 마스터인 필선이 자리를 비웠으니 혼란스러워진 것이다.

“자자, 지금 당장 무슨 일이 벌어지는 것은 아니니 조급히 생각하지 말고 다들 맡은 일에 집중하십시오. 길마님이 무슨 수를 쓰든 방법을 찾아 오실 겁니다.”

사무장이 그런 길드원들을 진정시키려 애썼다.

거기에 한정석을 비롯한 길드의 주요 각성자들이 나서자 혼란은 빠르게 가라앉았다.

하지만 죽음의 분수가 나타났다는 사실은 모두의 표정을 어둡게 만들기 충분했다.

그리고 그 시간 베이징에서 시작된 재앙은 빠르게 전 세계로 알려졌다.

필선은 곧바로 집으로 돌아와 쿠나불라 던전을 통해 정원사 차원으로 이동했다.

당장 생각나는 것이 정원사 차원에 부탁해 뒀던 해결책이었다.

하지만 필선이 급히 도시의 시장을 만나 상황을 설명했지만 좋은 소식은 없었다.

필선이 가지고 왔던 자라는 돌에는 돌연변이 지배 세포 감염이 일어나지 않았다는 것이다.

돌은 돌일 뿐, 식물이 아니라고 정원사 종족의 연구자들이 입을 모았다고 했다.

“결국 자라는 돌은 식물이 아니란 거군요.”

“아쉽지만 그렇다네.”

“이거 곤란하게 되었군요. 지금우리 차원에 죽음의 분수가 나타나서 상황이 다급하게 되었습니다.”

“결국 그렇게 되었습니까? 죽음의 분수라, 그것이 생기를 빨아들여서 죽음의 기운으로 바꾼다고요?”

“맞습니다.”

“그럼 일단은 그것이 생기와 접촉하지 못하게 막는 것이 중요하겠군요?”

“해결책은 아니지만 어쨌건 확장 속도는 늦출 수 있겠지. 그 정도는 이미 처리를 하고 있을 겁니다.”

“그렇게 확장을 늦춘 상태에서 어떻게든 그 죽음의 분수를 해결할 방법을 찾아야겠군요? 그런데 죽음의 분수는 확인을 한 건가요?”

시장은 필선이 너무 조급해 보여서 차근차근 상황을 따져 물었다.

“음, 직접 확인은 못했습니다. 하지만 죽음의 분수가 영향을 끼치는 영역을 확인하고 그 중심을 찾으면 그곳에 죽음의 분수가 있겠지요. 아, 거기가 F급 던전 포탈이 있다고 했던 거 같군요.”

필선은 화면에서 죽음의 분수는 보이지 않고, 던전 포탈에서 검은 기운이 흘러나왔던 것을 떠올렸다.

그리고 그것을 시장에게 이야기했다.

“그렇다면 죽음의 분수는 은인의 고향 차원에 아직 들어오지 않은 것일지도 모릅니다.”

“네? 그럼?”

“지금은 그 던전에 있는 것이겠지요. 그리고 그 던전의 포탈을 통해서 죽음의 기운을 내뿜고 있는 상황이 분명합니다.”

“그럼 더 곤란한 거 아닙니까? 던전 안으로 들어가서 죽음의 기운을 처리해야 하니 말입니다.”

필선은 더욱 표정이 어두워졌다.

“하지만 아직까지 은인의 고향 차원에 죽음의 기운이 생기지 않았다면, 그 던전만 없애면 상황을 정리할 수 있다는 이야기가 아니겠습니까.”

하지만 시장의 관점은 달랐다.

“던전만 없애면……. 그렇긴 하겠군요.”

“그렇지요? 게다가 어차피 그대로 두면 은인의 고향에도 죽음의 분수가 만들어지는 것은 확실하지 않습니까. 그게 언제가 되었든.”

“음, 옳은 말씀입니다. 그나마 지금 지구에 그게 안 생긴 것이 다행이군요. 그럼 던전만 없애면 된다는 건데, 하지만 죽음의 영역 안으로 들어가는 것조차 불가능한 상황이라서…….”

“영역 안에 포함되면 정신을 잃는다고 했지요? 그것도 은인처럼 강한 사람도요?”

“정확한 것은 아닙니다. A등급 각성자라도 수준 차이는 있는 거니까요. 하지만 그걸 시험해 보겠다고 뛰어들긴 또 어려운 일이라서.”

“기절만 하는 거라면 허리를 묶어서라도 실험을 해 보면 될 일이 아닙니까.”

“음, 그럴 수도 있겠군요. 아니 어쩌면 이미 그런 실험을 했거나 하고 있을지도 모르겠네요. 제가 너무 급하게 상황 파악도 모두 하지 않은 상태로 뛰어다닌 모양입니다.”

필선은 시장과 이야기를 하는 동안에 자신의 잘못을 깨달았다.

생각해 보면 간단한 문제들을 필선은 전혀 떠올리지 못하고 있었다.

그저 어떻게든 죽음의 분수를 해결해야 한다는 생각에, 자신이 예전에 준비해 뒀던 해결책에만 매달리려 했다.

그것도 확실하지도 않은 해결책에.

“원래 그런 법이지요. 막상 저라도 이 도시에 죽음의 분수가 나타났다면 정신없이 허둥거렸을 겁니다.”

시장은 그렇게 말하며 너그러운 웃음을 지었다.

“그래도 문제는 문제군요. 죽음의 기운, 그게 카피되어서 던전에 나타났을 때에도 일반적인 방법으로는 처리를 할 수가 없었는데 말입니다.”

“그때는 어떤 방법을 쓰셨습니까?”

“죽음의 분수에 멸망한 세상이 있는데 그곳의 주민이 던전의 가이드로 나왔더군요. 그 가이드가 죽음의 분수를 공격할 수단을 만들어 줬었습니다.”

“그럼 그 방법은 따로 배우거나 얻을 수 없겠습니까?”

“이미 멸망한 차원이라 거긴 모티스 폰티나의 세상일겁니다. 가 봐야 소용이 없지요.”

“그렇다면 결국 죽음의 분수에 대해서 알고 있는 이의 도움이 필요하겠군요. 저도 이리 저리 좀 알아봤지만 아쉽게도 다른 도시에도 그에 대한 정보가 거의 없었습니다.”

“음, 네. 알겠습니다. 어쨌건 저는 다시 돌아가서 상황을 봐야겠습니다. 이곳에선 마땅한 방법이 없으니 말입니다.”

“그래도 전에 생각하신 그 방법이 아주 의미가 없는 것은 아닙니다. 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 식물이 있다면 충분히 가능한 계획이었습니다.”

“네, 그쪽도 계속해서 찾아보겠습니다.”

“하하하. 찾기만 하면 돌연변이 지배 세포를 이용해서 새로운 돌연변이를 만드는 것은 저희가 책임을 지겠습니다.”

“감사합니다. 이거 서둘러야……. 아, 그래도 며칠은 여기 머물러야겠군요.”

필선은 곧바로 지구로 돌아가려 했지만 [차원 이동]의 쿨타임이 돌아오지 않았다는 것을 깨달았다.

아스피라티오 노투스를 사냥하고 아직 보름도 안 지난 시간이었다.

‘쉴 틈을 안 주네.’

필선은 투덜거리며 자신의 집으로 향했다.

그리고 필선이 시청에서 멀지 않은 자신의 집에 도착했을 때, 그곳에는 킬리토가 활짝 웃는 얼굴로 기다리고 있었다.

“왔다는 소식 듣자마자 달려왔지. 잘 있었어, 친구?”

킬리토는 자신이 키운 작물들을 한 아름이나 선물로 가지고 와서 탁자에 올려두고 있었다.

“오랜만이네.”

필선은 자신을 반겨주는 킬리토의 모습에 살짝 마음이 풀어지는 것을 느끼며 마주 인사를 했다.

그리고 그날은 킬리토가 가지고 온 작물들로 갖가지 요리를 만들어 먹으며 잠시라도 복잡한 것을 잊으려 애썼다.

‘주인, 좋은 방법이다. 비워야 채운다고 했어. 암.’

‘어디서 그런 말을 주워들어서.’

‘주인, 다 피가 되고 살이 되는 말이라고. 영혼을 살찌우는 거야. 살이 찐다는 것은 굉장한 일이라고.’

‘그래, 살찐 아귀는 없지. 그런데 넌 좀 살이 찌는 거 같기도 하고.’

‘정말이야? 주인, 나 정말로 살쪄 보여? 응? 우와 감격스럽기가 감격스럽기가 아주 그냥!’

필선은 [차원 이동]의 쿨타임을 기다리는 동안 거처에서 꼼짝도 않았다.

당장 지구에 나타난 모티스 폰티나를 해결하는 것이 급했지만 생각해보면 당장은 모티스 폰티나를 직접 상대하지 않아도 될 거 같았다.

‘그러니까 던전 코어를 박살낼 거라고?’

‘그게 지금도 던전 포탈 밖으로 나오지 않았다면 기회가 있는 거지. 던전으로 들어가서 코어만 박살을 내면 끝나잖아.’

‘주인, 그러다가 코어를 박살냈는데 던전 안에 있던 죽음의 분수가 밖으로 나오면 어떻게 할 거야? 던전이 클리어 되면 던전 안에 있던 사람들이 모두 포탈 근처로 이동이 되잖아.’

‘그거야 각성자들만 그런 거지. 던전에 있던 몬스터가 나오는 건 아니잖아.’

‘주인 그거야 던전이 만든 존재니까 함께 사라지는 거지. 하지만 모티스 폰티나는 던전에 속한 존재가 아니잖아. 그럼 던전이 박살나면 그대로 지구에 나타날 거 같은데?’

필선은 아귀의 말이 그럴 듯하게 들렸다.

때문에 또 다시 고민에 빠지고 말았다.

‘결국 모티스 폰티나라고 하는 권능을 공격할 방법이 있어야 한다는 거네?’

필선이 인상을 찌푸리며 말했다.

‘주인, 그거 혹시 신성으로 안 될까? 아스피라티오 노투스의 권능도 대지신의 힘으로 막았잖아. 그리고 그 갑옷 만들 때, 신성이 포함된 물을 썼던 거고.’

‘그러니까 신성 자체가 권능에 간섭할 힘이 있을 거란 말이지?’

‘응, 충분히 가능성이 있지 않을까?’

‘그것도 생각을 해 봐야겠네. 그렇다고 신성체 동물을 가지고 실험을 할 수는 없으니까 야누스 차원에 가서 신성물을 구해 봐야겠군.’

신성물은 신성을 품은 물건이다.

물건은 생명의 기운이 없으니 모티스 폰티나의 영역 안에서도 별다른 타격을 입지는 않을 것이다.

그리고 신성물이 모티스 폰티나의 권능에 영향을 줄 수 있다면 시간이 얼마가 걸리더라도 모티스 폰타나를 파괴할 수도 있으리라.

그때까지 생기를 빨려 죽지만 않는다면.

‘그럼 주인, 이제 또 야누스 차원으로 가는 거야?’

‘한 가지라도 방법이 나왔으면 준비를 해야지. 하지만 신성물이 권능을 얼마나 막아줄지 알 수가 없으니 그것도 걱정이야.’

‘하여간 주인이 고생이 많아. 보고 있으면 이상하게 주인만 죽도록 뛰어다니며 고생을 하는 거 같아.’

‘내 탓이지. 뭐 잘났다고 각성자 중에서 최고가 되겠단 생각을 했나 몰라. 그냥 적당히 적당히 했어도 되었을 거 같은데.’

‘주인 정말 그렇게 생각해? 적당히 적당히?’

‘하하하. 그렇게 물어보면 또 그건 아니지. 힘이 없으면 억울한 일을 많이 당하거든. 차라리 지금이 나아. 음, 그래. 지금이 더 낫다.’

필선은 오랜만에 과거의 기억들을 떠올리며 그렇게 말했다.

뚜렷하지 않은 전생의 기억들이지만 그 속에 담긴 감정은 힘이 없어서 당했던 아픔이 적잖았다.


 # 150

<회귀자의 스킬무쌍 150화>

필선은 정원사 차원에서의 며칠을 휴식이라 생각하며 보냈다.

하지만 [차원 이동]이 가능해진 순간, 곧바로 쿠나불라 던전으로 이동했다.

필선이 길드에 나타나자 길드원들은 예상보다 빠른 필선의 복귀를 신기하게 여겼다.

정원사 차원에서 열흘 가까이 시간을 보냈지만 실제로 지구에선 사흘도 안 됐기 때문이었다.

“죽음의 땅은 지금도 넓어지고 있습니다. 다만 사람들은 어떻게든 피난을 시키고 있어서 인명 피해는 많이 줄었습니다.”

“아예 없는 것이 아니라 많이 줄었다고요?”

“중국 정부에서 사람들을 설득하고 있지만 끝까지 말을 듣지 않는 이들이 있는 모양입니다. 특히 나이가 많은 이들은 굳이 정든 집을 떠날 이유가 없다고 고집을 피우기도 한다더군요. 게다가 정부의 안내를 받지 못하는 이들도 있습니다.”

“정부의 안내를 받지 못해요?”

“여러 이유로 신분이 없는 이들이 있습니다. 그런 사람들이 대도시 주변에 많이 몰려 있는데 그들은 정부를 극도로 피합니다. 그래서 이번 사태에 대한 안내도 받지 못한 경우가 제법 있다고 합니다.”

“후우, 미치겠네. 어떻게 그런 일이 벌어지도록 그냥 둔답니까?”

“조금 진정하십시오. 거기까지 저희 길드가 간섭할 수 있는 문제는 아닌 것 같습니다.”

“후우, 후우. 좋아요. 그렇다고 하지요. 그럼 제가 없는 동안 새로 밝혀진 것은 없습니까?”

“일단 죽음의 땅 영역에 들어가면 기절하는 것은 분명합니다. 각성자라도 예외는 없습니다.”

“기절한 사람을 꺼내면요?”

“그것도 이미 실험을 해 봤습니다. 그런데 겉으론 기절을 한 것 같은데 실제론 정신이 멀쩡하다고 합니다. 그저 몸을 전혀 움직일 수 없는 상태가 되는 거 같다고 하더군요. 그리고 정신에 대한 강력한 침투가 있다고 합니다.”

“정신에 대한 침투요?”

“네, 완전한 복종, 뭐…… 그런 것을 심는 거 같다더군요.”

“중국에서 발표한 겁니까?”

“네, 감형을 조건으로 범죄자들의 지원을 받아 실험을 했다고 합니다. 하지만 그 영역 밖으로 나오면 큰 문제는 없는 것 같다고 합니다. 그리고 안쪽에 얼마나 있었느냐에 따라서 기력을 많이 빼앗기는 것 같다고 합니다.”

“생기를 뽑아서 사기로 만드는데 당연하겠죠.”

“그리고 이건 일단은 편법으로 쓰고 있는 건데, 영역 확장을 지연시킬 방법이 나왔습니다.”

“네? 그런 방법이 있습니까?”

“영역 확장은 아무래도 그 안에서 더 이상 흡수할 것이 없을 때에 일어나는 것으로 보입니다. 그래서 죽음의 땅에 생명체를 밀어 넣으면 확장이 일어나지 않습니다. 적어도 그 생명체를 모두 흡수할 때까지는 말입니다.”

“그래서 어떻게 하고 있답니까?”

“일단 가축들을 이용해서 시간을 조금씩 벌고 있다는데 오래 쓸 수 있는 방법은 아닌 거 같습니다.”

“그렇군요. 그 외에 제가 더 알아야 할 것이 있습니까? 혹시 죽음의 땅 들어갈 방법이나 그런 것은 나온 것이 없습니까?”

“아직은 없습니다. A등급 각성자도 들어갔다가 쓰러져서 끌려 나왔다고 합니다.”

“알겠습니다. 그럼 저는 다시 야누스 차원에 좀 다녀와야겠습니다.”

“야누스 차원이요?”

“죽음의 분수를 처리하려면 권능에 간섭할 수 있는 뭔가가 필요한데, 야누스 차원의 신성이라면 가능할 수도 있다는 생각이 들어서 말입니다.”

“그럼, 길드에 있는 신성체 동물로 먼저 실험을 해 보는 것이 어떻겠습니까?”

“그것도 생각을 하긴 했는데, 그보다는 신성물이 있으면 좋겠습니다. 신성물은 물건이니까 생기를 빼앗길 일이 없지 않겠습니까.”

“그렇군요. 그건 야누스 차원과 교류하고 있는 모든 길드와 단체에 협조를 요청하겠습니다. 그러니 굳이 길마님께서 가실 필요는 없을 겁니다.”

“흐음. 그렇군요. 하지만 이대로 손 놓고 기다리고만 있을 순 없습니다.”

“길마님, 지금 다른 차원과 교류하고 있는 대부분의 각성자들이 발 벗고 나서서 죽음의 분수에 대한 해결책을 찾고 있습니다. 모든 것을 길마님 혼자 하시려 하지 않으셔도 됩니다.”

“모두들 힘을 쓰고 있다니 다행이긴 하지만, 당장 쓸 만한 방법이 없으니 그게 문제군요. 어쨌거나 당장에 제가 할 일이 없다면 야누스 차원에 다녀오겠습니다. 여기서 시간만 보내는 것 보다는 나을 거 같네요.”

사무장이 쉴 것을 권했지만 필선은 고집을 꺾지 않고 결국 야누스 차원으로 향했다.

* * *

- 이봐, 나 좀! 나 좀 꺼내 줘! 제발!

- 내 말이 안 들려? 이봐 누구 없어?

- 여긴 너무 끔찍하다고! 제발 누구든 꺼내 줘, 그럼 뭐든 들어 주겠어!

- 이러지 말라고, 나한테 이러지 마. 나는 아스피라티오 노투스가 아니야. 난 그저 그놈이 남긴 정신의 일부일 뿐이야.

- 내 존재를 걸고 약속하건대 이 끔찍한 고통을 멈춰 준다면, 그에게 나를 바치겠다.

“끄응, 시끄럽네. 좀 조용히 할 수 없나?”

필선은 점점 커지는 목소리에 살짝 인상을 찌푸렸다.

그는 야누스 차원으로 이동하자 곧바로 신성물 탐색에 나섰다.

야누스 차원의 주민들이 가지고 있는 신성물을 얻는 것은 별로 가능성이 없었다.

필선은 야누스 차원에 영향력이 없었다.

차라리 이전부터 야누스 차원과 교류하고 있던 다른 길드나 단체들이 신성물을 얻을 가능성이 훨씬 높았다.

그러니 빠른 기동력으로 사람들이 살지 않는 지역을 탐색하며 신성물을 찾는 쪽이 가능성이 더 높았다.

그런데 그렇게 야누스 차원에서 탐색을 시작하고 며칠이 지난 후부터 계속해서 머릿속에서 말소리가 들리기 시작했다.

정확하게는 말이 아니라 어떤 존재의 의지가 전해진 것이었다.

처음에는 그것이 야누스 차원의 어떤 존재가 아닌가 생각하며 근처를 샅샅이 뒤졌다.

하지만 얼마 지나지 않아서 그것이 [보호 캡슐]에 들어 있는 아스피라티오 노투스의 머리가 전하는 것임을 알았다.

제 스스로 아스피라티오 노투스를 언급했으니 모를 수가 없었다.

하지만 필선은 그것을 알게 된 후로도 최대한 무시하려 했다.

머릿속에서 떠드는 것이 신경이 쓰이긴 했지만 당장 필선에게 어떤 영향을 주는 것도 아니었으니 신경을 끄기로 한 것이다.

하지만 시간이 지날수록 녀석의 메시지는 점점 강렬해지고 또 절박해졌다.

필선은 그 머리통이 하는 말이 진심이라는 판단이 들기 시작했다.

그리고 그때부터 고민이 시작되었다.

녀석을 꺼내서 대화를 해 볼 것인가 아니면 그대로 무시할 것인가.

‘주인, 뭘 그런 걸 가지고 고민을 해? 이야기를 들어 보고 아니면 그냥 다시 [보호 캡슐]에 집어넣으면 되는 거잖아.’

‘하긴 그렇지. 머리통 주제에 뭘 할 수 있을지 모른다고 해도 싸워서 질 거 같지도 않으니까.’

필선은 아귀 왕자의 말에 갈등을 싹 걷어치웠다.

마수들의 방해를 받지 않기 위해서 신성을 지닌 나무 곁에서 [보호 캡슐]에 넣었던 머리를 꺼냈다.

필선의 키보다 큰 아스피라티오 노투스의 머리.

그런데 그것을 바닥에 꺼내 놓자 흙바닥이 흥건하게 젖어 들었다.

아스피라티오 노투스의 감겨진 두 눈에서 폭포처럼 눈물이 쏟아진 탓이다.

잘린 머리에서 눈물이 흐르다니.

상상도 못한 모습에 필선과 아귀 왕자 모두 놀라서 한동안 말을 잊었다.

- 크으으으으. 제발, 나를 다시는 그곳에 넣지 마라. 제발 부탁이다.

아스피라티오 노투스의 머리는 밖으로 나오고 한참이 지나서야 필선에게 하소연을 했다.

“너 뭐냐? 그 머리통에 아스피라티오 노투스의 정신 일부가 들어 있다는 것은 알고 있었지만 이런 식으로 의사소통이 가능할 줄은 몰랐는데?”

- 어떻게든 그곳에서 나오고 싶었다. 그래서 방법을 찾은 거다. 내 뜻을 전할 방법을 찾기 위해서 내가 아는 모든 지식을 파헤쳤다.

“그래서 결국 나한테 메시지를 전달했다는 거네? 그것도 내가 넣어 둔 그 공간에서?”

- 으으으, 그 끔찍한 곳은 다시 거론하지 말았으면 한다.

“정말 궁금하네. 도대체 어떤 곳이길래 거길 들어갔다 오면 모두 저렇게 진저리를 치는지.”

‘주인, 나는 절대로 그걸 확인해 보고 싶지 않아. 그러니까 나한테 들어가라고 하지는 마.’

아귀 왕자가 두 손바닥을 휘저으며 뒷걸음질을 쳤다.

‘걱정하지 마라. 그런 일은 안 시킬 테니까. 그나저나 이 머리통은 어쩌나?’

- 설마 나를 다시 그곳에 넣으려는 건 아니겠지? 절대로 그러지 마라. 차라리 소멸을 시켜!

“소멸? 너를 소멸시키려면 어떻게 하면 되는데?”

필선이 아스피라티오 노투스의 머리에게 물었다.

- …….

그러지 소멸을 외치던 머리통이 조용해졌다.

“소멸을 당하긴 싫은 모양이네? 그럼 그냥 다시 들어가 있어.”

필선은 그렇게 말을 하고는 [보호 캡슐] 스킬을 사용할 듯 각성 에너지를 끌어올렸다.

- 자, 잠깐, 그러지 마라. 이미 나는 너에게 복종했다. 내 존재를 걸고 말하지 않았나. 나를 그 고통에서 꺼내 주면 내 자신을 바치겠다고.

“응? 그러니까 내가 조금 전에 너를 거기서 꺼내 줬으니까, 너를 나한테 바친 거란 말이야?”

- 존재를 걸고 한 맹세다. 당연히 조건이 충족되었으니 나는 너에게 속한 존재가 되었다. 그러니 나를 소멸시키거나, 그 빌어먹을 곳에 넣지 말아야 한다.

“그건 좀 이상한데, 내게 속했다고 해도 소멸을 시키건, [보호 캡슐]에 집어넣건, 그건 내 선택인데?”

- 그, 그건…… 도의가 아니지 않나. 그래서는 안 되는 거지.

“아니야. 그래도 되는 거야. 너는 어차피 나한테 속한 거라며? 그러니까 내 마음대로 해도 되는 거잖아.”

- 그, 그야 그렇지만, 그래도 그럴 이유가 없지 않나. 나는 너의 것인데.

아스피라티오 노투스의 머리는 필사적으로 필선을 말리려 애썼다.

하지만 이미 필선이 갑이 되어 있는 상황이라, 뭐라 해도 필선의 자비를 바랄 수밖에 꼴이 되어 있었다.

필선도 그것을 깨닫고는 피식 웃음을 흘렸다.

“좋아. 일단은 이야기를 해 보자고. 네가 나한테 얼마나 소용이 있는지 알아봐야지.”

필선은 아스피라티오 노투스의 일부라 할 수 있는 정신에게 무엇을 얻을 수 있을지 궁금했다.

- 뭐, 뭐든 원하는 것을 이야기해라. 그러면 내가 할 수 있는 모든 것을 네 뜻대로 하겠다.

“좋아. 그럼 너는 이제부터 노투스라고 부르기로 하자. 아스피라티오 노투스의 일부니까 줄여서 노투스.”

- 뜻대로 해라. 나는 이제부터 노투스다.

머리통은 필선의 작명에 전혀 거부감을 보이지 않았다.

“그래, 그런 태도 마음에 든다. 그럼 노투스. 내가 알고 싶은 것이 있는데 말이지.”

- 물어봐라.

“혹시 죽음의 분수라고 아나? 모티스 폰티나라고 하는 거.”

- 물론 알고 있다.

“알고 있다고?”

- 가끔씩 그 못된 것이 차원을 넘어 나타날 때가 있다.

“그럼 그걸 퇴치하는 방법도 알고 있나?”

- 예전의 이 몸, 그러니까 아스피라티오 노투스가 몇 번 그런 경험이 있었다. 그리고 우리 드래곤 종족 전체로 보면 그런 경험은 무척 많은 편이다.

“경험이 많다고? 죽음의 분수를 처리한 경험이?”

- 그렇다. 우리 드래곤 종족이 퍼져 있는 차원은 매우 많다. 그리고 우리들의 수명은 거의 무한하지. 그러니 모티스 폰티나에 대한 경험도 많을 수밖에 없다.

“그렇단 말이지?”

필선의 목소리는 자연스럽게 높아졌다.

죽음의 분수를 해결할 방법을 알고 있다니 얼마나 다행스런 일인지.

“그래서 죽음의 분수가 나타나면 어떻게 처리하지?”

- 간단하다. 가서 발로 밟고 문질러 주면 끝나는 거다.

“뭐? 뭐라고 다시 한번 말해 봐라!”

- 사실 귀찮은 일이긴 하다. 그 모티스 폰티나는 애꿎은 생명체를 죽인다. 우리 드래곤 입장에서야 전혀 문제가 되지 않지만, 하찮은 권속들에겐 해롭지. 그래서 귀찮기는 하지만 직접 가서 발로 밟아 문질러 주는 거다. 그럼 끝이지.

“그러니까 드래곤이 가서 발로 밟고 문지른다고? 그걸로 죽음의 분수를 처리할 수 있다고?”

- 격이 다르지 않나. 모티스 폰티나가 차원을 넘었을 때는 그리 격이 높지 않다. 그러니 드래곤에겐 잡초나 다를 바가 없지.

“너, [보호 캡슐]에 다시 들어가고 싶구나? 그래, 그러니까 그런 개소리를 하는 거지.”

필선은 노투스를 노려보며 이를 갈았다.

드래곤이야 그럴 수 있다고 하지만 그게 필선에게 무슨 도움이 될 수 있단 말인가.

필선은 노투스가 자신을 놀리고 있는 것이 분명하다고 생각했다.

- 무, 무슨 소린가? 왜 갑자기 그런…….

“시끄러워!”

딱!

휘이이이잉!

- 크아아아아아아, 시, 싫어…….

필선의 핑거 스냅과 함께 아스피라티오 노투스의 머리통, 노투스의 모습이 사라졌다.

그리고 필선의 머릿속에서 고통스런 노투스의 의념이 전해지다 끊겼다.


 # 151

<회귀자의 스킬무쌍 151화>

“자, 다시 이야기를 해 보자. 응?”

- 크흐흐흐흑. 제발, 다시는 그러지 마라. 나는 네게 속한 존재다. 이런 나를 굳이 괴롭힐 이유가 없지 않나.

“노투스, 넌 눈치가 없어.”

- 무슨 소린가 그게?

“나한테 드래곤들이 죽음의 분수를 어떻게 처리하는지 이야기를 해 봐야 무슨 소용이 있겠어? 내가 드래곤이 아닌데?”

- 하지만 그걸 물어본 것은 너였지 않나. 나는 물어본 것을 대답했을 뿐이다.

“행간을 잘 읽어야지. 그러니까 눈치가 없다는 소리를 듣는 거잖아. 자, 내가 드래곤이 죽음의 분수를 처리하는 방법을 왜 물었겠어? 응?”

- 궁금하니까 물어본 것이 아니었나?

“뭐? 야! 너…….”

‘주인, 저거 정말로 눈치는 없는 거 같다. 그러니까 화 내지 말고 차근차근 설명을 해 주는 것이 좋겠다.’

필선이 다시 한번 폭발하려는 순간 아귀 왕자가 바짓단을 잡으며 필선을 말렸다.

- 갇힌 차원의 존재. 나를 저거라고 부르지 마라. 나는 노투스다. 그리고 나는 눈치가 없지 않다.

‘어? 내 말도 알아듣네? 아, 그러고 보니까 아까 주인하고 나하고 이야기하는 것도 들었던 거 같네.’

- 물론이다. 나는 너의 말을 들을 수 있다. 그것은 그리 어려운 일이 아니다. 나 역시 주인에게 속한 존재이니.

‘음, 주인을 주인이라고 부르네. 그런데 왜 대화를 할 때는 너라고 부르는 거지?’

- 상관없지 않나. 내 주인이긴 하지만 그렇다고 꼭 주인이라고 불러야 할 이유가 있나?

‘그런데 왜 나한테 말을 할 때에는 주인이라고 해?’

- 주인을 소개할 때는 그래야 하지 않겠나. 내가 주인에게 속해 있음을 감춰서는 안 될 테니까.

‘복잡한 놈이네.’

“시끄러워! 이것들이 지금 여기가 너희 소개팅 자리냐? 응?”

노투스와 아귀 왕자의 대화를 필선이 끼어들어 끊어 버렸다.

그리고 필선은 노투스를 노려봤다.

“잘 들어 노투스. 내 고향 차원에 모티스 폰티나가 나타났어. 던전 포탈을 통해서 죽음의 기운이 뻗어 나오면서 점차 영역 확장을 하고 있는 중이지.”

필선은 그렇게 시작해서 지금 지구에서 일어나고 있는 사태를 설명했다.

“그래서 내가 지금까지 그 죽음의 분수를 막을 방법을 찾고 있었단 말이지. 그런데 드래곤의 방법이라는 것이 그냥 가서 발로 밟아 문지르는 거라면 내가 기분이 어떻겠어? 응?”

- 그럼 네 기분이 아주 안 좋겠지. 드래곤과 너의 격의 차이가 엄청나게 크다는 것을 실감하게 되었을 테니까.

“뭐? 이 새끼가 그런데! 아오!”

딱!

휘리리리리릭!

- 크아아아악! 왜? 왜 또! 도대체 왜에에…….

‘아무튼 저놈도 멍청하기가 멍청하기가. 확실히 주인 말대로 눈치라곤 하나도 없는 놈이 분명하다. 저놈 앞날이 어둡기가 어둡기가, 쯧쯔.’

아귀 왕자가 다시 [보호 캡슐]로 사라진 노투스의 모습에 혀를 차며 고개를 저었다.

- 크으으으. 잘못했다. 내가 잘못했다. 뭔지 몰라도 내가 잘못한 게 맞다. 그렇다.

다시 [보호 캡슐]에 들어갔다 나온 노투스는 무조건 용서를 빌었다.

그 모습을 보는 필선의 마음이 살짝 아려 왔다.

무엇을 잘못했는지도 모르면서 무조건 잘못했다고 하는 모습을 보니 오히려 자신이 못된 짓을 한 것인가 싶은 생각이 들 정도였다.

“좋아. 잘못했다니까 일단 넘어가자. 그러니까 다시 이야기를 해 보자고.”

- 그, 그래. 무슨 이야기를 더하고 싶은 건가. 그냥 아무것도 하지 않으면 안…… 되겠지? 그래 할 일이 있으면 해야지. 암.

‘얼래? 그 사이에 눈치가 조금 생긴 건가?’

아귀 왕자가 노투스의 반응에 눈을 똥그랗게 뜨며 놀랐다.

필선도 노투스가 조금은 발전을 한 거 같아서 다행스러운 마음이 들었다.

“들어서 알겠지만 내가 알고 싶은 것은 지구에 나타난 그 죽음의 분수를 처리할 방법이야. 그것 때문에 이곳 야누스 차원에 온 것이기도 하고.”

- 야누스 차원?

“여기 지금 우리가 있는 차원을 지구에서 부르는 이름이다.”

- 그렇군. 마수화 변형 인자가 정화되지 않고 퍼져 있는 차원이로군.

“마수화 변형 인자?”

- 그리 수준이 높지 않은 혼돈의 잔재지.

“혼돈의 잔재는 또 뭐야?”

- 음, 그건 잘 모르겠군. 당장은 떠오르는 것이 없어.

“뭐야? 당연하다는 듯이 말을 하더니 그 이상은 모른다고?

- 나는 노투스다. 아스피라티노 노투스가 아니지. 그러니 아스피라티오 노투스가 알고 있던 모든 것을 안다고 할 수 없다. 또 내게 남겨진 정보라 하더라도 파헤쳐서 꺼내지 않으면 알 수 없기도 하고.

“좋아. 당장 급한 것은 그게 아니니까. 어쨌거나 그래서 이곳에서 신성물을 얻어서 그걸로 지구에 나타난 모티스 폰티나를 처리하려고 하는데 가능할까?”

- 신성물? 아, 무슨 뜻인지 알겠군. 안티 마수화 변형 인자, 그걸 말하는 거군.

“신성이 안티 마수화 변형 인자라고?”

- 마수화 변형 인자를 막기 위해서 이 차원의 근원이 만들어 낸 항체와 같은 거지.

“그래? 신성이란 것이 결국 이 차원을 보호하기 위해서 차원의 근원이 만든 거란 말이지? 뭐, 그거야 지금 당장 중요한 것은 아니지. 어쨌건 그걸로 지구의 위기를 처리할 수 있는가 하는 것이 중요한 거니까. 어때? 가능해?”

- 안티 마수화 변형 인자로 모티스 폰티나를 치는 것은 가능하다. 서로 비슷한 수준의 격을 지니고 있으니.

“그럼 여기서 신성물을 가지고 가서 모티스 폰티나를 처리하면 되겠군.”

- 하지만 그러려면 네가 모티스 폰티나에게 생기를 빼앗기지 않아야 한다.

“신성이 생기가 빨려 나가는 것은 막아주지 못한다는 거야?”

- 적어도 열 개 이상을 중첩해야 할 거다. 그렇지 않으면 생기가 빠져나가는 것은 막지 못한다. 모티스 폰티나를 공격하는 것과 그 권능을 막는 것은 다른 문제니까.

“좋아. 그럼 다른 방법은? 전에 보니까 죽음의 분수가 뿌리는 권능을 막는 기술도 있던데.”

필선은 난다데비 던전에서 만난 가이드를 떠올리며 노투스에게 물었다.

그런데 노투스로부터 뜻밖의 대답이 들려왔다.

- 하급의 모티스 폰티나의 권능은 내가 막아줄 수도 있다.

“뭐? 네가?”

필선이 깜짝 놀라 되물었다.

- 비록 본체의 일부에 지나지 않지만 하급의 모티스 폰티나 정도는 문제가 아니다. 그건 드래곤이 그냥 발로 밟아서 처리하는 것에 지나지 않는다.

노투스는 당연하다는 듯이 대답했다.

“이 새끼가 아까부터 나를 놀리고 있는 거 맞지. 그럼 그렇다고 진작 이야기를 했어야지, 이리저리 말을 돌리긴 왜 돌려?”

‘주인, 설마 다시 넣을 거야?’

- 무슨 말이냐? 왜? 또 내가 무슨 잘못을 했다고!? 아니다, 나는 절대 너에게 잘못을…… 하려고 한 것이 아니다. 잘못을 했다고 해도 내 의도가 아니었다. 정말이다!

‘새끼, 눈치가 아주 빠르게 늘고 있는데? 주인, 저놈, 말 바꾸는 거 봤어? 일취월장이야. 아주 재빠르기가 그냥!’

아귀 왕자가 노투스의 태세 전환이 놀랍다는 듯이 다시 한번 눈을 똥그랗게 떴다.

“좋아. 노투스, 다시 한번 기회를 주지. 네가 모티스 폰티나의 권능에서 나를 지켜 줄 수 있다면, 신성물 없이도 내가 모티스 폰티나를 공격할 수 있도록 해 줄 수도 있나?”

- 네가 모티스 폰티나를 밟을 수 있다면 가능할 것이다.

“아오, 이 새끼가 또!”

‘주인, 참아!’

“그래서 뭐? 아스피라티오 노투스의 하트 스톤이 필요하다고?”

- 머리만 남은 내가 뭘 할 수가 있겠나. 지금도 머릿속에 있는 에너지 스톤을 소비하며 이렇게 대화를 하고 있는 건데.

“그럼 이대로 가면 너는 결국 소멸이 되고 마는 거냐?”

- 소멸까진 아니다. 드래곤의 에너지 스톤도 효율이 낮긴 하지만 에너지를 모으는 힘이 있다. 양이 많지는 않지만.

“그럼 에너지를 소비해도 다시 찬다는 이야기네? 그럼 그 에너지로 나한테 마법을 걸어. 죽음의 분수가 퍼트리는 권능을 막을 수 있게.”

- 알았다. 그렇게 하겠다.

“좋아. 그럼 문제없는 거지?”

- 문제가 없진 않다. 내가 지닌 에너지 스톤의 힘이 다하게 되면 너는 모티스 폰티나의 권능에 노출될 것이 분명하다.

“뭐? 이 새끼야? 그럼 나한테 죽으란 말이냐? 그 권능에 노출되면 정신을 잃고 쓰러져서 생기를 빨리는데?”

- 너는 정신을 잃지 않을 거다. 너의 정신 방어는 매우 견고하다. 아스피라티오 노투스의 기억에 따르면 너는 드래곤의 피어, 죽음의 선언도 먹히지 않는 정신을 지녔다. 그러니 몇 개의 차원을 먹어치운 모티스 폰티나라고 너의 정신을 어쩔 수는 없을 거다. 그러니 생기가 빠져나가기 시작하면 몸을 피할 수 있다. 그러니 네가 죽을 일은 없을 거다.

“그런 건 일찍 일찍 이야기를 했어야지! 어우, 이걸 그냥!”

‘주인, 아직 적응이 안 돼서 그런 거야. 저게 눈치가 아주 없는 건 아닌데, 조금 모자란 구석이 있어 보여.’

필선이 화를 내려고 하자 아귀 왕자가 슬그머니 다가와서 다독거렸다.

필선도 노투스에게 악의가 있는 것은 아닐 거라는 생각에 억지로 울컥하는 마음을 가라앉혔다.

“그래서 아스피라티오 노투스의 하트 스톤 한 조각만 있으면 되는 거냐? 설마 여섯 개를 전부 달라는 건 아니겠지?”

필선이 혹시 노투스가 엉뚱한 생각으로 하트 스톤을 달라는 것이 아닌가 의심하며 물었다.

- 머리만 남았는데 여섯 개가 있어 봐야 활용을 할 수도 없다. 고작 두 개? 그 정도가 내가 사용할 수 있는 최대치다.

하지만 노투스는 필선의 의심을 살짝 피해 갔다.

삼분의 일 정도라면.

필선은 그 정도는 괜찮겠다는 생각이 들었다.

“그거면 네가 할 수 있는 일이 많이 늘어난다는 거지?”

- 그렇다.

“그거 잠시만 빌려 주는 걸로 하면?”

- 줬다가 다시 가지고 가겠다는 거냐?

“그렇게 할 수 있어? 없어?

- 할 수 있다. 나는 네게 속했으니 달라고 하면 다시 줘야지.

“좋아. 그럼 아스피라티오 노투스의 하트 스톤 두 조각은 빌려 주는 걸로 하자. 그런데 만약에 그걸 받은 후에 엉뚱한 짓을 하면 너는…….”

- 절대 그럴 일은 없다. 나는 네게 속해 있다.

“그런 거 치고는 의심스러운 구석이 많이 있단 말이지, 노투스.”

- 왜 그러는가?

“너, 로봇 삼원칙이라고 하는 거 아냐?”

- 그게 뭔가?

“그런 것이 있어. 이제 그걸 응용해서 너한테 명령을 좀 내려 볼 생각이야. 그러니까 잘 들어.”

- 명령? 알았다. 시키는 대로 하겠다.

노투스는 필선의 말에 거부감을 보이지 않았다.

필선은 그런 노투스에게 로봇 삼원칙을 약간 변형해서 명령을 내렸다.

“너는 나에게 해를 가하거나 혹은 행동을 하지 않음으로 해서 나에게 해가 가도록 해서는 안 된다. 이게 첫 번째 원칙이야. 무슨 말인지 알겠어?”

- 알았다.

“너는 내가 내리는 명령에 복종해야 한다. 단 이 명령은 첫 번째 원칙에 위배될 때에는 예외로 한다. 이게 두 번째 원칙이야. 이것도 알겠어?”

- 알았다.

“마지막으로 너는 자신의 존재를 보호해야 한다. 단 첫 번째 원칙과 두 번째 원칙에 위배될 때에는 예외로 한다. 이게 세 번째 원칙이야. 모두 이해했어?”

- 그렇다.

“그럼 이 세 가지 원칙을 분명하게 지킬 거야? 네 존재를 걸고서 맹세할 수 있어?”

- 이미 나는 너에게 속해 있다. 나는 너의 명령을 따를 수밖에 없다.

“그래서 맹세할 수 있다는 거야? 없다는 거야?”

- 내 존재를 걸고 맹세한다. 나는 너의 명령에 따른다. 네가 말한 세 가지 원칙을 반드시 지키겠다.

“좋아. 그럼 일단은 그렇게 믿어 보지. 네가 거짓말을 하고 있다면 아무 의미도 없는 거겠지만.”

- 절대 거짓말이 아니다.

‘주인, 저놈이 주인에게 속한 건 분명해. 그러니까 너무 걱정하지 않아도 될 거야. 나와 비슷하다고 저놈.’

노투스의 약속과 함께 아귀 왕자도 긍정적인 판단을 내려 줬다.

덕분에 필선도 어느 정도는 마음을 놓을 수 있었다.

“좋아. 그럼 이제 그 빌어먹을 죽음의 분수를 처리하러 가 보자고.”

- 잠깐, 그냥 가기보다는 안티 마수화 변형 인자가 포함된 물건을 구해 가는 것이 더 좋을 거 같다. 그것이 네가 모티스 폰티나를 처리하는 데 훨씬 효과적일 것이다.

필선이 지구로의 귀환을 결정하자 노투스가 자신의 의견을 내놓았다.

필선이 갑작스런 노투스의 말에 의아한 표정으로 물었다.

“왜 갑자기 그런 말을 하는 거냐? 아까까진 소극적이더니?”

- 행동하지 않음으로 해서 너에게 해가 가도록 해서는 안 된다는 원칙에 따른 것이다.

“응? 아! 좋아! 그런 자세 아주 좋아! 하하하.”

필선은 누투스의 대답에 잠깐 어리둥절했다가 그 내용을 이해하고는 즐거운 표정으로 크게 웃었다.

일단 시작은 나쁘지 않다는 생각을 하며.


 # 152

<회귀자의 스킬무쌍 152화>

필선은 야누스 차원에서 바로 신성물을 찾지 못했다.

덕분에 매일 해질 무렵마다 동물들의 이동 방향을 따라서 신성을 지닌 것을 찾았다.

하지만 매번 신성체 동물이나 지형을 만났을 뿐이다.

그나마 특이했던 것은 나무가 신성을 품고 있는 경우였다.

하지만 나무 역시 생명체라 죽음의 분수를 상대하는 데 사용하기는 적합하지 않았다.

그래서 어느 정도 시간이 흐른 후에는 다시 지구로 돌아와서 다른 사람들이 혹시 신성물을 구하지 않았나 알아보기로 했다.

그렇게 필선이 다시 게이트를 이용해서 지구로 돌아왔을 때, 베이징의 상황은 이전보다 훨씬 나빠져 있었다.

“어서 오십시오. 기다렸습니다.”

필선이 길드 본부에 모습을 드러내자 사무장과 길드 간부들이 우르르 몰려 왔다.

“잘들 지냈습니까? 얼굴을 보니 그렇진 못한 거 같지만요.”

“베이징에서 특이 상황이 벌어지고 있습니다.”

“특이 상황이라니요?”

“아무래도 죽음의 분수가 만들어지려는 것 같습니다.”

사무장이 창백한 표정으로 대답했다.

“죽음의 기운이 한 자리에 뭉치고 있습니다. 그걸 봐서는 아무래도 죽음의 분수가 만들어지는 것이 아닌가 싶습니다. 그 덕분에 영역 확장은 잠시 주춤한 상태입니다만.”

부길드장인 한정석이 사무장 옆으로 나서며 보충 설명을 했다.

“그래요? 상황이 급해진 거 같네요. 그런데 야누스에서 신성물을 구하는 건 어떻게 되었습니까? 그게 있으면 베이징 사태를 해결할 수 있을 거 같기도 한데 말입니다.”

필선은 상황이 급해서 자세한 설명은 빼고 자신이 필요한 것만 물었다.

하지만 그것만으로도 사람들의 표정은 한결 밝아졌다.

“네? 해결 방법이 있단 말입니까? 아, 신성물, 그건 미국에서 하나, 호주에서 하나를 확보한 모양입니다. 아쉽게도 우리나라 각성자 협회에선 아직 구하지 못했다고 합니다.”

“상관없습니다. 두 개라도 있으면 됩니다. 일단 연락을 해서 베이징으로 가지고 오라고 하십시오. 나도 당장 그곳으로 이동할 테니까요.”

“이번에도 길마님께서 가시는 겁니까?”

“어쩌겠습니까. 내가 가야 해결이 되는데 말입니다. 잠시 집에 들렀다가 올 테니까 그 사이에 비행기를 준비해 주십시오.”

필선은 그렇게 부탁을 하고는 급히 집으로 향했다.

그리고 쿠나불라 던전으로 들어가 노투스를 꺼냈다.

[보호 캡슐]에서 나온 노투스는 전혀 반응을 보이지 않았다.

필선은 그런 노투스에게 다가가 손을 대고 스킬을 사용했다.

“깨어나라!”

필선이 사용한 스킬은 [내 말 들어]였다.

평소엔 고함 소리와 함께 사용해서 다수의 적들에게 혼란을 일으키는 스킬.

하지만 개별 대상에게 사용할 때에는 정신 지배까지 가능한 것이 [내 말 들어]라는 스킬이었다.

필선은 그 스킬로 노투스에게 수면을 명령했고, 지금 그 잠을 깨운 것이다.

[보호 캡슐]에 들어갈 때의 고통을 없애기 위한 선택이었다.

- 여긴 어딘가? 전에 있던 야누스 차원은 아니군.

노투스는 잠에서 깨었지만 전혀 혼란스러운 느낌이 없었다.

그저 장소가 바뀐 것에 대한 궁금증을 드러냈을 뿐이다.

“내가 관리하고 있는 차원 통로다. 지금까진 나만 알고 있는 곳이지. 아니 여기 있는 아귀 왕자와 둘이서만 알고 있는 곳. 이제 너까지 셋이 알게 되었군.”

- 이곳이 바로 그곳인가? 차원 통로. 축복이자 재앙.

“축복이자 재앙?”

- 다른 차원으로 게이트를 열 수 있다는 것은 굉장한 일이지. 그건 어지간한 차원에선 꿈도 못 꾸는 일이니까.

“하지만 차원 교류가 가능한 차원들은 많은 걸로 아는데?”

- 정말 그렇게 생각하나? 네가 아는 차원들 중에서 스스로 다른 차원으로 통하는 게이트를 열 수 있는 차원이 몇 곳이나 되지?

“응? 아, 그게…….”

필선은 애써 기억을 더듬어 봤지만 자신이 아는 차원들 중에서 다른 차원으로 가는 통로를 열 수 있는 곳은 없었다.

- 이제 알겠나? 다른 차원으로 게이트를 열 수 있다는 것은 엄청난 일이다. 하지만 이런 통로가 언제까지나 유지될 수 있는 것은 아니지.

“무슨 말인지 알겠다. 우리 지구에 천 개가 생겼던 차원 통로가 벌써 몇 개는 사라지고 없으니까. 전에도 누가 그러더군, 그런 식으로 세월이 흐르면 언젠가는 차원 통로가 모두 사라지는 날이 올 수도 있다고.”

필선은 얼마 전에 평원 종족의 부족장인 페리레푸스 아트록이 했던 말을 떠올렸다.

- 그래서 축복이지. 하지만 모티스 폰티나 같은 것이 넘어올 수 있다는 것을 생각하면 재앙이기도 하지.

“그래 무슨 말인지 알겠군. 자, 그건 나중에 이야기하고 아스피라티오 노투스의 하트 스톤 두 개를 너에게 빌려 줄 테니까 지구에 나타난 죽음의 분수나 해결하러 가자고.”

필선은 그렇게 말을 하고는 쿠나불라 던전 코어 룸에 보관하고 있던 아스피라티오 노투스의 하트 스톤 두 조각을 노투스에게 넘겼다.

노투스는 천천히 입을 벌려서 두 개의 하트 스톤을 혓바닥에 올리고 입을 닫았다.

- 이제 되었다. 하지만 모티스 폰티나의 권능을 막는 마법을 유지하려면 내가 너의 곁에 있어야 한다.

“야! 그럼 내가 너를 들고 다녀야 된다는 거냐?”

- 걱정하지 마라. 몸을 줄이는 정도는 어렵지 않은 일이다. 아스피라티오 노투스의 하트 스톤은 그만한 일은 충분히 할 수 있게 해 주지.

노투스는 그렇게 대답을 하고는 천천히 눈을 떴다.

“어? 눈을 떴어?”

- 마법을 쓰기 위해선 당연히 눈을 떠야 한다. 이제 내 몸의 크기를 줄이려 하는데 그래도 되겠나?

노투스가 필선에게 허락을 구했다.

필선은 곧바로 고개를 끄덕였다.

지금 상태의 노투스는 확실히 부담이 될 정도로 컸던 것이다.

“필요한 일이라면 해야지. 어디 한번 해 봐.”

필선은 망설이지 않고 노투스가 크기를 줄이는 것을 허락했다.

- 시작한다.

노투스는 필선의 허락에 마법을 시작했다.

그러자 은색에 가까운 커다란 눈에서 밝은 빛이 나기 시작했다.

눈부시지 않은 은은한 빛, 그것이 노투스의 몸인 머리통 전체로 퍼져 나갔다.

스스스스스스슥!

그리고 잠시 후, 필선의 키보다 크고, 부피는 몇 배는 되었을 머리통이 급격히 줄어들기 시작했다.

- 당분간은 이곳에 있는 것이 좋겠다.

그리고 그 머리는 필선의 주먹 크기로 변해서 왼쪽 어깨 위에 올라왔다.

“왜 하필이면 어깨야?”

- 머리 위에 올라가면 싫어 할 거 아닌가? 그리고 어깨가 아니라면 어디에 붙어 있길 바라는 건가? 설마 그곳에 달려 있길 원하는 건가?

“그곳은 또 어딜 말하는 거야?”

- 신체 부위 중에서 매달리기 좋은 곳이 있지 않나. 원한다면 거길 물고 있을 수도 있다만.

“이건 또 무슨 개소리? 너, 똑바로 말해, 도대체 어딜 물고 매달리겠다는 거냐? 응?”

‘주인, 진정해라. 조금 더 작아지면 충분히 그렇게도 있을 수 있을 거 같다.’

“아귀 왕자, 넌 또 무슨 소리야?”

‘좀 더 작아지면 귀걸이로 있을 수도 있잖아. 주인.”

“뭐? 귀걸이?”

‘주인, 그럼 도대체 어딜 생각한 건가?’

“야, 노투스. 네가 생각한 곳이 귀, 맞아? 응?”

- 대답을 하는 것이 첫 번째 원칙에 어울리는지 아닌지 판단이 서지 않는다. 뭐라 대답을 해야 되는 건가?

“그냥 원래 생각했던 그걸 말하라고.”

- 곤란하다. 그러면 네게 해가 될 거 같다.

“이건 또 무슨 개소리야?”

‘주인, 무슨 소린지 몰라? 주인이 엉뚱한 생각을 했다는 거지. 노투스가 그걸 밝히면 주인의 정신 건강에 안 좋을 거 같다는 거 아니겠어?’

“아주 그냥 작당을 하고 나를 놀리는 분위긴데? 너희들 죽고 싶냐?”

‘주인, 이러고 있을 때가 아니다. 길드 사람들이 기다리고 있을 거다.’

“아귀 왕자, 너 두고 보자. 아무래도 노투스가 생기고 나서부터 네가 더 문젠 거 같다.”

‘주인, 억울하기가 아주 그냥. 내가 뭘 어쨌다고!’

“시끄러워, 나중에 삼자대면 한 번 하자. 우선은 베이징부터 처리하고.”

* * *

필선이 죽음의 분수를 해결하기 위해 베이징으로 향한다는 소식이 전 세계로 알려졌다.

중국 정부는 당연히 열렬한 환영과 감사의 뜻을 표했다.

그리고 죽음의 땅이 점점 넓어지는 것에 바짝 긴장하고 있던 인류 전체가 필선의 행보에 관심을 보였다.

필선은 베이징 공항에 도착하자마자 야누스 차원에서 공수해 온 신성물 두 개를 건네받았다.

신성물을 구해 온 길드는 미국과 호주에서 나름 유명세를 떨치고 있는 길드였다.

하지만 그들은 필선이나 쿠나불라 길드에 신성물에 대한 보상을 입에 담지 않았다.

다만 필선이 정말로 죽음의 땅에서도 멀쩡하게 움직일 수 있는지만 확인하길 원했다.

신성물을 줬는데 제대로 쓰지 못하면 의미가 없는 일이란 이유였다.

그런 조건 정도야 당연히 들어 줄 수 있는 일.

필선은 만약에 죽음의 분수를 처리하게 되면 그들과 공을 나누겠다고 분명히 약속했다.

사실 중국 정부로부터 어떤 보상을 받게 될지 모르지만 그걸 나누는 것은 그다지 문제가 되지 않았다.

그리고 그들이 신성물을 구해 왔다는 것은 이미 전 세계에 알려진 일이니, 필선이 성공만 하면 그들의 공은 자연스럽게 평가가 될 것이다.

“자, 그럼 빨리 처리하고 오겠습니다. 이참에 던전에 들어가서 그 안에 있는 죽음의 분수를 처리하고 던전을 폐쇄하는 것으로 하겠습니다. 던전 폐쇄는 중국 정부도 인정한 일로 알고 있습니다.”

“물론입니다. 언제 다시 죽음의 분수가 튀어나올지 모르는 던전을 계속 유지하는 것은 무척 위험한 일입니다. 저희 당에서는 무조건적인 폐쇄를 결정했습니다.”

필선의 말에 중국 정부에서 나온 관리는 그렇게 말을 하며 연신 허리를 숙였다.

하필 자신들의 나라, 그것도 수도에서 이런 일이 벌어진 것이 뼈아프지만 어떻게든 빨리 해결을 해야 했다.

시간이 흐를수록 죽음의 분수는 세력을 넓혀 갈 것이 분명했기 때문이었다.

그것은 그만큼 국가와 국민 전체의 손해로 이어진다.

쿠나불라의 마스터가 동분서주하며 베이징 사태를 해결하기 위해 노력하고 있는데, 거기에 사소한 시비라도 일으키고 싶지 않았다.

어떤 조건이든 베이징 사태만 해결하면 모두 들어줄 수 있다는 것이 중국 공산당 전국대표회의의 결정이기도 했다.

“좋습니다. 그럼 지금부터 시작하겠습니다.”

필선은 그렇게 말을 하고는 곧바로 노투스에게 명령을 내렸다.

‘죽음의 분수가 뿜는 권능을 막아. 지금 당장 들어갈 테니까.’

- 알았다. 그렇게 하겠다.

노투스는 필선의 명령을 받자마자 눈을 뜨고 마법을 사용하기 시작했다.

그러자 필선의 어깨위에 견갑처럼 붙어 있던 용의 머리에서 은색 안개 같은 것이 흘러나와 필선의 몸을 감쌌다.

“오오오. 저게 뭐야?”

“뭔가 신비로운 모습이다.”

“무슨 스킬일까?”

“저 어깨에 있는 용머리가 인상적인데? 눈이 빛나고 있어.”

사람들은 필선의 모습을 호기심 가득한 표정으로 지켜보고 있었다.

그 뿐만이 아니라 지금 필선의 모습은 전파를 타고 전 세계로 생중계되는 중이었다.

“다녀오겠습니다.”

필선은 마지막으로 쿠나불라 길드원들에게 인사를 하고는 훌쩍 몸을 날렸다.

허공으로 뛰어오른 필선의 모습은 어느 순간 흔적도 없이 사라졌다.

만일을 대비해서 확보했던 안전거리를 한 번에 건너 뛴 것이다.

허공에서 사라진 필선의 모습은 죽음의 땅 앞에 나타났다.

“엇? 어딜?”

“저기, 저기 있어요. 죽음의 땅 앞에!”

잠시 필선의 종적을 놓쳤던 이들이 다시 필선의 모습을 발견했다.

그와 함께 모든 카메라 렌즈들이 다시 필선을 쫓았다.

하지만 그것도 잠시, 필선의 모습은 죽음의 땅 안, 깊은 곳으로 사라졌다.

그나마 얼마쯤 안쪽으로 천천히 걸어가는 모습을 보여 준 것은 죽음의 땅에서도 정신을 잃지 않는다는 것을 보여 주기 위한 배려 같았다.

그렇게 필선은 모두의 간절한 바람을 안고 죽음의 땅으로 모습을 감췄다.


 # 153

<회귀자의 스킬무쌍 153화>

55장 풀을 뽑으려면 뿌리까지 뽑아야 한다

“좋군. 죽음의 땅으로 들어왔는데도 생기가 빨려 나가는 느낌이 전혀 없어.”

‘주인, 나도 그래. 이렇게 주인에게 딱 붙어 있으니까 아무렇지도 않아. 저놈이 제법 능력이 있는 거 같아.’

- 이 정도를 가지고 무슨. 별 어려운 일도 아니다.

“그래? 그럼 어디 하트 스톤 없이도 할 수 있나 볼까?”

- 왜 또 심통인가. 그러지 마라. 나는 네가 원하는 대로 최선을 다하는 중이다.

“그래, 그렇겠지. 그나저나 이제 손님들이 나오는 모양이네?”

한동안 움직임이라곤 하나도 없는 거리가 이어지던 중, 드디어 뭔가 움직이는 것들이 모습을 드러냈다.

- 모티스 폰티나의 꼭두각시들이다.

“꼭두각시라고?”

- 생기를 빨리면서 모티스 폰티나에게 정신 지배를 당한 것들. 모티스 폰티나의 손과 발이다.

“한 가지 물어보자. 저 사람들을 다시 원래 모습으로 되돌릴 방법이 있나?”

필선은 혹시나 하는 생각에 노투스에게 물었다.

드래곤의 지식이라면 뭔가 답이 있을 수도 있다는 생각으로.

- 드래곤 로드도 할 수 없는 일이 몇 가지 있다. 그 중에 하나가 죽음을 되돌리는 일이다.

“죽은 것을 되살릴 수는 없다는 말이네? 그 뜻은 저 사람들은 이미 죽어다는 말이고?”

- 그렇다.

“그럼 어쩔 수 없지. 강행 돌파를 할 수밖에.”

필선은 희생자들에 대한 희망은 버리기로 했다.

그래서 곧바로 몸을 날려 마치 프리러닝 하듯 건물의 벽을 번갈아차며 옥상으로 올랐다.

그리고 곧바로 던전 포탈이 있는 곳으로 향했다.

어차피 꼭두각시에 불과한 것들과 싸워 봐야 의미 없는 일이란 생각이었다.

옥상에서 크게 도약을 한 필선은 다시 허공에서 모습을 감췄다.

그리고 이번에는 단 한 번에 던전 포탈 앞에 모습을 드러냈다.

[마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]가 닿는 곳이면 어디든 한 번에 공간을 이동할 수 있는 필선이었다.

죽음의 땅이 아직은 그리 넓게 영역을 펼치지 못해서 가능한 일이었다.

콰과광! 쿠궁! 휘리리릭!

하지만 필선이 모습을 드러내는 것과 동시에 사방에서 공격이 날아왔다.

“이런 젠장, 죽은 각성자들이 왜 스킬을 쓰고 지랄이야!”

필선이 급히 몸을 피하며 불만을 터트렸다.

지금 필선을 공격하고 있는 것은 죽음의 분수에게 희생된 각성자들이었던 것이다.

“저리 꺼져!”

쿠구구구구구구국!

필선은 굳이 꼭두각시와 싸울 생각이 없었다.

[축성] 스킬이 발동되며 포탈과 그 앞마당을 둠 형태로 감싸는 구조물이 만들어졌다.

딱! 번쩍! 콰르릉!

딱! 번쩍! 콰르릉!

딱! 번쩍! 콰르릉!

그리고 세 번의 핑거 스냅이 이어지면서 둠 안쪽에 남았던 각성자 꼭두각시들이 재가 되었다.

필선이 날리는 [번개의 심판]은 이미 죽어 버린 꼭두각시들이 견딜 수 있는 것이 아니었다.

애초에 [번개의 심판]에는 삿된 기운을 태우는 힘도 깃들어 있다.

그러니 모티스 폰티나의 꼭두각시들에겐 몇 배나 강한 효과를 주게 되는 것이다.

“자, 이제 이걸 처리하면 되나?”

그렇게 귀찮은 각성자 꼭두각시를 처리한 필선은 던전 포탈 앞에 자리 잡은 검은 안개를 노려봤다.

‘주인, 이미 모티스 폰티나가 된 거 아냐? 원래 그건 특정한 형태가 없다고 했잖아.’

아귀 왕자가 지금껏 매달렸던 필선의 허리띠를 놓고 다리에 매달려 미끄러져 내리며 조심스럽게 물었다.

“그건 나도 모르지. 어이, 노투스. 어때? 저거 모티스 폰티나가 된 거야?”

필선은 자신이 모르는 일을 고민하지 않고 알 만한 녀석에게 물었다.

- 아직이다. 시간이 더 있어야 된다.

“그럼 쉽게 작살낼 수 있다는 이야기지?”

필선은 그렇게 중얼거리며 검은 안개를 향해 다가갔다.

하지만 검은 안개는 필선이 다가가도 전혀 움직임이 없었다.

“이건 또 싱겁네.”

필선은 밖에서 받아 보관해뒀던 두 개의 신성물 중에 하나를 아귀 왕자에게 받았다.

굳이 말을 하지 않아도 심령으로 연결된 아귀 왕자는 필선에게 신성물을 건넸다.

“다른 건 안에서 써야 하니까. 요건 이걸로 마무리하자.”

필선은 그렇게 말을 하곤 검은 안개를 향해 신성물을 힘껏 휘둘렀다.

까강!

그런데 의외로 안개를 때린 신성물은 강한 충돌을 일으켰다.

신성과 모티스 폰티나의 힘이 서로 충돌을 일으키기 때문이었다.

필선은 다시 한 번 신성물의 긴 주둥이를 잡고 힘껏 안개를 때렸다.

까강! 깡! 깡! 깡! 까강!

“그나저나 무슨 신성물이 주전자냐고. 젠장.”

‘폼이 안 나기는 하지. 주전자 주둥이를 잡고 때리는 거니까.’

“빨리 처리하고 싶은데 말이지. 그나저나 여기까지 카메라로 찍고 있진 않겠지?”

‘어차피 신성물 중에 하나가 주전자란 사실은 다들 알고 있어, 주인. 다들 지금 주인 모습을 상상할 수 있을 거야.’

“꼭 그렇게 말을 해야겠냐? 응? 응? 응?”

깡! 깡! 까강! 깡!

필선은 짜증을 내면서도 연속해서 검은 안개를 신성물 주전자로 두드렸다.

필선이 받은 두 개의 신성물은 주전자와 검이었다.

신성물은 대부분 제작 연도가 오래 된 것인 경우가 많다.

필선이 받은 주전자는 귀족 가문의 주방에서 몇백 년을 쓰던 것이라 했다.

그나마 다른 하나는 서대륙의 어느 나라 개국 공신 가문의 초대 가주가 쓰던 검이라 무기로도 나쁘지 않았다.

그런데 굳이 주전자를 쓰는 이유는 던전 안에 있을 모티스 폰티나의 본체 때문이었다.

무기이면서 신성도 많이 포함하고 있는 검은 그것을 상대하는 데 써야 했다.

“그냥 죽어! 죽어! 꺼져 버리라고!”

필선은 악을 써가며 주전자 신성물로 검은 안개를 두드렸다.

그리고 어느 순간 검은 안개는 마치 애초부터 없었다는 듯이 흩어져 버렸다.

“끝난 건가?”

필선이 어리둥절한 표정으로 중얼거렸다.

- 모티스 폰티나가 되기 위한 결집력이 사라졌다. 하지만 언제든 다시 생길 수 있는 거다.

“결국 던전 안에 있는 놈을 처리해야 한다는 거지?”

- 던전 안에 있다는 그것 역시 게이트 너머에 상위 개체가 있을 것이다.

“상위 개체?”

- 모티스 폰티나는 얼마나 많은 생기를 흡수했느냐에 따라서 등급과 격이 나뉜다. 차원 하나를 먹어치운 것과 차원을 여럿 먹어치운 것은 다르다.

“그러니까 완전 다단계네? 정점에 있는 놈이 아랫것을 부려서 영역 확장을 하면서 힘을 키운다는 거잖아.”

- 다단계가 무슨 말인지 잘 모르겠지만, 다른 설명은 옳다.

“이번 일도 버거운데 그 뒤에 남은 것이 얼마나 있는지 모른다는 말이네? 미치겠군.”

필선은 그렇게 중얼거리며 신성이 많이 흐려진 주전자를 아귀 왕자에게 맡겼다.

그러자 아귀 왕자는 날의 길이가 두 뼘 정도 되는 검을 주전자와 바꿔 주었다.

필선이 검을 들고 던전의 포탈을 향해 다가갔다.

“겉으로 봐선 포탈 자체엔 문제가 없어 보이는데, 안쪽엔 어떨지 모르겠네.”

‘주인, 이건 확실할 거야. 살아 있는 건 아무것도 없을 거란 거. 그리고 꼭두각시 각성자도 많이 있을 거야.’

“하긴, 던전에 들어갈 수 있는 사람은 각성자 뿐이니까. 게다가 일반 각성자들이 충전을 위해서 적지 않게 들어와 있었겠지.”

그 정도는 이미 각오한 일이었다.

철컥, 철컥, 철컥!

필선은 아래쪽에서부터 세 개의 차크라를 활짝 열었다.

육체 능력을 최대로 끌어올리기 위해서였다.

그렇게 끌어올린 육체 능력이라면 어지간한 공격은 무시하고 받아 낼 수 있을 것이다.

- 잠깐, 나도 실드를 쳐 주겠다.

“실드?”

- 마법으로 만들어진 방패를 말하는 거다.

“제법 적극적인데?”

- 이렇게 하는 것이 첫 번째 원칙을 어기지 않는 것 같아서 하는 말이다.

“좋아. 그럼 마법을 써 봐.”

필선이 그렇게 허락하자 다시 노투스의 눈이 은빛으로 빛나며 필선의 몸을 중심으로 산들바람이 불기 시작했다.

- 이제 됐다. 만약 공격을 받게 되면 바람이 그것을 막아 줄 것이다.

“이 약한 바람이?”

- 쓸데없이 힘을 낭비할 필요가 없다. 필요할 때에는 광풍이 될 거다.

노투스는 자부심 가득한 음성으로 그렇게 말했고, 필선은 한 번 믿어 보겠다는 표정을 하고 포탈로 뛰어들었다.

우우우우웅!

필선이 던전으로 들어오자마자 은색의 안개가 더욱 짙어졌다.

- 밖에 비해서 모티스 폰티나의 권능이 세 배는 강하다. 제법 강력한 모티스 폰티나가 있는 모양이다.

그리고 곧바로 노투스의 경고가 뒤따랐다.

‘주인, 꼭두각시들은 보이지 않는다.’

그런데 아귀 왕자의 말처럼 의외의 상황이 벌어져 있었다.

던전에 적잖게 있을 거라고 생각했던 각성자 꼭두각시가 하나도 보이지 않았다.

“어떻게 된 걸까? 노투스 뭐 아는 거 없어?”

필선은 주변 경계를 늦추지 않은 상태로 빠르게 코어 룸을 찾아 움직였다.

F등급 던전 즉 차원 통로의 구조는 거의 비슷했다.

따로 코어 룸을 숨기거나 하는 경우도 없었다.

각성자들이 각성 에너지를 채울 수 있는 공간 너머, 던전의 입구와 반대되는 곳에 코어 룸이 있었다.

필선은 어렵지 않게 코어 룸 앞에 도착할 수 있었다.

오직 죽음의 기운만 가득할 뿐, 사람들의 모습은 전혀 보이지 않았기 때문이다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸!

필선의 핑거 스냅과 함께 [철가시 사슬]의 금속 가시 덩굴들이 자라났다.

그리고 그 덩굴들은 코어 룸의 문틈으로 파고 들어가 문을 억지로 열었다.

그러자 던전의 코어가 모습을 드러냈다.

“여긴 없군.”

하지만 코어 룸에 있을 거라고 예상했던 모티스 폰티나는 보이지 않았다.

‘여기가 아니면 당연히 게이트…….’

- 게이트 코어 룸에 있을 거다.

아귀 왕자와 노투스가 동시에 같은 추측을 내놓았다.

필선은 망설이지 않고 코어 룸 반대편의 문을 열고 복도를 따라 전진했다.

이번에도 역시 [철가시 사슬]로 막힌 문을 강제로 열었다.

하지만 필선이 게이트 코어 룸에 도착했을 때, 그곳에도 사태의 원흉은 보이지 않았다.

모티스 폰티나, 죽음의 분수가 던전에 없었던 것이다.

“이게 어떻게 된 거지?”

필선이 짜증스런 표정으로 중얼거렸다.

- 아마도 다시 게이트 너머로 돌아간 것 같다.

노투스가 필선의 혼잣말에 대답했다.

“게이트 너머로 갔다고?”

- 승산이 없다고 판단하고 챙길 것만 챙겨서 물러난 것 같다는 말이다.

“승산이 없어서?”

- 네가 쳐들어오는 것을 보고 빠르게 판단을 내린 것이겠지.

“그럼 나도 게이트를 넘어서 놈을 잡으러 가야 하나?”

- 그건 절대 말리고 싶다. 놈도 그걸 바라고 있을 것이다.

“놈이 바라는 일이라고?”

- 그렇지 않았다면 던전을 그대로 두지는 않았을 것이다. 이렇게 던전을 비우고 물러날 거라면 차라리 던전을 파괴하는 것이 옳다. 비록 차원 게이트를 열 수 있는 특별한 던전이라고 해도.

“그런데 그냥 뒀다는 것은 나보고 넘어오라는 소리란 말이지? 내가 넘어가면 잡아먹겠다는 생각으로?”

- 바로 그거다.

“그럼 여기 있던 사람들을 모두 게이트 너머로 데리고 갔다는 건가?”

- 좋은 꼭두각시들 아닌가. 각성자라는 재료는 아주 우수한 꼭두각시가 될 수 있을 거다.

“그 말은 데리고 간 각성자 꼭두각시를 더 강하게 만들 수 있다는 소리야?”

- 모티스 폰티나의 등급이 높아지고 격이 올라가면 그 힘은 가늠하기 어려울 정도가 된다.

“드래곤도?”

- 가장 강력한 모티스 폰티나는 드래곤 로드도 승리를 장담할 수 없다.

“결국 도망간 놈을 잡으러 가지도 못한다는 거네? 그럼 여기 던전을 폐쇄하면 그놈이 다시 오지 못할까?”

- 소용없을 거다. 이미 지구까지 도달했던 경험이 있으니 던전을 없앤다고 해도 놈이 오는 것을 막지 못할 거다. 물론 그놈이 지구로 직접 게이트를 여는 것이 쉽지는 않겠지만.

“쉽지 않다는 말은 가능하긴 하단 말이네?”

- 생각보다 강력한 모티스 폰티나가 배후에 있는 거 같다. 던전에 들어왔을 때, 권능의 힘이 예상보다 강했다. 이 던전에 있던 것이 본체도 아닌데 그 정도의 힘을 지녔다면 그것을 만든 모티스 폰티나는 매우 강한 개체란 말이 된다.

“환장하겠네. 그럼 결국 그놈을 처리해야 한다는 말인데…….”

필선은 망연자실한 표정으로 중얼거렸다.

‘주인, 급하게 생각하지 마라. 무슨 수가 있을 거다.’

아귀 왕자가 필선을 위로했다.

- 모티스 폰티나를 상대하기 위한 방법을 찾고 있다고 하지 않았나. 언젠간 찾을 수 있을 거다.

노투스 역시 필선에게 힘을 주려 애썼다.

“죽음의 기운을 흡수할 수 있는 식물만 있다면 어떻게든 해 볼 텐데!”

필선이 버럭 소리를 지르며 발을 굴렀다.

이러지도 저러지도 못하는 궁지에 몰린 상황이 견디기 어려울 정도로 화가 났기 때문이다.

- 죽음의 기운을 흡수하는 식물? 그거라면 알고 있다.

그때, 노투스가 필선의 귀가 번쩍 열리게 하는 한 마디를 던졌다.


 # 154

<회귀자의 스킬무쌍 154화>

“알고 있다고? 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 식물을?”

필선이 깜짝 놀라 왼쪽 어깨를 내려다보며 물었다.

- 분명히 알고 있다. 그런데 그게 왜 필요한 건가?

노투스는 죽음의 분수를 상대하는 데 죽음의 기운을 흡수하는 식물이 왜 필요한지 모르겠다는 듯이 물었다.

“어디에 있는 거지? 어떤 식물이야? 정말 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 거냐?”

- 그게 왜 필요한지는 모르지만 분명히 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 식물이 존재한다. 정확하게는 어떤 기운이든 흡수할 수 있는 식물이다.

“그러니까 그게 있으면 죽음의 기운을 흡수해서 없앨 수 있다는 거잖아. 그걸 잔뜩 키우면 모티스 폰티나도 힘을 못 쓸 거 아냐?”

- 어떻게 그런 생각을 했는지 모르지만, 그렇게 되기 전에 생기를 빼앗겨서 죽는 것이 빠를 것 같은데? 식물이 모티스 폰티나의 권능을 어떻게 이긴단 말이지?

“그게 그렇게 되나? 난 그저 죽음의 기운을 먹고 자라는 식물이라면 모티스 폰티나의 권능에도 영향을 안 받을 거라고 생각했지.”

- 말도 안 되는 소리다. 생기를 지니고 있다면 당연히 모티스 폰티나의 권능에 영향을 받을 수밖에 없다. 그 권능보다 격이 높은 보호를 받지 않는 이상은.

노투스의 말은 필선이 지금까지 세웠던 계획을 쓸모없는 짓으로 바꾸어 버렸다.

“이런…….”

필선도 그렇게 단순한 문제를 지금까지 생각하지 못했던 것을 어이없어하며 힘없이 벽에 기대섰다.

- 그러고 보니, 아예 방법이 없는 건 아니다. 내가 알고 있는 식물 중 하나는 모티스 폰티나의 권능을 견딜 수 있을 것이다. 모티스 폰티나의 수준이 얼마나 높을지 모르지만, 어지간해선 권능에 지진 않을 거다.

그런데 그런 중에 노투스가 다시 희망적인 이야기를 필선의 관심을 끌었다.

“모티스 폰티나의 권능을 이길 수 있다고? 그 식물이? 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 그 식물?”

- 맞다. 적어도 이곳과 관련되어 있는 저 게이트 너머의 모티스 폰티나의 권능 정도는 물리칠 수 있을 것이다.

“대단한데? 도대체 그 식물이란 것이 어디에 있지?”

- 이 몸의 전신이었던 아스피라티오 노투스와 함께 그 차원을 지배하던 드래곤. 그중에 식물계 드래곤이 있다.

“설마 그 드래곤이 죽음의 기운을 흡수할 수 있는 식물이라고?”

- 드래곤은 원래부터 세상의 기운을 먹고 사는 존재다. 선호하는 기운이 있기야 하지만, 상극만 아니라면 어떤 기운이든 흡수하고 또 정제할 수 있다.

“기가 막히네.”

필선은 노투스의 말에 어이가 없어서 고개를 저었다.

‘결국 드래곤 사냥을 해야 한다는 이야기 아냐? 저놈이 이젠 동족상잔을 계획하고 있네. 무시무시하기가 아주 그냥.’

아귀 왕자도 어이가 없다는 듯이 필선 어깨 위의 노투스를 바라봤다.

- 애초에 드래곤은 독립적인 존재다. 로드의 명령이 아니라면 힘을 모으는 일도 없다. 또한 생존을 위해 서로 경쟁하는 것은 어쩔 수 없는 일이다.

“그래서 드래곤끼리도 서로 죽고 죽이나?”

- 거의 일어나지 않는 일이지만 아주 없는 일도 아니지.

“그러니까 그 식물용인가 하는 것을 잡아도 된다고?”

- 문제 될 일은 없다. 플란타 나센티아와 나는 서로 관계가 없는 존재일 뿐이다.

“좋아. 그 식물계 용, 플란타 나센티아가 기운을 흡수할 수 있는 식물이란 말이지? 드래곤인데 식물이라고?”

- 화염으로 이루어진 용도 있고, 물로 이루어진 용도 있고, 빛이나 어둠, 독으로 이루어진 용도 있다. 하물며 식물계 드래곤이 없으란 법이라도 있나?

“그건 뭐, 할 말이 없네. 그렇다고 치자. 그럼 그놈을 잡아서 써먹어야 하는데, 그게 가능이나 해?”

- 식물계 드래곤이니 그 일부만 잘라서 성장시키는 것도 한 방법이겠지. 플란타 나센티아를 죽인다고 해서, 그 몸이 전부 죽는 것은 아닐 터.

“꺾꽂이나 잎꽂이, 휘묻이 같은 방법으로 몸의 일부만 가지고도 번식이 가능하다고?”

- 식물의 정점에 있는 드래곤이다. 식물이 가능한 방법이라면 어떤 방법으로든 번식이 가능하다.

“굉장하네. 그럼 싸우다가 일부만 뜯어서 도망쳐도 될까?”

- 아마도 그렇게 두진 않을 거다. 드래곤의 정신이 살아 있다면 자신의 신체 일부가 누군가의 손에 들어간 것을 두고 보진 않을 테니까.

“그래서 결국 그놈을 잡아야 한다는 거네?”

-그건 내가 선택할 문제가 아니지. 나는 그저 질문에 답을 했을 뿐이니까.

“그래, 대답을 하긴 했는데 어째 불구덩이 속으로 나를 밀어 넣는 것 같은 느낌이란 말이지.”

‘주인, 일단은 게이트를 없애고 물러나는 것이 좋겠다. 그리고 이 던전의 코어도 파괴하고.’

아귀 왕자가 던전에서 시간을 너무 보낸다고 느꼈는지 그렇게 권했다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“아니, 이 던전은 그래도 둔다. 어차피 저 너머에 있는 놈이 원하기만 하면 이쪽으로 넘어올 수 있다고 하니까, 우리도 공격 루트 하나 정도는 가지고 있어야지.”

* * *

던전 안에서 모티스 폰티나가 사라지자 베이징에 생겼던 죽음의 땅도 조금씩 기운을 잃었다.

바로 죽음의 땅이 사라진 것은 아니었다.

정확히는 생기를 빨아들이는 권능이 사라지자 어떻게든 그 땅에 새로운 생명이 자리 잡기 시작했다.

비둘기가 날아들고 씨앗들이 바람에 날렸다.

그리고 그 무엇보다 먼저 사람들이 그 땅으로 들어갔다.

집을 버리고 떠났던 이들이 다시 되돌아간 것이다.

다행스럽게도 필선이 던전 안에 들어가 있는 동안에 밖에 있던 꼭두각시들이 모두 쓰러져 온전한 시체로 돌아갔다.

모티스 폰티나의 지배에서 벗어나 순리에 따른 죽음을 맞이한 것이다.

그렇게 베이징 사태는 해결이 되는가 싶었다.

그런데 중국 정부는 끝내 사태의 중심이 되었던 던전을 폐쇄하고 말았다.

역공을 위해서도 던전을 유지했으면 좋겠다는 필선의 요구가 있었지만 그렇게 위험한 것을 국가 수도에 그대로 둘 수 없다며 코어를 파괴한 것이다.

물론 그것으로 모티스 폰티나의 위협이 사라진 것이라면 좋겠지만, 그게 아니란 것을 필선은 알고 있었다.

결국 일곱 용의 차원으로 돌아가 제테론을 만날 수밖에 없는 처지였다.

“어깨에 그건 악룡의 머리로군.”

제테론은 필선을 만나자마자 어깨 위의 노투스를 알아봤다.

“지금은 그냥 노투스, 내게 속한 존재일 뿐이지.”

필선은 별것 아니란 듯이 대답했다.

“굉장하군. 일부라고 하지만 그 악룡의 정신을 노예로 삼다니.”

“나는 운이 좋았고, 노투스는 운이 나빴지.”

“그래, 그건 그렇고 모티스 폰타나가 나타난 것을 해결했다고 들었는데?”

“벌써 여기까지 소문이 돌았나?”

“구즈만 던전에선 쉬지 않고 게이트가 열리고 있지. 귀를 열고 있으면 그런 소식 정도는 충분히 들을 수 있다.”

“그렇지 않아도 그 때문에 다시 온 거야. 그게 아니었으면 수련이나 하고 있었겠지.”

필선은 아쉬움이 가득한 표정으로 말했다.

베이징 사태만 없었다면 필선은 분명 정원사 차원에서 수련에 힘쓰고 있었을 것이다.

“모티스 폰티나 때문에 다시 왔다니 그게 무슨 말이지?”

제테론이 물었다.

“그놈이 꼬리를 말고 도망을 갔거든. 그 말은 언제든 원하면 다시 나타날 수도 있다는 이야기지.”

“그래서?”

“그러니 결국 그놈이 죽거나 우리가 죽거나 결정을 내려야 한다는 거야. 서로 공존이 아예 불가능한 사이니까.”

“그렇긴 하지. 그런데 왜 나를 찾아 온 거지?”

“정확히는 제테론 너를 찾아 온 것이 아니야. 이곳에 있는 식물계 드래곤, 플란타 나센티아를 찾아 온 거지.”

“플란타 나센티아? 그걸 어쩌자고?”

“어쩌긴, 그놈이 내가 필요한 것을 가지고 있다니 좀 빌려야지.”

“플란타 나센티아와 협상을 하겠다는 거냐? 그건 불가능할 텐데?”

“협상이 안 되면 어쩔 수 없지.”

“어쩔 수 없다는 말이 포기처럼 들리진 않는데? 결국 사냥을 하겠다는 의미군?”

제테론이 눈빛을 빛내며 필선을 노려봤다.

“노투스가 아는 것이 좀 있을 테니까, 맨 땅에 헤딩하는 것 보단 나을걸?”

“가능성이 있다는 말이냐?”

“어차피 드래곤 사냥에서 중요한 것은 권능을 막는 거지. 일단 그게 된 다음에 드래곤을 때려잡든 말든 할 수 있으니까.”

“그야 그렇지. 그래서 그 그린 드래곤의 권능을 어떻게 막지?”

“방법이 있다고 하더군. 플란타 나센티아, 그린 드래곤의 권능은 식물이 아닌 것을 잠에 빠지게 만드는 것.”

“맞아. 그 영역에 들어가면 잠들게 되고, 시간이 지나면 그대로 죽어서 거름이 되는 거지.”

제테론이 인상을 찌푸리며 대답했다.

“그래. 그것도 드래곤의 권능이라 막거나 피할 수가 없다고 하더군.”

“내가 알기론 그렇다. 이전 아스피라티오 노투스는 그나마 대지신의 힘을 빌려서 그 권능을 막을 수 있었지만 플란타 나센티아는 그런 방법도 없다. 적어도 지금까진 알려진 방법이 없어. 그런데 방법이 있다고?”

“그래. 노투스가 알려 줬지. 플란타 나센티아는 식물계 드래곤. 그래서 꽃을 피우고 또 수정을 해야 한다.”

“드래곤이? 새끼를 가진다고?”

“드래곤의 새끼는 아니다. 그저 플란타 나센티아도 식물이란 것이 중요하지.”

“무슨 말인지 모르겠군. 그래서? 설명을 더 해 봐라.”

제테론은 필선의 말을 이해하지 못했다.

“쉽게 말해서 플란타 나센티아가 번식을 시작하면 권능이 사라진다는 거다.”

“어째서? 번식을 할 때는 더 위험하지 않나? 보통 새끼를 가졌을 때에는 경계심이 더 오르는 것이 당연할 텐데?”

“식물계라 그렇지. 꽃을 피우면 꽃가루를 옮겨 줄 존재가 필요하다. 물론 꽃가루를 옮기는 방법은 여러 가지가 있다. 바람을 이용하기도 하지. 하지만 가장 보편적인 방법이 무엇이겠나?”

“벌레군. 나비나 벌, 파리 등등의 벌레들.”

제테론이 뭔가 알겠다는 표정으로 대답했다.

“그렇다. 벌레. 벌레도 동물이지. 또 실제 꽃가루를 옮기는데 도움이 되는 조류나 포유류도 있다.”

“그렇군. 확실히 동물들이 식물의 번식에 도움을 주는 경우가 많지.”

“그래서 그런 거다. 플란타 나센티아가 꽃을 피우게 되면 곧바로 권능이 숨을 죽이게 된다.”

“꽃의 수정을 위해서 동물들을 허용한다는 건가?”

“그렇다고 하더군. 물론 드래곤이 쉽게 꽃을 피우지 않는다는 것이 함정이지만.”

“그에 대한 해결책도 가지고 있겠지?”

제테론은 당연히 그럴 거라는 표정으로 필선을 보았다.

필선 또한 그 얼굴을 보며 환한 미소를 지었다.

그리고 말했다.

“노투스가 있으니까!”

“좋아! 그래서 계획이 뭔데?”

“플란타 나센티아가 꽃을 피우게 하는 거지.”

“그러니까 어떻게?”

“플란타 나센티아가 맞이할 꽃가루를 보내는 거야.”

“꽃가루라고?”

“플란타 나센티아는 암꽃을 피울 수도, 수꽃을 피울 수도 있지. 그런데 이쪽에서 수꽃의 꽃가루를 보내면?”

“플란타 나센티아가 암꽃을 피울 거라는 말이군.”

“꽃가루가 있는데 수정을 할 수 없다면 곤란하니까.”

“그렇게 플란타 나센티아의 꽃을 피게 만들고, 그 권능을 잠재운 다음에 사냥을 하겠다고?”

“맞아. 더구나 플란타 나센티아의 권능은 한 번 멈추면 일정 시간이 지날 때까지는 다시 일으킬 수가 없어.”

“좋군. 권능을 잠재울 수만 있다면 사냥에 성공할 가능성이 높겠군. 원래부터 플란타 나센티아는 일곱 드래곤 중에서도 제일 마지막 서열이었으니까.”

제테론은 기쁜 표정을 감추지 못했다.

적어도 몇십 년을 고민하고 계획해야 시도해 볼 수 있을 거라고 생각했던 드래곤 사냥이었다.

그런데 이렇게 일찍, 가능성 높은 방법을 가지고 시도할 수 있다니.

충분히 흥분할 만한 일이었다.

“그런데 그 꽃가루는 어떻게 만드는 거지?”

제테론이 다시 필선을 보며 물었다.

“친구들에게 부탁을 해야지. 아마 좋은 결과가 있을 거야.”

필선은 그렇게 대답하며 웃었다.


 # 155

<회귀자의 스킬무쌍 155화>

정원사 차원의 시장은 필선의 갑작스러운 부탁을 흔쾌히 들어 주었다.

“드래곤, 식물계 드래곤이 있다는 것도 처음 들었네. 그런데 그 드래곤의 꽃을 강제로 피우게 하겠다는 말이지?”

“전에 부탁드렸던 성격의 식물을 구하려니 방법이 그것밖에 없더군요.”

“그런데 용케도 그 드래곤의 식물 종류를 알아냈군.”

“생각지도 못했던 식물이라 좀 놀라긴 했지요. 설마하니 그 드래곤이 호박일 줄은 몰랐습니다.”

“하지만 호박은 암꽃과 수꽃이 한 넝쿨에서 피는 걸로 알고 있네만.”

“그건 그렇지요. 하지만 드래곤 아닙니까. 드래곤이 수분을 할 수 있는 꽃가루가 흔하진 않지요. 애초에 드래곤이 스스로 꽃을 피워서 번식을 하지 않는 이상은 접할 기회가 없다는 말입니다.”

“그야 그렇겠지.”

“그런데 거기에 수분이 가능한 꽃가루가 날아가면 어떻게 되겠습니까?”

“드래곤이니까 뭔가 이상하다고 느끼겠지. 드래곤이 바보는 아니지 않나.”

시장은 당연하다는 듯이 대답했다.

“물론 그렇긴 한데, 제가 아는 누군가가 그러더군요. 그 식물계 드래곤이 이성적으로는 이상하다고 느껴도, 그 몸체는 순리에 따라서 반응을 할 거라고요.”

“이성은 아니라고 하는데 몸뚱이가 꽃을 피울 거란 말인가?”

“바로 그겁니다. 그게 조절이 안 될 거라네요. 그래서 필요한 것은 그 드래곤이 꽃을 피우게 만들 꽃가루란 겁니다. 양도 좀 많아야 합니다.”

“알겠네. 일단 연구소에 우리가 가지고 있는 호박의 꽃가루들을 모두 모아 보라고 했네. 일단 그것들을 확인해서 쓸 만한 것이 있는가 보자고.”

“그게 안 되면 다른 도시들에도 가 봐야 합니다. 그건 시장님께 부탁을 좀 드리겠습니다.”

“음, 알겠네. 그것도 도와주지. 그런데 그 드래곤 호박, 종류가 어떤 거라고?”

“늙은 호박이라 부르는 종류죠. 우리 고향 것과는 좀 다르다고 하는데, 제가 아는 것 중에서 비슷한 건 그것뿐입니다. 전에 여기서 먹은 스프에 넣었던 호박도 비슷했던 거 같습니다만.”

“알겠네. 어떤 건지 짐작이 되는군. 그래도 어차피 차원이 달라서 완전히 같은 거라고 하긴 어렵겠지만.”

“그래서 모든 호박의 꽃가루들이 필요한 거 아니겠습니까.”

“모아만 주면 가능성이 있는 꽃가루들을 구별할 수 있다니 믿어 보지.”

“고맙습니다.”

필선은 시장에게 인사를 하고 관청에서 물러났다.

- 이제 어디로 갈 건가?

필선이 밖으로 나오자 그동안 어깨 보호대 역할을 하며 잠자코 있던 노투스가 말을 걸었다.

“여기 일을 맡겨 뒀으니까 일단 지구로 가서 거기에 부탁해 둔 호박꽃 가루를 받아서 확인해야지. 길드를 통해서 전 세계에서 교류하고 있는 다른 차원의 호박 꽃가루도 모아 달라고 했으니까 그중에서 쓸 만한 것이 있을지 모르잖아.”

- 확인해서 가능성이 있는 꽃가루가 있으면?

“그럼 곧바로 이리 가지고 와서 정원사들에게 맡겨야지. 식물을 키우는 데에는 이만한 종족이 없으니까.”

필선은 그렇게 대답을 하고는 곧바로 다시 쿠나불라 던전으로 [차원 이동]을 했다.

필선의 행보는 바쁘게 이어졌다.

노투스의 확인으로 플란타 나센티아에게 효과가 있을 것 같은 꽃가루를 여러 종류 확보했다.

그중에는 지구의 것도 있고, 정원사 종족 차원의 것도 있고, 차크라 차원의 것도 있었다.

그렇게 확보한 꽃가루들은 곧바로 정원사 종족에게 건넸다.

그리고 그것을 받은 정원사 종족 연구원들은 마치 마법처럼 그 꽃가루의 양을 수천 배로 부풀렸다.

시장조차도 그 비법에 대해서는 자신들이 아니면 누구도 할 수 없는 종족 특성이라며 설명을 어려워했다.

그러니 필선도 좋은 것이 좋은 거라며 넘어갈 수밖에 없었다.

어쨌건 그렇게 꽃가루가 준비되자 본격적으로 플란타 나센티아에 대한 레이드가 준비되기 시작했다.

* * *

- 바람에 날리는 거다. 비록 머리만 남았지만 나는 바람을 관장하는 아스피라티오 노투스의 일부분. 플란타 나센티아의 영역이라고 바람을 움직이지 못할 이유가 없지.

다시 한번 플란타 나센티아 레이드에서 중요한 역할을 맡은 것은 노투스였다.

노투스는 플란타 나센티아의 영역 경계에서 멀지 않은 산에서 꽃가루를 바람에 실어 보냈다.

멀리 플란타 나센티아의 영역 중심으로.

하지만 꽃가루를 날리고 곧바로 반응이 오지는 않았다.

하루, 이틀, 사흘.

쉬지 않고 바람이 불고, 바람을 타고 꽃가루가 플란타 나센티아를 향해서 날아갔다.

그러던 어느 날.

위이이이잉!

플란타 나센티아의 영역 가까운 곳에서 날려 보낸 벌 몇 마리가 멀쩡하게 플란타 나센티아의 영역 안에서 꿀을 모아왔다.

“우와아아아! 플란타 나센티아의 권능이 사라졌다. 으아아!”

“야! 잡아! 아직 들어가면 안 된다고!”

“이놈은 왜 이렇게 성격이 급해? 기다려! 다음 단계를 거쳐야지. 곤충 다음엔 동물이라고!”

“맞아. 자, 몰아넣어!”

벌을 풀어 놓고 상황을 살피던 이종족들이 흥분을 감추지 못하고 이리저리 날뛰었다.

그동안 플란타 나센티아의 경계에서 그 하수인들과 싸워 가며 버틴 보람이 있었다.

이종족들은 서둘러서 가축 몇 마리를 플란타 나센티아의 영역으로 몰아넣었다.

그리고 그 가축들이 무사히 풀을 뜯는 것을 확인하고는 허리에 줄을 묶고 직접 플란타 나센티아의 영역으로 걸어 들어갔다.

그것으로 플란타 나센티아의 권능이 사라졌다는 확인이 끝났다.

그 영역 안으로 들어갔던 이종족들에게도 아무런 일이 일어나지 않았던 것이다.

- 이제부터 보름. 플란타 나센티아의 권능은 되살아나지 못한다.

노투스는 그렇게 말했고, 보름의 시간을 놓치지 않기 위해 곧바로 레이드 팀이 플란타 나센티아를 향해 달리기 시작했다.

플란타 나센티아의 하수인들은 겉으로 보기엔 일반적인 드라칸들과 다르지 않다.

피부색이 초록이고 피의 색이 없다는 것이 다를 뿐이다.

그 하수인들은 뛰고 달리며 드라칸들과 같이 변신도 한다.

하지만 그럼에도 플란타 나센티아의 하수인들은 식물종에 속했다.

“죽여라! 플란타 나센티아 님을 위해!”

“죽여! 죽여!”

“감히 더러운 것들이 여기가 어디라고!”

“막아라! 죽여라!”

하수인은 창조주인 드래곤을 절대적으로 따른다.

꼭두각시처럼 생각을 하지 못하는 것이 아니다.

오히려 모든 생각을 짜내어 창조주인 드래곤에게 이익이 될 방법을 찾기 위해 적극적인 사고를 한다.

그런 하수인들이 플란타 나센티아를 향해 나아가는 레이드 팀을 막아섰다.

플란타 나센티아의 영역 전체에 흩어져 있던 하수인들이 레이드 팀을 향해 몰려들어 하수구 구멍으로 빨려 드는 물처럼 사라졌다.

필선이 이끄는 쿠나불라의 정예들과 드라칸 종족 최강의 전사들.

거기에 차원 원정을 나온 평원 종족의 전사들 중에서도 가려 뽑은 실력자들과 신성체 동물을 거느린 지하 종족.

마지막으로 드라칸 자치령에 세 들어 살던 이종족의 실력자들.

이들에게 달려드는 플란타 나센티아의 하수인들은 상대적으로 너무 약했다.

숫자가 많기는 하지만 일정 수준을 넘어서면 숫자는 위협이 되지 않았다.

필선의 [축성]이 펼쳐질 때마다 하수인 수천이 둠형 구조물에 갇혀 버린다.

그렇게 하수인을 가두어 놓은 후에는 굳이 상대할 필요도 없다.

중요한 것은 플란타 나센티아.

필선이 앞서서 달려 나가면 뒤따르는 레이드 팀원들이 걸리적거리는 하수인들을 쓰러뜨리며 쫓는다.

쉴 때는 필선이 [축성]으로 만든 구조물 안에서 쉬고, 달릴 때에는 같은 구조물로 적을 가둔다.

점점 레이드 팀의 뒤를 쫓는 하수인들이 늘어나긴 하지만 뒤쫓는 이들과의 거리는 빠르게 벌어진다.

그렇게 오직 플란타 나센티아 하나만을 목표로 달리기를 닷새.

결국 일행들은 플란타 나센티아의 레어에 도착했다.

거대한 호박과 그 호박을 감싸는 넝쿨과 잎과 꽃.

그것이 이리저리 엉켜서 드래곤의 모습을 만들고 있는 모습은 기괴했다.

- 왔구나. 슬레이어!

플란타 나센티아는 기린처럼 길게 뻗은 목을 내밀어 머리를 필선에게로 움직였다.

순간 레이드 팀원 모두가 바짝 긴장하며 공격 태세를 갖췄다.

하지만 필선은 한쪽 손을 들어 뒤쪽에 있는 대원들을 진정시켰다.

“하수인은 허약하고, 가디언은 보이지 않는군. 역시 예상대로 일이 벌어진 모양이지?”

필선은 플란타 나센티아에게 그렇게 물었다.

- 예상대로? 역시 뭔가 알고 있다는 거냐? 하긴 지금 내 꼴을 만든 것이 너일 테니, 알 수도 있겠군.

플란타 나센티아는 넝쿨과 잎들이 엉켜서 만들어 낸 드래곤의 머리를 아래위로 주억거렸다.

“원래 꽃을 피우는 일이 쉽지는 않지. 꽤 많은 에너지를 소비하는 일이라고. 거기다가 꽃을 피운 후에도 그것을 제대로 키우려면 비축해야 할 에너지도 많아지니. 그러니 하수인이나 가디언에게 줄 힘이 없지. 도리어 가디언은 흡수해서 영양분으로 삼아야 했을걸?”

필선의 말에 뒤쪽에 있던 레이드 팀들은 전혀 몰랐다는 듯이 놀란 표정을 지었다.

“나도 정말 이렇게 될 거란 확신이 없었다. 그래서 이야길 안 했던 거지. 이렇게 되면 좋은 거고, 아니면 모르고 있는 것이 정신 건강에 좋으니까.”

필선은 뒤쪽으로 보며 그렇게 말하곤 다시 정면의 플란타 나센티아를 바라봤다.

“그렇다고 이대로 포기하진 않겠지?”

필선이 플란타 나센티아를 보며 물었다.

- 준비를 제대로 하고 왔구나. 게다가 내 약점을 확실하게 찔러 들어왔고. 지금 여기서 내가 너희와 싸운다고 이길 수 있을까?

그런데 플란타 나센티아는 필선의 예상과는 다른 반응을 보였다.

그것은 노투스의 예상과도 달랐다.

노투스는 플란타 나센티아가 궁지에 몰리더라도 끝까지 싸울 거라고 했다.

그런데 이렇게 소극적인 반응이라니.

“따로 할 말이라도 있나? 너도 알겠지만 우린 오래 기다릴 수가 없다. 할 말이 없다면 이제 시작하자.”

필선은 말과 함께 손을 들어 공격 신호를 했다.

그러자 곧바로 레이드 팀원들이 다시 공격 태세를 갖췄다.

전사들은 온몸에 힘을 끌어올리며 뛰쳐나갈 준비를 했고, 마력이 허공에서 복잡하게 얽혔다.

- 기다려라! 협상을 하자.

그러자 플란타 나센티아가 다급한 목소리로 소리쳤다.

“협상이라고?”

필선은 다시 한번 놀란 표정으로 되물었다.

예상에 없던 일이 벌어지고 있었다.

- 내가 이길 수 없는 싸움임을 인정한다. 싸움의 끝은 결국 나의 소멸일 터.

“그래서?”

- 하지만 너희도 적잖은 희생을 내어야 할 것이다. 나 플란타 나센티아의 이름을 걸고 너희 중에 절반은 이 땅의 거름이 될 것이다.

“그건 두고 봐야 알 일이지. 그리고 너를 잡는 데 전혀 희생이 없을 거라고 생각하진 않았다. 그 정도 각오는 하고 왔다는 이야기지.”

필선은 플란타 나센티아의 말을 어느 정도는 인정할 수밖에 없었다.

희생은 분명히 있을 것이다.

- 그러하니 협상을 하자.

“들어나 보자. 어떤 협상을 하자는 거지?”

필선은 결국 플란타 나센티아의 말을 들어 보기로 했다.

- 헤츨링을 종족에게 데려다다오.

- 뭐라? 헤츨링이라고! 그게 무슨!

플란타 나센티아의 말에 깜짝 놀란 것은 의외로 노투스였다.

- 아스피라티오 노투스의 머리로구나. 그래, 너 때문에 이런 일이 벌어진 것이었어. 네가 있었기에!

플란타 나센티아가 필선의 어깨에 있던 노투스를 알아보고 고함을 질렀다.

하지만 플란타 나센티아는 경솔하게 움직이진 않았다.

도리어 노투스를 바라보며 말했다.

- 하나 네가 있으니 협상은 이루어질 수 있겠구나. 어떠냐, 헤츨링을 맡기겠다.

플란타 나센티아가 그렇게 말하자 노투스는 잠시 침묵에 빠졌다.

그리고 어쩔 수 없다는 목소리로 필선에게 말했다.

- 들어 줄 수밖에 없는 요구다. 그리고 그 요구를 들어 준다면 원하는 것은 모두 얻을 수 있을 것이다.


 # 156

<회귀자의 스킬무쌍 156화>

“설명해 봐.”

필선이 노투스를 보며 말했다.

- 헤츨링은 드래곤의 역린이다.

“무슨 말이야?”

- 헤츨링은 모든 드래곤의 보호를 받는다.

“그게 저 플란타 나센티아와 무슨 상관이지?”

- 우리가 플란타 나센티아와 싸우게 되면 헤츨링이 위험하다. 그래서 플란타 나센티아는 우리에게 헤츨링을 맡기겠다는 거다.

“우리가 헤츨링을 해치면?”

- 그럼 모든 드래곤이 나서서 이 차원에 있는 생명체를 멸종시키겠지.

“차원을 넘어 도망가면? 그래도 쫓아 올까?”

- 당연하다. 헤츨링에 대한 보복은 종의 멸종까지 이어진다.

“그러니까 내가 헤츨링을 죽이면 우리 인류 전체를 멸종시킨다고?”

- 그렇게 될 수도 있다. 중재를 받지 못한다면 그렇게 될 때까지 보복이 이어질 것이다.

“미치겠네. 그런 전가의 보도를 가지고 있음에도 플란타 나센티아가 협상을 벌이는 이유는? 그냥 헤츨링을 내세워서 우릴 쫓아내면 되는 거 아냐?”

- 우리가 싸우다, 혹시라도 헤츨링이 죽게 된다면 그건 드래곤들이 결속하게 되는 계기가 될 터이다. 우리에겐 너무 위험하지. 그리고 혹여나 플란타 나센티아가 우리를 이긴다 해도 헤츨링을 못 지키게 된다면 불명예와 죽음을 안겨 줄 것이다. 결국은 양날의 검이란 의미지.

“그래서 협상을 벌여서 헤츨링만은 살리겠다는 거네? 우린 그걸 거부할 수가 없고?”

필선은 상황이 묘하게 돌아간다고 느꼈다.

- 그렇다. 그러니 플란타 나센티아의 협상은 받아들여야 한다.

“내가 헤츨링을 다른 드래곤에게 데려다 줘야 한다고?”

- 꼭 손해만 보는 것은 아니다. 헤츨링에게 은혜를 베풀면 드래곤들의 호의를 받을 수 있다.

“이건 또 무슨 개소리야? 내가 플란타 나센티아를 죽일 건데? 그리고 아스피라티오 노투스도 죽였는데?”

- 그건 애초에 다른 문제다. 드래곤은 애초에 홀로 존재한다. 하지만 헤츨링의 문제는 종족 전체의 문제지. 당연히 은인이 된다.

“아무튼 이해 못할 사고 방식이라니까! 좋아! 어쨌거나 플란타 나센티아의 협상은 받아들일 수밖에 없다는 거잖아.”

- 그렇다.

“어휴, 젠장.”

필선은 한숨을 쉬었다.

그리고 뒤로 돌아서 레이드 팀원들에게 손짓을 했다.

필선의 손짓에 레이드 팀원들이 주춤주춤 모여들었다.

필선은 그들에게 헤츨링과 플란타 나센티아의 협상에 대해서 이야기했다.

“거부할 수 없겠군.”

제테론이 가장 먼저 한숨처럼 말했다.

그리고 다른 팀원들도 모두 어쩔 수 없다는 듯이 플란타 나센티아의 협상을 받아들이는 데 동의했다.

다만 평원 종족의 야만 전사들은 끝까지 싸우고 싶어 했다.

그들은 죽음이나 부족의 멸족을 두려워하지 않았다.

하지만 함께 사냥을 나선 동료들이 모두 한 목소리를 내니 어쩔 수 없이 물러섰다.

그렇게 의견이 모아진 후, 필선이 다시 플란타 나센티아와 마주했다.

- 결정이 났군.

“모두 들었나?”

- 여긴 내 영역이니까.

“그래서 이제 어떻게 하자는 거지?”

- 간단하다. 너희가 원하는 것은 나의 죽음. 내가 원하는 것은 헤츨링의 안전.

“그래서?”

- 이미 협상은 끝났다. 이제 나는 내가 하고자 하는 목표를 이루었으니.

플란타 나센티아는 그렇게 말을 하고는 긴 목을 뒤로 물리고 꼬리와 머리를 배 쪽으로 붙였다.

마치 웅크리고 잠을 자는 모습이었다.

- 헤츨링은 사흘 후에 깨어날 것이다. 헤츨링이 깨어나면 동시에 나는 영면에 들 것이니, 이후는 너희 뜻대로 해라.

플란타 나센티아의 마지막 목소리가 들렸다.

“사흘이라고?”

필선이 의아한 표정으로 플란타 나센티아를 바라봤다.

그때, 노투스가 필선에게 말했다.

- 저기 저 꽃들. 세 개의 꽃에서 헤츨링이 자라고 있다.

“세 개? 그럼 헤츨링이 세 마리?”

- 그렇다.

“드래곤 한 마리 잡고 세 마리를 만들어? 이게 뭔 일이야?”

필선은 와락 인상을 찌푸렸다.

- 그 헤츨링이 다 자랄 때까지 살지도 못할 거면서 무슨 상관이야. 거기까지 네가 신경을 쓸 일은 아니지.

그런 필선에게 노투스가 투덜거렸다.

“내 수명이 어떻게 될 줄 알고? 요즘 보면 내가 아주 오래 살 거 같거든?”

- 그렇다고 해도 당장 세 마리의 헤츨링에 대해서 고민할 이유는 없다고 본다. 도리어 헤츨링 세 마리를 보호해 준 것으로 드래곤의 격한 호의를 받을 것을 생각해라.

“미치겠네. 어미를 죽이고 헤츨링을 데리고 가는데 호의는 무슨.”

- 다시 말하지만 헤츨링과 독립한 드래곤은 전혀 다른 문제다.

“빌어먹을 몰라! 지금 여기서 뭘 더 할 수도 없고.”

결국 필선은 ‘될 대로 되라.’고 할 수밖에 없었다.

그렇게 플란타 나센티아를 포위한 상태로 사흘이 흘렀다.

그 사이에 플란타 나센티아는 한 치의 움직임도 없이 웅크린 자세로 있었다.

변화가 있다면 등에 피었던 세 개의 꽃이 점점 시들며 호박이 맺혔다는 것이다.

그 외에 플란타 나센티아의 몸에 피었던 수많은 꽃들은 열매를 맺지 못하고 시들어 떨어졌다.

고고고고고고고!

사흘째의 어느 순간.

플란타 나센티아를 중심으로 강력한 마력의 흐름이 생겨났다.

그리고 사방에서 상쾌한 향들이 밀려들더니 세 개의 호박에 이슬이 되어 맺혔다.

토옥, 토옥, 토옥!

그리고 그 이슬이 호박에 모두 흡수된 후, 호박들은 꼭지 위가 시들면서 플란타 나센티아의 몸에서 떨어져 나왔다.

“어엇?”

필선은 플란타 나센티아의 몸을 타고 굴러 떨어지는 호박들의 모습에 깜짝 놀랐다.

“젠엔장!”

혹시라도 그럴 일은 없겠지만 호박이 땅바닥에 처박혀 깨지기라도 하면?

필선은 그런 생각을 하며 급히 몸을 날렸다.

그리고 결국 호박들이 플란타 나센티아의 목과 꼬리에 닿기 전에 모두 품에 안을 수 있었다.

스르르륵, 스르르르르, 스르르.

“이건 뭐야? 아우, 이걸 그냥!”

필선은 품에 안긴 호박의 넝쿨과 잎들이 제멋대로 움직이며 자신의 몸을 더듬자 질겁을 했다.

- 떨어뜨리지 마라. 던지지 마라. 욕하지도 말고 따뜻하게 대해 줘라. 그래야 된다.

그런 필선에게 노투스가 다급하게 조언을 했다.

“뭐? 따뜻하게?”

- 이제 겨우 태어난 어린 것들이다. 아무것도 모르는 그 어린 것들에게 무슨 죄가 있나?

“어우, 미치겠네.”

필선은 노투스의 말에 이러지도 저러지도 못하고 한숨만 쉬었다.

그런 필선의 곁으로 제테론을 비롯한 레이드 팀원들이 다가왔다.

“그게 플란타 나센티아의 헤츨링인가?”

제테론이 물었다.

“보면 몰라? 그럼 얘들 말고 다른 놈일 거 같냐? 아우, 좀 가만히 있지 못하냐!?”

필선은 제테론에게 짜증을 내다가 다시 몸을 더듬는 헤츨링들의 덩굴에 버럭하고 말았다.

- 그러지 말라니까. 헤츨링들이 놀란다고!

노투스가 필선에게 고함을 질렀다.

‘주인, 노투스가 주인에게 해가 될 소릴 하진 않잖아. 그러니까 좀 참는 것이 좋겠다. 물론 주인 성격에 그게 쉽진 않겠지만.’

‘아귀, 조용히 해라 응? 한 마디만 더 하면 역소환이다!’

- 그러게 헤츨링을 왜 직접 받아 안고 그래? 이제부턴 어쩔 수 없이 네가 책임지고 데리고 가게 됐다.

“뭐? 근데 왜 그런 이야긴 안 했어?”

- 네가 직접 데리고 가야 드래곤의 호의를 받을 거니까. 그게 네게 도움이 되는 거니까. 나는 너에게 도움이 되어야 한다고 하지 않았나. 첫 번째 원칙.

“그게 어떻게 그렇게 해석이 되는데!?”

‘주인 틀린 것도 아닌 거 같다.’

‘넌 조용히 해! 정말 역소환시켜 줄까!?’

‘아니다. 나는 아무 말도 안 했다, 주인.’

“아주, 이것들이 쌍이 되더니 한통속이 되어서는. 야야야, 좀 더듬지 말라니까. 뭐? 야, 없어. 남자는 거기 아무것도 없다고. 난 엄마가 아냐!”

- 나는 네가 그런 일을 당할 거라곤 생각하지 못했다. 그리고 그렇다고 해도 드래곤의 호의가 더 큰 이익이다.

‘주인 조금만 고생해.’

플란타 나센티아는 깨어나지 않았다.

그리고 필선이 원했던 것처럼 드래곤인 플란타 나센티아는 죽었지만 그 몸은 살아 있었다.

온전히 플란타 나센티아라는 드래곤만 사라지고 거대한 호박만 남은 꼴이었다.

필선은 그 플란타 나센티아의 씨앗을 챙겼다.

필선이 헤츨링 셋을 책임져야 하는 까닭에 플란타 나센티아에 대한 해체는 레이드 팀이 맡았는데, 몸체인 호박 안에서 씨앗들이 나왔다.

노투스는 그 씨앗을 심으면 필선이 바라는 대로 플란타 나센티아와 같은 호박이 나올 거라고 했다.

땅과 공기와 태양에 의지하지 않고 기운만 흡수해서도 생존할 수 있는 그런 호박이.

게다가 그것이 플란타 나센티아의 씨앗이니 당연히 어지간한 모티스 폰티나의 권능은 무시할 수 있을 거라고.

필선으로선 최고의 결과였다.

게다가 드래곤의 씨앗이라서 누구도 키우고 싶은 생각이 없다니 씨앗은 모두 필선의 몫이 되었다.

이보다 좋을 수는 없는 상황.

다만 플란타 나센티아의 몸에서는 하트 스톤이 나오지 않은 것이 아쉬웠다.

노투스의 말로는 그 하트 스톤은 헤츨링을 탄생시키는데 거의 소모가 되었을 거라고 했다.

플란타 나센티아가 자신의 마지막을 깨닫고 헤츨링에게 힘을 나눠 줬을 거란 말이었다.

필선은 아쉬움에 세 호박을 노려봤지만 그렇다고 호박들을 갈라볼 생각은 하지 않았다.

당장 아무 드래곤이나 두세 마리가 달려들어도 지구가 멸망할 상황에서 품에 있는 호박 셋은 그야말로 애물단지였다.

“정리는 끝났다. 전리품은 당연히 지분에 따라서 나누기로 했다. 그린 드래곤의 몸에 대한 분배도 끝났고.”

이틀이 지나고 제테론이 필선을 찾아왔다.

“플란타 나센티아의 하수인들도 죽진 않았다며?”

필선이 물었다.

“드래곤에 대한 광신은 없어졌지. 그리고 다른 종족에 대한 적개심도 없어졌고. 다만 그들끼리만 뭉치려고 하는 성향이 강하다.”

“그러니까 중립 종족이 되었다는 말이네?”

“그런 셈이지. 어쨌건 먼저 우리를 공격하진 않을 거 같으니까 그나마 다행이지.”

제테론은 개운치 못한 표정이었지만 그래도 플란타 나센티아의 하수인들과 싸움을 벌일 생각은 없는 것처럼 보였다.

“알았어. 그럼 이젠 나도 볼일을 좀 봐도 되겠지? 레이드는 여기서 끝난 걸로 하고?”

필선이 제테론을 보며 물었다.

“그래. 그래도 되지, 이젠.”

제테론도 고개를 끄덕였고, 필선은 곧바로 레이드 팀원들에게 인사를 했다.

언제까지 호박 세 개를 품에 안고 지낼 수는 없는 일이었다.

당장 급한 것은 그 애물단지들을 드래곤에게 던져 버리는 것이었다.

“야, 노투스.”

- 왜 그러나?

“이것들 어디에 가져다주면 좋겠냐?”

- 이것들이 헤츨링들을 말하는 건가?

“그럼 이것들 말고 뭐가 더 있는데?”

- 그렇게 헤츨링을 홀대하는 것은 좋지 않아. 헤츨링을 구박하다니 도대체 무슨 생각인지, 원.

“야, 구박은 무슨 구박? 내가 얘들 때문에 잠도 못자고 이러고 있는데. 아무튼 이것들, 아니 좀 그러니까 이름이라도 지어 줄까?”

- 무슨, 이름이라니!

“필요하잖아. 호박 셋, 이것들 뭐 이렇게 부르는 건 좀 아니지 않냐?”

- 아니, 그럴 필요는 없을 거 같은데…….

“좋아. 코치, 케리, 웨건. 이렇게 정하자. 이 녀석은 코치, 이놈은 케리, 요건 웨건.”

- 도대체 그게 무슨 뜻인가?

“원래 호박은 마차로 변신을 하는 거야. 그래서 모두 마차란 뜻에서 따 왔지. 크크크.”

- 아니 이름을 그렇게 마구잡이로 지으면 어떻게 하자는 거야! 이름이 얼마나 중요한데!?

“뭐, 알아듣지도 못할걸? 상관없잖아!”

- 이름이, 이름이 얼마나 중요한 의미가 있는 건데, 아무리 정식 이름이 아니라고 해도 그렇지.

“시끄럽게 떠들지 말고, 아까 물어본 거나 대답을 해 봐. 이 녀석들, 코치, 웨건, 케리를 어떤 드래곤에게 가져다줄까?”

- 묻지 마! 그냥 아무 놈에게나 데려다 주면 알아서 할 거야. 그냥 처음 만나는 하수인에게 헤츨링을 데리고 있다는 말만 하면 된다고. 그럼 알아서들 모일 거야.

“그냥 하수인 중에 하나한테 맡기는 게 좋을 거 같은데? 들어 보니 드래곤들이 모두 모이는 거 아냐?”

- 헤츨링을 보호해 준 종족의 은인에게 해를 끼치진 않을 테니 걱정하지 마라. 그나저나 코치, 웨건, 케리? 아니지 자꾸 부르면 안 되지. 이름을 불러 주는 것도 문제야. 부르지 말아야지.

“뭔 헛소리야? 아, 저기 있는 것들 하수인 같은데?”

필선이 지평선 너머에 간신히 걸려 있는 드라칸들의 모습을 발견했다.


 # 157

<회귀자의 스킬무쌍 157화>

* * *

빛, 죽음, 독, 화염, 물의 속성을 지닌 드래곤들.

그 다섯 드래곤이 평원에 모습을 드러냈다.

그리고 그 다섯 드래곤 앞에는 필선이 꼿꼿이 서 있었다.

- 헤츨링이군.

- 어린 것들을 다시 보다니.

- 이쪽 차원으로 온 뒤에는 이런 일이 없을 거라고 생각했는데.

- 대단하군.

- 저 귀여운 것들을 보라고.

다섯 드래곤은 필선이 품에 안고 있는 세 개의 호박에서 눈을 떼지 못했다.

넝쿨과 잎을 꼬물거리고 있을 뿐, 아무리 봐도 호박에 불과한데도 드래곤들은 헤츨링이라며 홀딱 반해 있었다.

언젠가는 적으로 만나야 할 적이란 것을 모르지 않을 텐데도 다섯 드래곤은 필선에 대한 적대감이 하나도 없었다.

- 로드에게 데리고 가야 한다.

- 당연하지.

- 그럼 여긴 어떻게 하지?

- 일단 로드를 만난 다음에 생각하자.

- 그래, 헤츨링 문제가 제일 급하다.

- 그럼 내가 다녀오지.

- 무슨 소리! 당연히 내가 가야 한다.

- 내가 양보할 거 같으냐?

- 시끄럽다. 여기서 누가 헤츨링을 양보한다는 말이냐. 모두 함께 가는 것밖에 답이 없음을 알고 있을 텐데?

- 영역이야, 로드에게 적당히 만들어 달라고 하면 될 일이다.

- 헤츨링은 내가 키운다.

- 네가 아니라 우리겠지. 여기서 누가 양보할 거라고 그런 말도 안 되는 소리를 하는지.

- 서로 눈치 보지 말자. 헤츨링이 독립할 때까지는 우리 다섯이 모두 힘을 모으기로 하자.

- 좋다. 그렇지 않으면 엄한 놈들에게 양육권을 빼앗길 수도 있다.

- 로드라도 그렇게 하진 못하지. 권리는 우리에게 있다.

- 물론, 저 인간이 그걸 인정한다면 그렇겠지.

필선의 품에 있던 세 개의 호박에만 눈길을 주던 다섯 드래곤이 일제히 시선을 들어 필선의 얼굴을 쳐다봤다.

- 헤츨링을 우리에게 맡길 건가?

- 그 때문에 우리를 불렀다고 들었는데?

- 만약에 그렇게 하지 않겠다면 너는 우리의 보복을 받을 것이다.

- 네 손에서 헤츨링이 제대로 자랄 수 없다는 것을 알기에 네가 고집을 피운다면 어쩔 수 없는 일이다.

- 그러니 헤츨링들에 대한 권리를 우리에게 넘겨라.

다섯 드래곤이 일제히 필선을 향해 한 마디씩을 던졌다.

필선은 그런 드래곤의 압박에 슬쩍 노투스의 의견을 물었다.

‘야, 노투스. 어떻게 해야 하는 거냐?’

- 당연히 헤츨링에 대한 권리를 넘겨야지. 안 그러면 헤츨링을 해쳤다는 보복을 받아.

‘내가 무슨? 난 이것들에게 아무 짓도 안 했는데?’

- 헤츨링을 제대로 키울 수 없다는 것을 드래곤들이 알기 때문이지. 그럼 결국 죽은 거나 다름이 없으니까.

‘젠장, 그러니까 곱게 이 아이들에 대한 권리를 넘기라고?’

- 맞아. 그럼 알아서들 보상을 줄 거야. 믿어!

“휴우, 좋다. 어차피 드래곤의 아이들이니 내가 키울 수 있는 것도 아니지. 그러니 너희에게 이 아이들을 넘기겠다.”

필선은 노투스와 짧게 의견 교환을 하고는 한숨을 쉬면서 드래곤들에게 말했다.

- 잘 생각했다.

- 옳은 선택이다.

- 현명하군.

- 드디어 헤츨링들이!

- 좋다! 플란타 나센티아에게 받은 헤츨링들에 대한 권리를 우리는 분명히 넘겨받았다.

드래곤들은 필선의 말이 끝나기가 무섭게 그렇게 한 마디씩을 하더니 마지막 드래곤의 말이 끝나자 필선의 품에서 헤츨링들을 데리고 갔다.

“어엇?”

품에서 벗어나 두둥실 허공을 떠가는 세 개의 호박들.

순간 아무런 예고 없이 벌어진 상황에 필선이 깜짝 놀랐지만 그것이 드래곤들의 능력임을 짐작하고 우뚝 멈췄다.

- 오오오. 헤츨링.

- 이렇게 작고 귀여울 수가!

- 어서 요람을! 요람을 만들어 눕혀야 한다.

- 맑고 깨끗한 기운이 필요해!

- 서둘러 가자. 어서 가야 해. 하지만 그 전에 저 인간에게 보상을 줘야 한다.

- 그건 나중에. 일단 우리는 로드에게 가야 한다.

- 인간, 우리 다섯은 이 차원을 떠날 것이다. 다시 우리가 이 차원으로 오는 일은 없을 것이다.

- 아울러 드래곤 종족이 인간의 차원을 영역으로 삼는 일은 없을 것이다. 적어도 이 헤츨링들이 모두 소멸하기 전까지는.

- 그것이 지금 우리가 줄 수 있는 보상이다.

- 그것으로 부족한가?

다섯 드래곤은 무척 급한 듯이 다그치듯 필선에게 물었다.

필선의 머리가 빠르게 돌아갔다.

드래곤이 떠나면 이곳 차원의 위협은 사라진다.

그리고 드래곤들의 말처럼 지구에 대한 침략도 없을 거라면 그보다 더 좋을 수는 없다.

- 대답하라 인간.

- 더 원하는 것이 있는가?

다시 드래곤들이 필선의 대답을 재촉했다.

필선은 다섯 드래곤들을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“아니, 없다. 그것만으로도 충분하다. 다만 한 가지 바람이 있다면 웨건, 코치, 케리를 잘 키워 달라는 것뿐이다.”

- 웨건, 코치, 케리라고?

- 이름을?

- 정식 이름이 아니니까 괜찮다.

- 어서 가자.

- 인간 너의 바람은 최선을 다해 들어 주겠다. 젠장 이름을!

- 괜히 들었다. 벌써 누가 웨건이고 누가 코치, 케리인지 알아 버렸다고!

- 으아아아. 이름을 지어 버렸다니!

- 그래도 정식 이름은 우리가 지을 수 있다. 그나마 다행이지.

- 어서 가자. 가야 해! 저 인간과 오래 있는 것은 좋지 않겠어!

드래곤들은 필선의 말에 경기를 일으키며 허공으로 녹아들 듯 모습을 감췄다.

- 이건 정말 생각지도 못했군. 너는 어떻게 거기서 그런 말을 한 거냐?

“무슨 소리야?”

- 헤츨링의 이름! 그걸 왜 드래곤들에게 알려 준 거냔 말이지.

“그야 그러고 싶었으니까. 네가 그거 때문에 무척 충격을 받았잖아. 그러니까 드래곤들도 충격을 좀 받으라고 한 거지.”

- 나는 판단할 수가 없다. 이것이 좋은 일인지 아닌지. 어쨌거나 일은 생각보다 쉽게 풀렸다. 예상보다 훨씬 결과가 좋다.

노투스가 그렇게 말하자 필선도 활짝 미소를 지었다.

“그렇긴 하지. 제테론도 소원 성취를 한 거니까. 그나저나 그럼 평원 종족은 어떻게 하지?”

필선은 막상 드래곤들이 떠난다고 하니 차원 원정을 온 평원 종족이 걱정이 되었다.

하지만 그런 필선의 걱정은 며칠 후, 깨끗하게 풀렸다.

드래곤들이 차원을 떠나긴 했지만 그 영역과 하수인, 가디언들은 그대로 남았던 것이다.

드래곤의 하수인과 가디언은 그들의 주인인 드래곤의 영역을 지켜야 한다는 사명감이 있었다.

주인이 집을 비웠지만 그 하인들이 집을 지키는 것과 같은 꼴이었다.

“그래 봐야 드래곤들이 없다면 시간이 지나면서 자연스럽게 세뇌가 풀리겠지. 지금 세대는 어쩔 수 없다고 해도 몇 세대 지나면 달라질 거야.”

제테론은 그렇게 상황을 판단했다.

거기에 또 이렇게 덧붙였다.

“평원 종족을 위해서도 하수인들은 있어야지. 사실 하수인들이 품고 있는 마정석은 꽤 귀한 자원이니까.”

* * *

일곱 용들의 차원에서 드래곤들이 모두 사라지고 엄청난 격변을 맞이할 때, 필선은 정원사 차원에서 마음을 졸이고 있었다.

플란타 나센티아의 씨앗을 정원사 종족의 연구실에 보냈다.

그리고 재앙의 숲의 핵에서 뽑아낸 지배 세포의 돌연변이와 그 씨앗의 싹을 결합하는 시도를 진행했다.

그런데 일이 쉽게 풀리지 않았다.

돌연변이 세포가 플란타 나센티아의 호박에 제대로 정착하지 못했던 것이다.

무려 드래곤의 몸에서 나온 씨앗이 움튼 호박이었다.

쉽게 돌연변이 지배 세포에게 먹히는 것도 상상하기 어려운 일이긴 했다.

그 때문에 필선은 결과가 나올 때까지 기다릴 수밖에 없었다.

필선은 한동안은 노심초사하며 결과를 기다렸다.

하지만 어느 정도 시간이 지난 후부터는 마음을 가라앉히고 조용히 차크라 수련을 하며 때를 기다렸다.

어차피 정원사 종족에게 맡긴 일이었다.

필선이 애달아해도 달라질 것은 없었다.

그렇게 시간이 흘렀다.

자그마치 5년의 시간이 흐르는 강물처럼 지나갔다.

그 사이에 필선은 가끔씩 지구에 들러서 상황 파악을 했다.

하지만 특별한 일은 일어나지 않았다.

더 많은 게이트가 열리고, 더 많은 차원과 교류가 이루어지긴 했다.

그 때문에 과격한 성향의 차원과 격렬한 싸움을 벌이는 경우도 있었고, 차원 통로인 던전을 빼앗긴 일도 있었다.

그런 분쟁의 과정에서 몇 곳의 차원 통로는 던전 코어가 파괴되었다.

하지만 지구 인류에게 치명적인 위협이 될 문제는 벌어지지 않았다.

필선이 남모르게 신경 쓰고 있던 아서 그레몬의 콘탁투스 종족도 미국의 세 개 주를 차지한 후로는 더 이상 움직이지 않았다.

약속을 제대로 지키고 있는 것이다.

필선은 정원사 차원에서 수련에 힘쓰며 이대로 조용히 시간이 흘렀으면 하고 바랐다.

하지만 항상 바라는 대로 일이 풀리지는 않는다.

정원사 종족이 내준 집에서 수련에 힘쓰던 어느 날.

필선은 다급하게 문을 두드리는 소리에 깊은 명상에서 깨어났다.

쾅쾅쾅!

“이봐! 친구! 친구! 어서 문 좀 열어 봐!”

문을 두드리고 있는 것은 필선이 정원사 차원에서 처음으로 만났던 킬리토였다.

덜컥!

“무슨 일이야? 재앙의 숲에 무슨 일이라도 생겼어?”

필선은 문을 열며 킬리토에게 물었다.

가끔 재앙에 숲에서 이상이 생기면 필선에게 상황 파악을 부탁하곤 했었다.

그리고 그런 일이 아니면 킬리토가 이렇게 급하게 필선을 찾을 일도 없었다.

아직까지 이곳 정원사 차원으로 다른 게이트가 열린 일도 없었다.

“혹시 지구에서 누가 게이트를 열기라도 했어?”

필선이 문득 떠오른 생각을 킬리토에게 물었다.

“아니, 그게 아냐. 필선 네가 부탁했던 그거, 그게 드디어 성공했다고!”

“응? 그거? 설마?”

“맞아. 그거. 기운을 흡수해서 자라는 식물 말이야. 그걸 키우는데 드디어 성공했다고!”

“그래? 아, 킬리토 나 급해서 먼저 갈 테니까 따라와!”

“필선 시장님께 가 봐!”

“알았어!”

필선은 킬리토에게 대답하며 급하게 [마력 탐지]와 [비밀스런 엿보기]를 사용했다.

그리고 단 한 번에 시장의 집무실로 공간 이동을 했다.

시장은 소파에 앉아서 찻잔을 들다가 필선이 맞은편에 불쑥 나타나자 잠시 눈을 크게 떴다.

그럼에도 시장은 들고 있던 찻잔을 무사히 지켜 냈다.

“깜짝 놀랐군. 허허허.”

“죄송합니다. 워낙 마음이 급해서.”

“껄껄껄. 이해하네. 충분히 이해하지. 벌써 5년이나 기다린 일이 아닌가. 껄껄.”

시장은 놀란 표정도 잠시, 필선의 사과에 즐거운 표정으로 웃음을 지었다.

“성공했다고요?”

그럼에도 필선은 또다시 급한 티를 내며 본론부터 물었다.

“그것 참, 생각보다 더하구먼. 자자, 여기 있네. 이게 바로 그거네.”

시장은 고개를 흔들며 등 뒤의 책상에서 유리병을 들어 필선에게 내밀었다.

필선은 떨리는 눈빛으로 그것을 받아 들었다.

투명한 유리병은 완전히 밀폐되어 있었고, 유리병 표면에는 복잡한 기호와 선들이 가득했다.

“이건?”

“유리병 안으로 어떤 기운도 흘러들지 못하게 해 놓은 거네. 그건 오직 죽음의 기운만 흡수해야 하지 않나. 그러니 죽음의 기운을 제일 처음으로 흡수시켜야지.”

“그러니까 지배 세포에 감염된 후로 어떤 것과도 접촉하지 않았단 말이군요? 그리고 안으로 다른 기운이 들어가지 않도록 해 놓은 거고요?”

“솔직히 그 때문에 실패가 많았지. 성공을 했다 싶으면 벌써 다른 기운을 먹어치워서 쓸모가 없게 되곤 했다더군. 그게 벌써 반 년 전이야. 그때부턴 어떻게든 아무 기운도 접하지 않은 상태로 이렇게 보존하는 것이 문제였지.”

“그렇습니까?”

“다시 하라면 또 언제 성공을 거둘지 모르겠다고 하더군. 이것도 거의 운으로 성공한 거라서 말이야.”

“뭐, 어쨌거나 다시 성공할 가능성이 없는 건 아니지 않습니까. 그럼 된 거지요.”

“아니, 그 말이 아니네. 그거 하나도 어떻게든 성공하라는 말이네. 다시 그걸 만들기가 무척 어려우니까.”

시장은 진짜 중요하다는 듯이 강조해서 말했다.

“알겠습니다. 꼭 성공하죠.”

필선도 시장의 서슬에 그렇게 약속을 할 수밖에 없었다.

‘이걸 얻기는 했는데 막상 모티스 폰티나가 있는 곳으로 게이트를 열 수가 없네. 그때, 베이징 던전을 없애는 바람에.’

필선은 시장과 이야기를 나누고 나오면서 손에 든 유리병을 보며 생각했다.

유리병 안에는 연약해 보이는 녹색의 호박 싹이 떠다니고 있었다.


 # 158

<회귀자의 스킬무쌍 158화>

마치 짜인 한편의 연극처럼, 일이 벌어질 때가 있다.

이번 모티스 폰티나의 경우가 바로 그랬다.

필선이 정원사 차원에서 모티스 폰티나를 상대할 비장의 무기를 얻어서 지구로 돌아온 바로 그 날.

모티스 폰티나의 기운이 다시 지구에 모습을 드러냈다.

그것도 중국 소유의 차원 게이트에서 벌어진 일이었다.

물론 베이징 사태 이후로 중국에서는 모티스 폰티나가 있는 차원에 게이트가 열릴 것을 경계하긴 했다.

하나 중국 각성자들이 드나드는 던전들 중에 모티스 폰티나가 있는 곳의 좌표를 가진 코어가 나오는 것이 분명했다.

그렇지 않고서야, 국가적 차원에서의 경계를 함에도 베이징의 F급 던전에서 모티스 폰티나로 게이트가 열릴 일이 없었다.

물론 게이트를 열었던 이들과 그들이 있던 F급 던전은 곧바로 죽음의 기운에 먹혀 버렸다.

그나마 한 번 겪었다고 F급 던전 밖으로 모티스 폰티나의 권능이 흘러나오자마자 곧바로 비상이 걸린 것은 다행이었다.

베이징 사태가 워낙 충격이 컸던 때문인지 던전 포탈에서 비슷한 현상만 벌어져도 곧바로 비상이 걸리고 확인 작업이 이루어졌다.

그 덕분에 던전 안에 있던 각성자들과 포탈 주변에 살던 주민 수백 명이 희생되는 선에서 일단 모티스 폰티나의 존재가 확인되었다.

필선은 그 소식을 듣자마자 곧바로 중국으로 날아갔다.

당연히 중국 정부에서는 이번 사태도 필선이 어떻게든 해결을 해 주길 원했다.

필선도 굳이 중국 정부와 신경전을 벌이진 않았다.

이전 베이징 사태가 끝나고 중국 정부가 필선과 쿠나불라에 충분한 보상을 했었다.

그러니 보상에 대한 문제는 그에 준해서 길드 실무진들이 협상을 벌이면 그만이었다.

“준비는 되었습니까?”

필선은 모티스 폰티나가 발생한 도시에 도착하자마자 대책 본부로 안내되었다.

“지금 이쪽으로 공수하고 있습니다.”

필선의 물음에 정부 관계자가 흐르는 땀을 손수건으로 닦으며 대답했다.

“좋습니다. 일단 신성물들이 도착하면 준비를 해 주십시오. 나는 그 사이에 던전 상황을 좀 살피고 오겠습니다.”

모티스 폰티나를 공격하려면 신성물이 필요했다.

지난 몇 년 동안 야누스 차원에서 지구로 넘어온 신성물의 수는 제법 되었다.

쿠나불라 길드나 필선은 야누스 차원과 여전히 교류가 없었지만 신성물 한 개를 가지고 있었다.

만약의 사태에서 모티스 폰티나를 해결하려면 필선이 사용할 신성물이 필요하단 이유로 각성자 협회에서 대여 해 놓은 것이었다.

지금 필선은 그 신성물 하나만 가진 상태로 던전 안으로 들어가겠다고 하는 것이다.

“조금만 더 기다리시면 신성물들이 도착할 텐데요? 급하게 가실 이유가 있으십니까?”

중국 정부 관리가 의아한 표정으로 물었다.

“아, 신성물. 그건 당장 필요 없습니다. 내가 가진 신성물도 이번엔 쓰지 않을 거니까요.”

그런데 필선은 도리어 신성물이 필요 없다며 웃었다.

“그럼 죽음의 분수를 처리하러 가시는 것이 아닙니까?”

중국 관리는 불안한 표정으로 물었다.

혹시나 필선이 죽음의 분수를 처리해 주지 않으려는 것이 아닌가 하는 눈치였다.

“이번에도 던전만 파괴하고 말 것이 아니라면 다른 수를 내야지요. 그래서 이번에 모티스 폰티나를 해결할 방법을 가지고 왔습니다. 그걸 시험해 보려는 겁니다.”

“아, 그, 그렇습니까?”

관리는 필선의 말에 조금 당황한 듯이 말을 더듬었다.

생각해 보면 필선이 중국에 나타난 모티스 폰티나로 실험을 하겠다는 것이다.

그 실험이 뭔지 모르지만 베이징 사태 때처럼 깔끔하게 던전을 정리해 주는 것은 아닌 거 같아 보였다.

그러니 불안한 표정이 절로 나타난 것이었다.

필선도 그걸 알았지만 굳이 정원사 차원에서 준비해 온 것을 자세하게 설명해 줄 생각은 없었다.

일단 성공한 후에 설명을 해 주는 것이 덜 번거로워 보였기 때문이다.

실패하면 그냥 실패했다는 말로 끝내면 그만이고.

필선은 그런 생각을 하며 사람들에게 양해를 구하고 모티스 폰티나의 권능 영역으로 움직였다.

“노투스, 권능 방어!”

- 권능 방어라니, 이건 마법이라고. 드래곤의 마법.

“알았으니까 일단 하기나 해.”

- 알았다.

노투스는 필선의 명령을 거부하지 못하고 곧바로 마법을 실행했다.

그러자 필선의 몸이 은색의 안개에 휘감겼다.

필선은 그것을 확인하고는 모티스 폰티나의 영역으로 걸음을 옮겼다.

‘주인, 나도 가야지!’

그런 필선의 허리춤에 아귀 왕자가 후다닥 달려와 매달렸다.

아직까지 모티스 폰티나의 영역은 그리 넓지 않았다.

때문에 필선은 굳이 공간 이동을 사용하지 않고도 금방 던전 포탈 앞에 도착했다.

검은 기운이 밖으로 쏟아지는 포탈.

아직까지 새로운 모티스 폰티나가 태어날 기미는 보이지 않았다.

“여기서 이걸 쓰면 안 되겠지?”

필선이 품속에서 플란타 나센티아의 씨앗으로 만든 싹이 든 유리병을 꺼냈다.

- 당연히 여긴 안 된다. 이곳에는 죽음의 기운만이 아니라 다른 기운도 제법 많이 섞여 있다.

노투스가 당연하다는 듯이 말했다.

“그럼 저 안에 들어가면 좀 나을까?”

필선이 포탈을 가리키며 물었다.

- 좀 나은 거야 당연하겠지. 죽음의 기운이 훨씬 짙을 테니까. 하지만 저 안이라고 오직 죽음의 기운만 있지는 않을 거다.

“확실히 그게 문제지. 그럼 결국 죽음의 기운만 끌어모은 후에 이걸 열어야 한다는 건데…….”

필선이 살짝 인상을 찌푸렸다.

정원사 종족의 연구원들도 그것 때문에 번번이 실험을 실패했다고 들었다.

지금 여기서 유리병을 잘못 열어서 안에 들어 있는 싹이 죽음의 기운이 아닌 다른 기운을 흡수하면?

그럼 다시 유리병에 들어 있는 싹을 만들어야 한다.

정원사 시장은 그게 무척 낮은 확률이라고 했었다.

그러니 이번 한 번에 성공을 해야 했다.

“노투스 방법이 없나?”

- 죽음의 기운을 통제하는 것은 지금의 나로선 불가능하다. 드래곤 중에서 죽음을 관장하는 블랙 드래곤이라면 가능하겠지만. 나는 바람의 드래곤이었다.

필선의 물음에 노투스는 딱 잘라서 자신이 할 수 있는 일이 아니라고 했다.

“그럼 다른 방법은?”

- 모티스 폰티나의 머리 위에서 유리병을 열면 된다.

필선이 다시 방법을 묻자 노투스가 대답했다.

“모티스 폰티나의 머리?”

- 모티스 폰티나는 아래쪽으로 생명의 기운을 빨아들이고 위쪽으로 죽음의 기운을 뿜는다. 그러니 그 죽음의 기운이 나오는 곳에 유리병을 대고 열면 된다.

“음, 말은 쉬운데 실제론 간단한 문제가 아닐 거 같은데?”

- 어렵진 않다. 어차피 모티스 폰티나는 직접적인 공격이나 방어 능력이 없다. 적어도 등급이 낮은 모티스 폰티나라면.

“그럼 던전 안쪽에 있는 모티스 폰티나가 그런 수준이길 바라야겠네.”

필선은 그렇게 말을 하곤 큰 걸음으로 던전 포탈을 향해 다가갔다.

그리고 다음 순간 필선과 아귀 왕자, 노투스의 모습이 포탈 안으로 빨려들 듯 사라졌다.

“으음. 확실히 권능이 강해진 거 같은데? 살살 간지러워.”

필선은 던전 안으로 들어오자마자 밖과는 다른 느낌을 받았다.

피부 전체에 바람이 닿은 듯이 간지러운 느낌이 났다.

그리고 그 가려움 사이로 미약하게 생기가 빠져나가고 있었다.

- 전보다 권능이 강한 거 같다.

노투스도 살짝 긴장한 음성으로 말했다.

“그런 경우도 있나?”

- 게이트 너머에 있는 모티스 폰티나가 굉장히 등급이 높은 모양이다. 여기 던전 안에 있는 것이 본체는 아닐 텐데 이 정도로 권능이 강하다면.

“그렇다고 못 버틸 정도는 아니지? 설마 얼마 안 가서 권능 방어가 깨지거나 하진 않겠지?”

필선이 살짝 걱정된다는 듯이 노투스에게 물었다.

- 걱정 없다. 여기서 더 강하게 마법을 쓴다면 문제가 되겠지만 지금 정도로 유지하면 특별히 힘이 더 드는 것은 아니다.

“좋아. 그럼 저것들을 정리하고 일을 봐야겠네.”

필선은 노투스의 말에 그렇게 대꾸를 하고는 곧바로 앞쪽으로 달려 나갔다.

콰과과광! 콰광! 번쩍! 번쩍!

그러자 곧바로 필선을 향해 날아드는 갖가지 공격 스킬들.

필선의 앞을 가로막고 나타난 것은 죽음의 기운을 풀풀 풍기는 이들이었다.

대부분은 베이징 사태에서 사라진 각성자로 보였지만 다른 차원의 종족이 분명한 개체들도 간혹 섞여 있었다.

하지만 그들의 공격은 필선에게 닿지 못했다.

빠른 속도로 움직이며 검을 휘두르는 필선.

필선의 검은 그에게로 향하는 대부분의 스킬을 말 그대로 격파했다.

검에 담긴 에너지로 스킬들을 파괴하는 것이다.

그리고 좌우로 자라난 금속 가시덩굴이 모티스 폰티나의 꼭두각시들을 적절하게 막아 냈다.

쿠구구구구구국!

그리고 다시 솟구치는 벽들이 필선이 갈 길을 훤하게 뚫었다.

[축성] 스킬로 꼭두각시를 밀어내고 던전의 코어 룸까지 길을 연 것이다.

스홧!

필선의 모습은 어느 순간 사라졌다가 코어 룸의 문 앞에 나타났다.

서걱! 서걱! 촤아악!

그대로 꼭두각시들이, 목과 허리가 잘려 쓰러졌다.

딱!

촤롸롸롸롸롸롸!

필선은 쓰러진 꼭두각시에겐 시선도 주지 않고 [철가시 사슬]을 코어 룸의 문에 사용했다.

급격히 자라나 문틈을 비집고 들어가는 금속 가시덩굴들.

드드드드득!

돌로 된 코어 룸의 문은 힘겨운 마찰음과 함께 좌우로 열렸다.

그리고 그 안에 필선이 찾던 모티스 폰티나가 있었다.

던전의 코어를 중심에 둔 모래시계 같이 생긴 모티스 폰티나였다.

“시간이 거꾸로 흐르네?”

필선이 그렇게 중얼거리며 모티스 폰티나에게 다가갔다.

츠츠츠츠츠츳!

그와 동시에 필선의 몸을 휘감고 있던 은색 안개가 거칠게 갈리는 소리를 냈다.

“이야, 죽어도 곱게 죽진 않겠다고?”

필선이 살짝 인상을 찌푸렸다.

이전에는 산들바람 같은 느낌으로 피부를 자극하며 생기가 빨렸다면 지금은 때수건으로 밀어내듯 온몸에서 생기가 빠져나갔다.

하지만 못 견딜 정도는 아니었다.

“자, 이제 너의 천적을 만들어 보자. 물론 너는 싫겠지만.”

필선은 자신의 눈높이와 비슷한 크기의 모래시계 모티스 폰티나에게 다가가 위쪽에 유리병을 가지고 갔다.

시간이 거꾸로 흐르듯이 아래쪽에서 위쪽으로 기운이 흐르고 있었다.

아래쪽으론 던전 밖에서 빨려 들어오는 생기가 흘러왔고, 그것이 위로 올라가며 죽음의 기운으로 바뀌었다.

그렇게 만들어진 죽음의 기운이 모래시계의 윗면을 가득 채우며 뿜어지고 있었다.

필선은 그곳에 유리병을 가지고 갔다.

죽음의 기운만 가득한 곳, 필선의 손이 빠르게 죽어 갔다.

하지만 노투스의 드래곤 마법과 필선의 [빠른 재생], [복리 회복] 스킬이 시간을 벌어 주었다.

스슥, 뽁!

정원사 종족의 연구원들이 몇 년을 고생해서 만들어 낸 모티스 폰티나의 천적.

플란타 나센티아의 씨앗에서 발아한 싹이 죽음의 기운을 만났다.

그리고 급격하게 잔뿌리가 늘어나는 싹.

필선은 그것을 그대로 모티스 폰티나 위에 올려 두고 물러났다.

모래시계 위에 올린 호박의 싹.

그 싹은 마치 잭이 심은 마법의 콩나무처럼 빠르게 자랐다.

급격히 늘어난 잔뿌리가 오래지 않아서 모래시계의 절반을 덮었다.

그리고 거기서 멈추지 않고 넝쿨과 잎이 무성하게 자라더니 던전의 코어 룸을 가득 채우기 시작했다.

“우와 멋지네.”

필선은 절로 감탄을 터트렸다.

모티스 폰티나는 여전히 생명의 기운을 빨아들이는 중이지만 죽음의 기운은 호박넝쿨 밖으로 새어 나오지 않았다.

오히려 던전에 있는 죽음의 기운까지 조금씩 호박으로 빨려 들고 있었다.

“제대로 된 거 같은데?”

- 저런 걸 두고 대박이라고 하는 거다.

‘주인, 굉장해. 벌써 던전에 있던 죽음의 기운이 약해지고 있어.’

- 당연히 권능의 힘도 약해지고 있다. 오직 죽음의 기운만 빨아들이는 식물이라니.

노투스와 아귀 왕자도 흥분을 감추지 못했다.

“자, 그럼 이제 방어력은 어떤가 봐야지.”

하지만 필선은 방심하지 않았다.

돌연변이 호박의 성능이 좋기는 하지만 모티스 폰티나는 꼭두각시를 다룬다.

그것들의 공격을 견디지 못하면 쓸모가 없다.

필선의 시선이 코어 룸으로 밀려드는 모티스 폰티나의 꼭두각시에게로 향했다.


 # 159

<회귀자의 스킬무쌍 159화>

56장 모든 것은 시작에 불과했다

딱!

쿠구구구구구구!

필선은 [축성] 스킬을 사용해서 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 자신에게 다가오지 못하게 만들었다.

하지만 모래시계 모티스 폰티나를 뒤덮은 호박은 그대로 꼭두각시들에게 노출되고 말았다.

필선은 그 호박이 어떻게 되는지 확인하고자 했다.

물론 정말 위험한 상황이 되면 당연히 호박을 구할 생각이었다.

콰과과광! 콰드득! 콰곽!

서걱! 서걱! 뿌지지직!

꼭두각시들은 맹렬하게 호박넝쿨을 공격했다.

그리고 그 공격은 확실하게 호박에게 타격을 주었다.

필선은 모티스 폰티나의 꼭두각시에게 전혀 힘을 쓰지 못하는 호박의 모습에 당장이라도 뛰쳐나가야 하는 것이 아닌가 했다.

하지만 시간이 지나면서 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달았다.

돌연변이 호박은 꼭두각시들의 숱한 공격에도 그 크기를 점점 키우고 있었다.

- 플란타 나센티아, 그 드래곤은 재생력이 어마어마했지. 재생력만 놓고 따진다면 일곱 드래곤 중에서도 최고였을걸?

노투스가 돌연변이 호박의 모습에서 플란타 나센티아의 일면을 발견한 것이 즐겁다는 듯이 웃음기 담긴 목소리로 말했다.

그런데 상황이 거기에서 끝나지 않았다.

휘이이익! 퍽! 휘리리릭! 촤좍!

이번에는 돌연변이 호박의 넝쿨이 꼭두각시들 공격하기 시작했다.

필선은 그 모습에 고개를 끄덕였다.

기다렸던 모습이었다.

정원사 차원의 재앙의 숲에 있는 식물들은 지배 세포의 힘을 받으면 스스로 움직일 수 있었다.

조금 전까지 돌연변이 호박의 모습이 플란타 나센티아의 모습이었다면 지금은 재앙의 숲이 보였던 모습과 같았다.

콰작! 콰지직! 뿌드드득!

게다가 돌연변이 호박의 넝쿨에 잡힌 꼭두각시들은 거의 힘을 쓰지 못했다.

넝쿨에 잡히는 순간부터 죽음의 기운을 빼앗기는 것이다.

그러니 얼마 버티지 못하고 뭉개지고 터져 나갔다.

결국 모래시계 모티스 폰티나를 점령한 돌연변이 호박이 모든 꼭두각시들을 정리해 버렸다.

필선은 그저 [축성]으로 만든 구조물 안에서 그것을 지켜보기만 했다.

그리고 상황이 끝나자 [축성]의 구조물을 허물고 밖으로 나와 돌연변이 호박에게 다가갔다.

돌연변이 호박은 필선이 다가가도 별다른 반응을 보이지 않았다.

돌연변이 호박의 관심은 오직 죽음의 기운에만 있는 듯했다.

또독!

움찔!

필선이 돌연변이 호박의 넝쿨 일부를 뜯었다.

그러자 돌연변이 호박이 움찔 반응을 보였다.

하지만 그 후로는 다시 조용해졌다.

“음, 이 정도는 괜찮다는 건가?”

필선은 잘라 낸 넝쿨을 손에 들고 잠시 생각에 잠겼다.

그러다가 아귀 왕자에게 유리병을 받아서 그 넝쿨을 보관하고 다시 돌연변이 호박에게 검을 휘둘렀다.

취릿! 서걱! 서걱!

휘리리릿! 퍼벅! 휘익! 퍽!

이번에는 조금 굵은 넝쿨을 잘라 낸 때문인지 돌연변이 호박이 곧바로 필선을 공격하기 시작했다.

필선은 이리저리 몸을 움직여 그 공격을 피했다.

하지만 호박의 공격은 멈추지 않았다.

“이건 한 번 적으로 찍히면 계속 공격을 하는 모양이네? 어디 멀리 갔다가 다시 오면 어떻게 되는가 볼까?”

필선은 곧바로 돌연변이 호박의 공격 범위를 벗어나 코어 룸 밖으로 나갔다.

그리고 10분, 30분, 1시간 간격으로 코어 룸으로 들어갔다.

결과 돌연변이 호박의 기억력이 1시간 정도 된다는 것을 알아냈다.

그 정도 시간이 흐르자 공격을 멈춘 것이다.

- 눈 밖에서 한 시간을 보내야 잊어 먹는단 말이군. 뭐, 눈이라고 하긴 어렵겠지만.

노투스도 필선과 같은 결론을 내렸다.

“자, 그럼 다음 작업을 해 볼까?”

필선은 그렇게 중얼거리곤 바닥에 흩어져 있던 돌연변이 호박의 넝쿨과 잎들을 모았다.

그리고 그것을 가지고 코어 룸을 지나 안쪽에 있는 게이트 룸으로 향했다.

예상대로 그곳에는 아직까지 상위 모티스 폰티나가 있는 차원의 게이트가 열려 있었다.

이 던전에 있는 모래시계 모티스 폰티나가 완전히 소멸된 것이 아니라 그런지 게이트를 닫지 않은 것이다.

필선은 그 게이트로 다가갔다.

“죽음의 기운이 나오진 않는데? 도리어 빨려 들어가고 있어.”

필선이 게이트를 보며 말했다.

그의 말처럼 게이트에선 죽음의 기운이 흘러나오지 않았다.

도리어 조금씩이지만 죽음의 기운이 안쪽으로 빨려 들고 있었다.

- 이쪽에 모티스 폰타나를 만든 이유가 그것 때문이겠지. 투자를 했으면 이익을 얻어야지.

“이쪽에 모티스 폰티나를 만든 다음에 여기서 생산되는 죽음의 기운을 일정 비율로 가지고 간다는 거군. 딱 그거라니까, 다단계.”

필선은 인상을 찌푸리며 그렇게 말을 하고는 게이트에 돌연변이 호박의 넝쿨과 잎들을 던져 넣었다.

- 그게 저 너머에서 뿌리를 내리고 잘살 수 있을 거라고 생각하나?

노투스가 필선의 그런 행동을 보며 물었다.

“운이 좋으면 살겠지. 그리고 어느 정도만 뿌리를 내리면 저쪽 차원의 모티스 폰티나를 완전히 잡아먹을 수 있을지도 모르지. 크크큭.”

필선은 상상만 해도 즐겁다는 듯이 그렇게 말을 하고는 다시 몸을 돌려 던전 밖으로 향했다.

그리고 필선이 던전 밖으로 나왔을 때에는 이미 수많은 사람들이 던전 포탈 앞에서 그를 기다리고 있었다.

촤좌좌좌좌좌좌좍!

엄청난 카메라 섬광과 함께.

“아, 정말 이거 싫다니까!”

2차 모티스 폰티나 사태는 필선의 개입으로 깨끗하게 정리되었다.

그리고 더불어서 이번 던전은 온전히 쿠나불라 길드의 소유로, 중국 정부가 마음대로 파괴하지 못하게 했다.

이미 던전의 코어를 돌연변이 호박이 차지하고 있는 까닭에 던전을 파괴하는 것도 쉽지 않았다.

모래시계 모티스 폰티나는 죽음의 기운을 모두 빼앗기고 소멸했지만 던전 코어는 남았다.

그런데 그 던전 코어가 돌연변이 호박의 넝쿨 안쪽에 놓이게 되었다.

특별히 호박이 그 코어를 어떻게 하는 것은 아니지만, 그 코어를 파괴하려면 호박을 공격해야 했다.

그러니 모티스 폰티나의 천적이라 할 수 있는 호박을 보호하기 위해서라도 던전은 유지되어야 했다.

게다가 다시 게이트가 열리고 모티스 폰티나의 권능이 넘어온다고 해도 돌연변이 호박이 있으면 절대 걱정할 필요가 없다는 필선의 장담도 있었다.

그렇게 2차 모티스 폰티나 사태도 마무리가 되고, 더불어 필선의 이름값은 더없이 높아졌다.

하지만 그런 상황에서 예기치 못한 격변이 지구에 닥쳐왔다.

* * *

<알림!>

<지구 차원의 가능성이 확인되었습니다.>

<엘-하르 차원 연합에서 알립니다.>

<지구의 엘-하르 차원 연합 가입에 대한 찬반 투표를 실시합니다.>

<엘-하르 차원 연합의 가입에 대한 자세한 설명은 다음과 같습니다.>

<…….>

<…….>

어느 날 갑자기.

딱 그 말이 어울릴 일이 벌어졌다.

지구 인류 전체에게 엘-하르 차원 연합의 통보가 전해진 것이다.

엘-하르 차원 연합은 말 그대로 여러 차원이 하나의 세력으로 묶인 것이었다.

이 엘-하르 연합의 결성 목적은 차원 전쟁에 힘을 모아 대처한다는 것이었다.

“그러니까 지구가 그 연합에 가입하면 더 이상은 지구에 대한 직접적인 차원 침략은 없다는 겁니다.”

“연합을 향한 차원 침략은 모두가 차원 전장으로 연결시킨다는 거지요.”

“그러니 연합에 속한 차원들은 그 차원 전장에 합당한 병력을 파견하기만 하면, 본 차원은 위협에서 안전할 수 있다는 거고.”

“하지만 자그마치 각성자 천만 명이라니, 아무리 생각해도 숫자가 너무 많지 않습니까?”

“키키킥, 그래봐야 어쩔 겁니까? 아직까지 지구의 각성자 비율은 고작해야 20%가 넘지 않습니다. 그 각성자의 가족들이 있다고 해도 결국은 차원 연합에 가입하자는 결론이 날 겁니다.”

“80억 인구 중에서 천만을 희생해서 나머지 인류의 안전을 보장받는다면 나쁘지 않은 교환이라고 생각하겠지요. 솔직히 나라고 해도 그런 생각이 드는데요?”

“각성자가 거의 20억에 이릅니다. 더구나 천만 명을 무작위로 뽑아 가는 것이니 솔직히 엘-하르에 가입하지 않는 것이 이상하지요.”

“하지만 이후로도 주기적으로 병력을 보내야 한다는 것이 문제 아닙니까? 길게 보면 위험한 거래일 수도 있습니다.”

“위험요? 솔직히 차원 침략이 본격화된다고 했을 때, 그걸 우리끼리만 감당하는 쪽이 더 위험하지 않겠습니까?”

“지금까지 우리 지구에 닥친 차원 침략은 사실상 맛보기에 불과했던 거지요. 그 모티스 폰티나를 제외하면 다른 차원종들은 모두 엘-하르에 속한 종족들이거나 연합에도 속하지 못한 변방 차원에 불과했습니다.”

“미국에 뿌리를 내린 콘탁투스 종족도 엘-하르 연합에 속한 차원 종족이고, 드래곤 또한 엘-하르에 속해 있습니다. 게다가 모티스 폰타나는 어디에도 속하지 않은 재앙일 뿐이라니. 솔직히 진짜배기 차원 침략은 상상하기도 겁이 납니다.”

“결론은 나 있다고 봐야지요. 어차피 인류 전체의 의견을 묻는 것이니 엘-하르 연합에 속하게 될 것은 분명합니다.”

“그러니 대책을 세워야지요. 이제 우리 지구가 엘-하르에 속하게 되면, 그때는 이렇게 분열이 되어 있어서는 곤란하지 않겠습니까?”

“우리가 모인 이유가 그 때문 아닙니까. 범국가적인 조직, 지구를 대표하는 조직이 필요하다는 것은 여기 계신 모두가 이견이 없을 것입니다. 그러므로…….”

발 빠른 정치인들은 그렇게 모여서 엘-하르 연합의 통보에 대한 대처를 논의했다.

그런 중에 필선은 뜻밖의 만남을 겪고 있는 중이었다.

필선도 시스템의 엘-하르 연합에 대한 알림을 들었다.

그리고 곧바로 집에 틀어박혀 버렸다.

그동안 어떻게든 차원 침략에 대항하기 위해 아등바등 했던 것이 허무하게 느껴졌기 때문이다.

그런 그에게 뜻밖의 손님이 찾아 온 것은 지구 인류 전체의 투표가 시작되기 하루 전이었다.

그는 소파에 기대앉아서 명상에 빠진 필선의 앞에 기척도 없이 나타났다.

그리고 한참을 필선의 얼굴을 바라보고 있었다.

명상에 빠져 있던 필선은 어느 순간부터 누군가 자신을 바라보고 있다는 느낌을 받았다.

그리고 천천히 깊이 가라앉아 있던 의식을 위로 끌어올렸다.

“누구냐?”

필선이 맞은편 소파에 앉아 있는 존재에게 물었다.

인간이 아닌 존재.

그는 너울거리는 빛의 가닥들을 온몸에 두르고 있는 존재였다.

“너희가 말하는 시스템. 엘이라고 불러라.”

그 존재가 대답했다.

“왜 나를 찾아왔지?”

필선이 물었다.

“네게 내일의 투표 결과를 알려 주기 위해서.”

엘이 대답했다.

“투표 결과가 벌써 나왔나? 아니 미래를 본 건가? 너 정도 되면 그런 것도 하는 모양이지?”

필선이 뭔가 마음에 들지 않는 듯이 빈정거렸다.

“미래를 본다는 것은 일종의 통계에 따른 추측이지. 기존의 정보를 토대로 미래가 어떻게 흘러갈 거라고 예측하는 것. 그것이 너희가 알고 있는 예언이다.”

엘은 그렇게 말하곤 필선을 가만히 바라봤다.

엘의 눈동자는 순간순간 여러 가지 색으로 변하고 있었다.

“미래를 확실히 알지는 못한다는 거냐?”

필선은 비웃듯이 말했다.

과거 회귀를 경험한 그로서는 엘의 말이 우습게 들렸던 것이다.

그런데 그런 필선을 보며 엘이 말했다.

“너는 스스로 회귀를 했다고 믿겠지만.”

필선의 눈썹이 꿈틀했다.

“수천의 차원을 거느리고 있는 제국의 황제조차도 시간을 거스르진 못한다.”

엘이 뒷 말을 이었다.

“그게 무슨……!? 내가 경험한 것이 회귀가 아니라고!?”

필선이 엘을 향해 버럭 고함을 질렀다.


 # 160

<회귀자의 스킬무쌍 160화>

“회귀란 시간을 되돌리는 것이다. 그리고 그것은 내가 아는 한에서는 불가능한 일이다.”

“그럼! 나는 뭐란 말이냐!?”

필선이 다시 한 번 엘을 향해 따지듯이 물었다.

“그 답은 내가 해 줄 수 있다. 네가 겪은 회귀를 만든 것이 나였으니까.”

그런데 의외로 엘이 필선의 물음에 확신 어린 어조로 대답했다.

“네가 회귀를 만들었다고?”

“정확하게는 이런 거지. 앞에서 말했던 미래에 대한 예측, 그것을 너에게 심어 준 것이다. 미래가 어떤 식으로 흘러갈 것임을 미리 너의 기억에 심어 준 거지. 그리고 그것을 네가 미리 경험했다고 여기도록 만들었다. 그렇게 너의 회귀가 완성된 거지.”

“뭐, 그런…….”

필선은 맥이 빠진 듯이 털썩 소파에 몸을 파묻었다.

“지구가 차원 교류의 대상이 되었다는 것은 곧, 다른 차원의 침략을 받을 수 있다는 이야기가 된다.”

“…….”

필선은 엘의 말에 반응하지 않았다.

그저 멍한 표정으로 엘을 바라보고 있을 뿐이었다.

“그래서 내가 개입하기로 한 것이다. 차원 교류를 처음 시작하는 지구는 쉽게 무너질 가능성이 높았다. 네가 알고 있는 전생, 바로 그런 식으로.”

엘의 말에 필선의 표정이 살짝 꿈틀거렸다.

“그대로 두면 네가 전생이라고 생각하는 그런 방향으로 지구의 미래는 흘러갈 거라는 예측이 나왔다. 사실 그래선 곤란하지. 지구를 변방의 차원들이 갈라 먹는 상황이 되니까.”

엘은 거기까지 말을 하고는 잠시 필선을 바라봤다.

필선은 여전히 반응 없이 엘을 바라보고만 있었다.

“그래서 지구에 힘을 주자는 결정을 내린 것이다. 지구가 잘못된 길을 가지 않도록 너를 통해서 방향을 제시한 거지. 그리고 너는, 정말로 우리가 기대했던 이상으로 잘해냈다.”

“내 기억, 전생의 기억이 드문드문 구멍이 뚫려 있었던 이유가 그거냐?”

필선이 뜬금없이 구멍 난 기억에 대해서 물었다.

“그렇지. 모든 것을 완벽하게 예측하긴 어렵지. 그래서 가능성이 높은 것만 남겼다.”

“그럼 서하유는?”

필선이 물었다.

“서하유와 일곱 명의 빌런들은 무척 중요했지. 서하유는 네 기억에 대한 믿음을 주기 위해서 꼭 필요했다. 인간은 그런 존재 하나쯤 있어야 힘을 낼 거라는 판단이 있었다. 그리고 일곱 빌런은 약간은 조작이 있었지. 그놈들이 지구 전체에 해악이 될 가능성이 높았기 때문에 네게 그런 기억을 넣고, 그들이 하나로 모이도록 유도했다.”

“그러니까 내 기억을 조작해서 너희들 멋대로 써먹었다는 거네?”

서서히 필선의 눈에 핏발이 섰다.

“그렇지 않으면 지구는 네가 알고 있는 전생처럼 되었을 것이다. 너는 그것을 막았지. 그리고 너는 지금 지구에서 가장 강력한 각성자가 되었다.”

“그게, 그게 네놈들이 부린 농간이었는데, 그걸 내가 기뻐할 것 같으냐!?”

필선이 엘에게 버럭 고함을 질렀다.

“내가 너를 찾기 전까지는 너도 나름 만족스럽지 않았나?”

“뭐?”

“진실을 알기 전까지 너는 나름 지구를 잘 지켜 냈다고 만족하지 않았느냔 말이다.”

“내가 만족했다고?”

허탈감에 빠져 있었던 자신에게 만족이라니!

“엘-하르 연합에 가입하게 되면 네가 할 일이 없다는 것이 너를 무력하게 만든 것뿐이다. 그러면서도 내면에선 지금까지 네가 이루어 온 것들에 대한 만족감이 있었지.”

“나를 나보다 더 잘 아는 듯이 말하는군.”

“지구 인류 전체에서 너를 선택한 것이 바로 나였다. 그러니 내가 너에 대해서 아는 것이야 당연한 일이지.”

“네가 나를 뽑았다고?”

“미래를 안다고 해서 모두가 올바른 결과를 이끌어 낼 수 있을 거 같은가? 그러기 위해선 합당한 판단력과 능력 있어야 한다.”

“그런 조건에 내가 어울렸다는 이야기냐?”

“옳다. 너는 인류 전체에서 유일하게 선택을 받았다.”

“유일?”

“물론 그 후에 몇 번의 작은 개입이 있었던 것은 사실이다. 네 주변 상황을 네가 이상하게 여기지 않게 하기 위해서.”

“그 빌런들에 대한 것?”

“그렇다.”

“휴우, 어쨌거나 나를 너희 멋대로 써먹었다는 것은 분명하군.”

“네가 불쾌하게 생각하는 것은 당연하다. 너의 분노는 합당하다.”

“지랄!”

필선은 엘의 말에 버럭 소리를 질렀다.

멋대로 자신의 기억을 조작하고 자기들이 원하는 대로 움직이게 만들었다.

그래 놓고 합당한 분노라니!

“내가 지금 여기에 와 있는 이유도 그 때문이다.”

“그 때문?”

“내일 투표의 결과는 너도 예상하고 있을 것이다.”

“그래. 엘-하르 연합에 합류하겠지. 인류 전체의 이성이 제대로 작용한다면.”

필선도 그게 최선의 방법임을 인정하고 있었다.

자신 역시 투표를 한다면 연합 가입에 찬성하는 표를 던질 것이다.

“그렇다. 그리고 너는 반드시 차원 전장으로 가게 될 것이다.”

“잠깐, 분명히 무작위라고 하지 않았나? 각성자 중에서 천만 명이 무작위로 뽑혀 간다고 했잖아!”

필선이 엘의 말에 버럭 고함을 질렀다.

“지구 인류가 느끼기엔 무작위가 맞다. 강력한 A등급 각성자부터 F등급 각성자까지 골고루 뽑혀 갈 테니까.”

“그런데 거기에 무슨 야료가 끼어든 거지?”

자신이 ‘반드시’ 갈 거라고 했다.

그 말은 무작위가 아니란 이야기다.

그러니 필선의 입장에선 야료가 끼었다고 보는 게 합당했다.

“무작위로 뽑기는 하지만 비슷한 수준에서 일정 비율로 뽑는다. 그건 이해하나?”

엘이 필선을 보며 물었다.

필선은 그런 엘을 무서운 눈으로 노려봤다.

엘의 말에서 답을 찾았기 때문이다.

“비슷한 수준에서 일정 비율로 뽑는다고? 크크큭. 그럼 결국 나와 같은 수준에서는 뽑을 놈이 나밖에 없다는 거네?”

필선이 어금니를 깨물며 물었다.

“무작위 뽑기에 숨겨진 허점이지.”

엘이 대답했다.

“그러니까 마음의 준비를 하라고 찾아 온 거냐?”

필선이 엘을 보며 물었다.

여기서 화를 낸다고 달라질 것이 없음을 깨달은 것이다.

지구 전체에 시스템이란 이름으로 개입을 했던 존재였다.

그런 존재에게 필선이 대항할 방법은 없어 보였다.

“차원 교류가 시작되는 차원엔 그에 대응할 기회를 제공한다. 이것은 사실 따지고 보면 일종의 시험이라고 생각하면 된다.”

“시험이라고?”

“살아남아서 연합에 들어올 자격을 얻는 것. 그 시험이다.”

“그러니까 그것조차 못하면 연합에 받아주지도 않았을 거란 소리네? 그리고 연합에 들어가는 것이 무척 큰 혜택이란 소리고?”

“당연하다. 지금도 변방의 수많은 차원들은 아슬아슬하게 명맥을 유지하고 있다. 스스로 살아남아야 하는 거지. 네가 알고 있는 드라칸의 차원 역시 그러하다.”

“일곱 용의 차원?”

“그렇다. 그 차원은 드래곤들의 침입을 받았다. 그리고 알고 있겠지만 그 드래곤들은 엘-하르 연합의 주축 세력 중에 하나다.”

“그러니까 변방이라고 하는 차원들은 보호도 받지 못하고 도리어 연합의 침략까지 당한다는 거네?”

“쓸모가 있으면 연합에서 가입 기회를 주겠지만 그 전까지는 스스로 살아남아야 하는 거지.”

“그에 비해서 지구는 벌써부터 연합에 가입할 자격을 얻었고?”

“사실을 말하자면 네 덕분이다.”

엘이 말했다.

“나?”

“그래. 모티스 폰티나에 대한 확실한 해결책을 제시했기 때문이다.”

“죽음의 분수? 그 돌연변이 호박을 말하는 거냐?”

“바로 그거다. 이제 모티스 폰티나는 힘을 쓰지 못할 것이다. 그 돌연변이 호박만 있으면 깔끔하게 해결이 될 테니까.”

“그걸 연합에서 멋대로 써먹겠다는 거네? 너흰 저작권 같은 것도 없냐?”

필선이 어이가 없다는 표정으로 엘을 보며 물었다.

“그 저작권 대신에 지구가 연합에 가입할 자격을 얻었다.”

“그래, 지구는 좋겠네. 그런데 나는? 나는 차원 전장인가 하는 곳에 끌려가서 뭣 빠지게 싸울 일만 남은 거네? 크크큭.”

상황에 대해 납득하면서도 필선은 여전히 시니컬한 웃음을 지우지 못했다.

지구 인류 전체를 따지고 보면 더없이 좋은 상황이 된 것은 맞는 거 같다.

하지만 그렇다고 지구 인류의 행복이 필선의 행복이 되는 것은 아니었다.

도리어 스멀스멀 짜증이 치밀어 오르고 있었다.

“이야, 그 말이 생각나네. 내가 이러려고 뭣 빠지게 뛰어다녔나 자괴감이 드는 것이…… 크크큭.”

필선은 그저 쓴웃음만 흘릴 뿐이었다.

“너를 차원 전장 소환에서 빼낼 방법은 없다. 그것은 이미 결정이 된 상황이다.”

“지랄, 너 같은 놈이 나 하나 뺄 능력이 없다고?”

필선은 말도 안 된다는 듯이 엘을 노려봤다.

“이번에 너를 통해서 지구의 흐름에 개입한 것도 심각한 일이었다.”

“내가 모르는 손해를 봤다는 소리?”

“그렇다.”

“그럼 물어보자. 그게 네게 이익이 되니까 한 거 아니었나? 네게 손해가 될 짓을 굳이 할 이유가 없었을 텐데?”

“때로는 그래도 해야 할 때가 있다. 이번이 그런 경우였다.”

“그러니까 너도 손해를 봤으니까 나도 적당히 이해하고 넘어가라는 소리냐? 네 손해를 내가 왜 신경 써야 하는데?”

“지금 상황에선 네가 손해를 많이 본 듯이 보이지만 실제를 따지자면 너는 손해가 아니라 이익을 봤다.”

필선의 말에 엘이 흔들림 없는 눈으로 말했다.

“내가 이익이라고?”

“내가 개입하지 않았으면 어떻게 되었을 거 같으냐?”

필선에 말에 엘이 그렇게 물었고, 필선은 입을 다물었다.

필선이 과거라고 생각했던 것은 일종의 미래 예측이었다.

필선이 그대로 살았으면 그 예측과 비슷하게 흘러갔을 거라는 소리였다.

물론 그것이 확실한 것은 아니지만 비슷하긴 했을 것이다.

필선은 그것까지 부정하진 못했다.

그러니 결국 엘이 개입하지 않았다면 지구의 몰락과 함께 필선 역시 더러운 꼴을 당했을 것이다.

그렇게 생각하면 지금 이 순간 필선의 상황은 그런 미래에 비해선 나은 편이었다.

“이해한 듯하군. 그러니 너무 억울하게만 생각하진 말라는 거다.”

“빌어먹을!”

“게다가 네가 세운 공을 생각해서 차원 전장으로 가는 너에게 혜택을 줄 참이다. 그것이 내가 너를 찾아온 이유이기도 하고.”

“혜택?”

“어차피 가야 한다면 그래도 좋은 조건으로 가야 하지 않겠나? 그곳에서도 살아남아야 하지 않나.”

엘이 필선을 보며 말했다.

“살아남아야 한다고? 차원 전장이 쉽지 않은 곳이란 뜻이네?”

“엘-하르에는 약 200개 정도의 차원이 속해 있지. 이제 지구도 그중이 하나가 될 것이고.”

“그렇다는 건 차원 전장에 그만한 차원 종족이 있다는 이야기?”

“그리고 우리 연합과 싸우는 델-마카 연합에도 비슷한 숫자의 차원이 묶여 있지.”

“어마어마하군.”

“차원 전장의 크기는 수십 개의 차원을 묶어 놓은 것만큼 크지.”

“거기서 서로 싸운다는 거냐? 그 델-마카라고 하는 곳에서 온 놈들과?”

“거기에 카오스도 있지.”

“카오스?”

“델-마카 놈들도 우리와 같다. 그중엔 너희 지구인과 같은 종족도 있고, 드래곤이나 콘탁투스와 비슷한 종족도 있지.”

“그래서 카오스는?”

“그것은 어디에도 속하지 않은 차원종을 말하는 거다. 네가 본 것 중에선 모티스 폰티나가 대표적이다. 대부분 공생이 불가능한 것들이지.”

“그것들도 차원 전장에 있다고?”

“그렇다. 그중에서 모티스 폰티나는 이제 대부분 정리가 되겠지. 네 덕분에.”

“엘-하르, 델-마카, 카오스가 뒤섞여 싸우는 곳이 차원 전장이란 말이지? 우리 지구의 각성자 천만 명이 이제 곧 거기에 떨어질 거고?”

“그렇다.”

“좋아. 그래서 나한테 준다는 혜택은?”

필선은 어차피 피할 수 없는 내일에 연연하지 않기로 했다.

그러느니 실속을 차리는 것이 백 번은 나은 선택이었다.

“네가 받을 혜택은…….”


 # 161

<회귀자의 스킬무쌍 161화>

57장 이러면 없던 의욕도 생기지

스화화화화홧!

“어째서! 왜 내가!”

“젠장 20억 중에 천만이라고! 그런데 왜 나야!”

“흐흐흑, 싫어! 난 싸우기 싫다고.”

“이건 꿈일 거야, 꿈일 거라고!”

차원 전장으로 끌려오는 데는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.

엘-하르 가입에 대한 인류의 투표가 끝나는 순간, 선택된 천만 명의 각성자들은 곧바로 지구에서 사라졌다.

그리고 지구에서 사라진 각성자들은 몇 분 정도 게이트 안에서 버둥거리다가 차원 전장에 도착했다.

하지만 천만 명의 지구 각성자가 모두 한 곳에 모인 것은 아니었다.

천 명 정도가 모인 것은 큰 무리였고, 작은 경우는 수십 명이 전부인 경우도 있었다.

필선은 쉰 명 정도의 무리에 속해서 차원 전장에 떨어졌다.

지금 주변에서 자신의 상황을 부정하며 떠드는 이들이 바로 필선과 함께 차원 전장에 떨어진 이들이었다.

물론 쉰 명 모두가 상황을 받아들이지 못하고 병신처럼 구는 것은 아니었다.

“모두 정신 차려! 질질 짠다고 다시 지구로 갈 수 있는 것도 아니다. 그렇게 찔찔거리다간 언제 죽을지 모른다.”

“맞아. 모두들 정신 바짝 차려라. 제일 먼저 각성 에너지부터 확인해!”

“젠장 시스템 보정이 사라졌다고. 이래서는 스킬을 쓸 수가 없어!”

“병신아! 시스템 보정이 없어도 알고 있는 스킬은 어떻게든 쓸 수 있어. 그게 안 되면 여기서 뒤져야 해!”

“그놈의 각성 에너지도 거의 바닥이야. 지구에서 가지고 있던 양이 아니라고!”

“흐흐흑, 저는 한 번도 스킬을 써 본 적이 없어요. 그냥 충전소에만 다녔을 뿐이라고요.”

“썅, 그래도 정신 못 차리는 연놈이 있네. 그래서 어쩌라고? 니들이 아무것도 못하는 연놈인데 어쩌란 건데? 응? 지금까지 안 했으면 지금부터라도 해! 안 되면 죽는다는 생각으로 하라고!”

“흐흐흑. 히끅! 히끅!”

“아아아…….”

“지랄하네! 가지가지한다.”

현실을 받아들인 각성자들이 목소리를 높이며 조금씩 상황을 정리해 갔다.

필선은 사람들 틈에서 빠져나와 큼직한 돌을 깔고 앉아 상황을 지켜보고 있었다.

그런데 필선은 다른 사람들과 달리 얼굴을 완전히 가리고 있었다.

사막의 유목 민족처럼 터번을 두르듯 천으로 얼굴을 완전히 가리고 눈만 내 놓은 상태.

한참 사람들을 모으고 진정시키던 이들은 그런 필선의 모습을 몇 번 힐끗거리다가 조금씩 거리를 두었다.

딱 봐도 다른 사람들과는 어울리지 않겠다는 의사 표시가 뚜렷해 보이는 모습이었기 때문이다.

“젠장, 이젠 어떻게 하지?”

필선을 제외한 마흔아홉의 지구인들.

그들을 하나로 묶은 것은 세 명의 남자들이었다.

“어쩌긴 천만 명이 이곳에 떨어졌는데 최대한 빨리 뭉쳐야지. 이대로 우리끼리 있을 수는 없지.”

“그나저나 우리가 엘-하르 연합이잖아. 적은 델-마카고.”

“그렇지.”

“그런데 그걸 어떻게 확인하지?”

“뭐라고?”

“아니, 누굴 만났는데 그놈들이 델-마칸지 엘-하른지 어떻게 아냐고.”

“쯧, 그것도 그러네. 근데 시스템 보정이 사라졌으면 말이 안 통해야 하는 거 아냐? 우리가 전부 영어만 쓰는 것도 아닐 텐데?”

“난 스페인어를 쓰고 있다.”

“난 영어.”

“아무튼 우리끼린 의사소통이 되고 있다는 거네? 그럼 혹시 이 차원 전장에선 모두 의사소통이 되는 건가?”

“아니면 진영에 따라서 대화가 안 될 수도 있겠지.”

세 명의 남자는 백인 둘에 히스패닉 혼혈 하나였다.

백인 둘은 영어를 쓴다고 했고, 혼혈은 스페인어를 쓴다고 했다.

필선은 그들이 각성자 중에서 많이 알려진 이들은 아니라고 생각했다.

적어도 필선이 기억하는 얼굴은 아니었다.

쉰 명의 각성자 중에서 필선이 기억하는 얼굴은 하나도 없었다.

처적!

필선은 몸을 일으켰다.

고민이 끝난 것이다.

어차피 여기 있는 쉰 명 중에서 필선이 책임져야 할 사람은 없었다.

- 가려는 건가?

노투스가 물었다.

노투스는 이전보다 훨씬 작은 크기로 줄어서 목걸이처럼 걸려 있었다.

‘굳이 함께 할 이유가 없으니까.’

필선은 그렇게 속으로 중얼거리며 사람들을 등지고 숲길을 걷기 시작했다.

“어이, 어딜 가는 거야?”

“이봐!”

그러자 등 뒤에서 사람들의 목소리가 들렸다.

하지만 필선은 아무 대꾸도 하지 않고 그저 걸음을 옮겼다.

필선의 모습은 빠르게 사람들의 시야에서 사라졌다.

애초에 숲의 작은 공터에 떨어졌던 이들이었다.

필선이 나무들 사이로 걸어 들어가자 금방 모습이 보이지 않게 된 것이다.

“뭐야? 저놈은!”

“튀고 싶은 놈인가 보지. 어디든 그런 놈이 하나씩 있잖아. 어울리지 못하는 아웃사이더.”

“그렇긴 하지.”

“자자, 우린 우리 걱정이나 하자. 이제 어떻게 할까?”

“모두 정신을 차렸으면 이젠 방향을 정해서 움직여야지. 최대한 조심해서.”

“그게 정답이겠지. 당장 먹고 마실 것도 없는 상황이니까.”

“딱 던전 처음 들어왔을 때의 그 꼴이네. 의복 말고는 가진 것이 없어. 젠장.”

“그러게 혹시나 해서 준비했던 무기들은 하나도 안 넘어왔네.”

“그래도 스킬은 그나마 쓸 수 있을 거 같으니까 그걸로 어떻게 비벼 봐야지.”

“시스템 보정 없이 쓸 수 있는 스킬 중에 괜찮은 거라도 있나? 나는 아직 제대로 안 되는데.”

“아까 말했잖아. 안 되면 되게 해야 한다고. 이건 목숨을 건 상황이니까.”

“쯧, 아직 실감을 하지 못한 사람들이 많은 거 같은데?”

“그거야 경험을 해 보면 되겠지.”

“목숨 걸고?”

“그래 목숨을 걸고!”

세 명의 리더는 모두가 들으라는 듯이 그렇게 말을 하고는 다시 사람들의 위치를 조정하고 숲을 빠져나가기 위해 움직였다.

그 즈음 필선은 차원 전장으로 넘어와 첫 적을 만나고 있었다.

“기억해! 차원 전장에서 말이 안 통하는 놈은 무조건 적이야. 물론 말이 통하는 놈도 절반 이상은 적이지.”

크르르르륵 크르르르!

엘의 조언에 따르면 필선이 만난 놈은 적이 분명했다.

- 종족으로 치면 놀이네.

‘놀?”

- 개 대가리를 한 유사 인종. 그런데 저건 말이 안 통하니까 몬스터에 해당하는 놈인 거지.

‘개 대가리 유사 인종이라. 딱 맞네.’

필선은 속으로 그렇게 중얼거리며 손을 앞으로 뻗었다.

그러자 필선의 손에 그가 평소에 사용하던 한 손 검이 나타났다.

엘이 필선에게 준 혜택 중에 하나가 바로 노투스와 아귀 왕자를 그대로 두는 것이었다.

‘주인 갑갑하기가 아주 그냥!’

다만 아귀 왕자는 이제 예전처럼 차원의 틈에 역소환 할 수가 없었다.

지금 아귀 왕자는 필선의 허리춤에 매달린 가죽 주머니에 들어 있었다.

“자, 덤벼 봐라!”

처얼컥!

필선이 검을 뽑아 들고 몬스터와 대치하는 순간, 녹슨 톱니가 돌아가듯 뿌리 차크라가 힘겹게 열렸다.

우우우우웅!

뿌리 차크라 물라다라는 차원 전장의 근원과 어렵게 접촉했다.

그렇게 열린 물라다라와 차원의 전장의 근원은 중간에 녹이 잔뜩 끼어 있는 듯이 삐걱거렸다.

필선은 살짝 인상을 찌푸렸다.

‘뿌리 차크라가 이 모양이면, 다른 차크라들은 볼 것도 없겠군.’

우우우웅!

물론 그럼에도 필선이 휘두르는 검에는 아지랑이 같은 기운이 맺혀 있었다.

검을 따라 흐르는 기운의 흐름.

하지만 물라다라의 에너지는 검에만 깃든 것이 아니었다.

그 전에 이미 필선의 육체 전체를 아우르며 다독인 힘이었다.

크르릉! 크앙!

놀은 필선보다 키가 약간 작았다.

하지만 낡았지만 가죽 갑옷을 걸치고 있었고, 휘두르는 창끝은 날카로웠다.

차캉! 카강!

크르르르릉!

필선은 첫 공격을 쉽게 받아 냈다.

검으로 놀의 창날을 쳐 내며 힘을 가늠해 보았다.

그리고 결론은 눈앞에 있는 놀 따위는 자신의 상대가 아니라는 것이었다.

필선은 지구에서 가지고 있었던 각성 에너지의 양이 절반 정도로 줄어든 것을 느끼고 있었다.

하지만 그마저도 다른 이들에 비해 엄청나게 많이 남은 것이었다.

엘은 지구의 각성자들이 차원 전장에 도착하면 각성에너지가 많아야 10%, 적으면 3% 정도가 남을 거라고 했다.

그저 씨앗이 될 정도만 남을 거라는 것.

그것 역시 시스템 보정의 효과가 사라진 결과라고 했다.

그럼에도 필선이 50%나 되는 각성 에너지가 남은 것은 그만한 이유가 있었다.

지구에서부터 시스템의 보정 없이 에너지를 사용하려 노력했던 대가였다.

다른 각성자들 중에서도 그런 노력을 했던 이들이 있다면 차원 전장을 시작하는 데 큰 도움이 되리라.

그것 역시 필선이 지구 미래에 영향을 준 커다란 도움 중에 하나였다.

“타앗!”

카강, 서걱! 서걱!

크라앙! 크앙!

필선은 검을 빠르게 쳐 올렸다가 사선으로 그으며 놀의 목을 노렸다.

놀은 창이 뒤로 재껴지고 필선의 검이 목을 노리자 급히 뒤로 물러났다.

하지만 검을 완전히 피하지 못해서 목에서부터 허리까지 서선으로 길게 베이고 말았다.

그런 상황에서 다시 횡으로 그어진 검이 놀의 허리를 베고 지났다.

갈비뼈 밑으로 지나간 검이 놀의 배를 완전히 갈라놓았다.

크르릉!

툭!

놀의 손에서 창이 떨어졌다.

그리고 무릎 꿇듯이 앞으로 쓰러지는 놀.

낡은 갑옷은 검의 예기를 끌어올린 기운을 견디지 못하고 두부처럼 썰리고 만 것이다.

휘리리릭!

그런데 그렇게 쓰러진 놀이 작은 회오리와 함께 가루가 되어 바스러졌다.

조금 전까지 놀이 있었다는 흔적은 회오리가 사라지고 남은 가루뿐이었다.

필선이 그 흔적으로 다가가 뭔가를 주워들었다.

엄지손톱 크기의 회색 결정.

반투명한 결정은 세공된 보석처럼 일정한 면을 가지고 있었다.

“차원 전장에서도 돈이 있어야 해. 당연히 돈을 버는 제일 빠른 방법은 사냥이지. 몬스터든 적이든, 잡으면 보석이 나와. 그게 화폐야.”

필선의 뇌리에 엘이 했던 말이 떠올랐다.

그리고 손에 든 회색 결정은 엘이 말했던 화폐의 한 종류였다.

- 운이 좋은 건가? 온전하군.

‘주인 그런 건 나한테 맡겨. 내가 챙겨 둘 테니까.’

노투스와 아귀 왕자가 필선에게 말을 걸어왔다.

“첫 수입인데 내가 챙겨야지. 다음부턴 아귀 왕자가 알아서 챙겨.”

‘응, 알았어. 주인, 걱정하지 마.’

아귀 왕자가 필선의 말에 적극적으로 대답했다.

“그럼 계속 움직여 볼까?”

- 몬스터 사냥을 계속할 거냐?

“해야지. 먹고 살려면 그렇게 해야 하지 않겠어?”

- 그다음은 어쩔 건데?

“뭘 묻고 싶은 거야?”

- 그냥 네 계획을 알고 싶은 거다.

“계획? 일단은 살아남아야지. 그리고 여기서 빠져나가야지.”

- 빠져나간다고?

“그래야 그 새끼 목을 따든 말든 할 거 아냐?”

- 그 새끼? 엘 말인가?

“여기까지 왔으면 내가 할 몫은 다 한 거지. 그래서 일부러 사람들과 함께 가지 않은 거야. 지금부터 내 목표는 여길 벗어나서 엘 그놈을 만나는 거다.

- 만나면?

“일단 죽방부터 한 방 먹인 후에 생각해야지. 죽일 건지 말 건지는.”

- 그거 마음에 드는 목표군.

‘나도 마음에 든다 주인. 어떻게든 여길 나가자 주인. 그래야 나도 고향에 돌아갈 수 있다.’

- 아귀, 너는 고향에 안 가는 편이 좋지 않나? 가 봐야 좋은 곳도 아닌데? 거기서 완전히 벗어난 것을 도리어 축하해야 하는 거 같은데?

‘저렇게 멍청하기가. 어이 대가리, 그래도 고향은 고향인 거다. 못 가는 것과 안 가는 것도 다르고. 응? 그런 것도 모르냐? 멍청한 대가리 같으니.’

- 지금 누구에게 그따위…….

‘시끄럽거든? 누가 뭐래도 내가 주인님 오른팔이거든? 대가리 넌 뭘 해도 넘버 투거든. 아무튼 눈치 없기는 아주 그냥!

“적당히 해라. 이제 겨우 시작이다. 엘의 말대로라면 지구에서 넘어온 각성자들은 말 그대로 최하급 용병 수준이니까.”

- 네가 그 정도는 아니지.

‘그래 주인, 주인은 그래도 중급 정도는 되지 않을까?’

- 그 정도까진 안 될지도?

‘아니다. 주인인데 그 정도는 충분히 될 거다.’

- 아무래도…….

‘그러니까 네가 눈치가 없다는 소리를 듣는 거다. 아닐 거 같아도 대충 그렇다고 해 줘야…….’

“이것들이! 조용히 안 해!”


 # 162

<회귀자의 스킬무쌍 162화>

“새로운 차원에서 신입이 들어왔다더군.”

“천만 정도가 들어왔다는데?”

“그래 봐야 호수에 물 한 바가지 퍼 넣은 정도지, 뭐.”

“그래도 신입이니까 이쪽으로 좀 빠지지 않았을까? 여긴 변방에서 가깝잖아.”

“신입들이야 변방부터 시작하긴 하지. 그래도 여기까진 어려울걸? 아무리 가깝다고 해도 완전 변방은 아니니까.”

“운이 좋으면 이쪽에서 시작할 수도 있지. 그래 봐야 몇 안 되겠지만.”

“그런데 이번 신입은 어떨까? 어느 계열이지?”

“몰라. 아직은 소문이 안 났어.”

“수인 계열이면 좋겠는데 말이지.”

“아니지, 거인족이나 에너지 생명체도…….”

“지랄을 해라. 그런 종류면 천만이 오겠냐? 거인족 쪽이면 많아야 백만이고, 에너지 생명체면 그보다 수가 더 적을걸?”

“그럼 결국 고만고만한 종족이란 소리네.”

“야야, 우리는 뭐? 어차피 바닥을 깔아주는 건 우리같이 수가 많은 종족이라고.”

“그건 그렇지. 하지만 수가 많으면 그중에서 또 실력자도 나오는 법이지.”

“아무렴, 수인왕을 위하여!”

“지랄을 한다. 그럼 나는 호빗왕을 위하여!”

“음? 불타는 모루, 강철왕을 위하여!”

“나도 해야 하나? 요정왕을 위해!?”

“…….”

“넌 왜 안 해?”

“굳이 끼어들 필요성을 못 느낀다. 하이엘프 여왕께는 그런 찬사가 필요 없으니까.”

“아, 재수 없는 엘프 놈 같으니.”

“그러게 말이지. 이런 때는 그냥 분위기를 좀 맞춰 주고 그래야 하는 건데 말이지.”

허름한 주점의 구석.

둥근 탁자를 놓고 한 무리가 모여 있었다.

호빗, 드워프. 웨어베어, 요정, 엘프.

각기 다른 종족으로 여섯이 한 자리를 차지하고 있었다.

- 아직 소문이 퍼지진 않은 모양이네. 이번에 들어온 지구 인류가 인간족이란 것도 모르는 거 보면.

노투스가 식사 중인 필선에게 말을 걸었다.

‘곧 소문이 나겠지.’

‘그래도 주인은 누가 봐도 신입처럼은 안 보이잖아. 역시 기본적인 정보라도 알고 시작한 게 도움이 된다니까.’

- 일단 계획대로 용병패를 만들었으니까 이제 의뢰를 해야겠군.

노투스가 다시 말을 걸었다.

필선은 차원 전장에 떨어진 후로 계속해서 사냥을 하며 이동했다.

그렇게 젬마를 모으며 이동하다가 이곳에 도착했다.

주변에 여러 마을을 거느린 영주의 성으로 필선에게 꼭 필요한 용병 길드가 있는 곳이었다.

필선은 성에 들어오자마자 용병 길드를 찾아서 젬마를 주고 용병패를 만들었다.

이곳 차원 전장의 화폐인 젬마는 몬스터나 적을 죽이고 얻을 수 있는 보석이었다.

최하급의 용병패인 목패를 만드는 데도 적잖은 젬마가 필요했다.

적어도 차원 전장에 아무것도 없이 뚝 떨어진 신입들은 절대 가질 수 없는 젬마가.

그래서 필선이 죽어라 사냥을 하며 젬마를 모았던 것이다.

“잘 기억해 둬. 차원 전장에 떨어지면 거의 대부분 병사로 들어가. 먹고 살려면 별 수 없거든. 병사가 되면 그래도 굶어 죽지는 않으니까 말이야. 하지만 그래선 앞날이 깜깜하지. 자유가 없잖아. 그러니까 될 수 있으면 용병이 되는 게 좋아. 용병은 말이지…….”

당연히 이런 엘의 조언에 따른 선택이었다.

어떻게든 한 방 날리는 거야 나중 문제고, 일단 도움이 될 것은 챙기기로 결심한 지 오래였다.

그리고 이곳 차원 전장에서 신분이 없으면 성장이 쉽지 않았다.

신분에 따른 공적만이 전장 포인트를 주기 때문이다.

그리고 전장 포인트는 이곳 차원 전장의 모든 것이었다.

‘용병이야 의뢰가 아니면 포인트를 얻지 못하니까 당연히 의뢰를 맡아야지.’

필선은 노투스의 물음에 그렇게 대답하고는 자리에서 일어났다.

그 사이에 접시는 깨끗하게 비워져 있었다.

필선은 바에서 마주 앉은 손님들을 접대하고 있는 주인에게 다가가 손을 내밀었다.

“여기 있소.”

주인은 필선에게 방 번호가 적힌 패를 내밀었다.

패에는 굵은 열쇠가 달려 있었다.

“혹시 길드에서 찾는 사람이 있으면 방으로 보내 주십시오.”

“무슨 의뢰를 받았소?”

필선의 말에 주인이 물었다.

“칼날 계곡 몬스터 토벌입니다.”

“아! 그게 이제 시작되나? 때가 되긴 했지만 좀 이르네. 알겠소. 길드에서 찾으면 곧바로 연락을 주리다.”

주인은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

필선은 살짝 고개를 숙여 보이곤 곧바로 문 옆에 있는 계단을 통해서 3층으로 올라갔다.

필선은 3층 방에 들어가자마자 문을 걸어 잠그고 침대에 올라앉았다.

그리고 눈을 감았다.

- 차크라 수련인가?

노투스가 물었다.

‘몰라서 물어? 주인이 수련을 시작하면 좀 조용히 있어.’

노투스의 물음에 아귀 왕자가 핀잔을 주었다.

그러면서 아귀 왕자는 필선의 허리춤에 매달린 주머니 주둥이를 벌리고 힘겹게 밖으로 나왔다.

이전에는 필선의 무릎까지 닿을 듯했던 아귀 왕자가 지금은 고작 주먹 크기로 줄어 있었다.

‘에구, 힘들기가 힘들기가. 이제부턴 나도 밖에 나와 있겠다고 해야 하는데.’

아귀 왕자는 가죽 주머니 속에 갇혀 지내는 것이 마음에 들지 않는 듯이 투덜거렸다.

- 제 발로 돌아다닐 수 있는 것만도 고맙게 여길 것이지.

그런 아귀 왕자에게 노투스가 투덜거렸다.

머리만 남은 노투스로선 아귀 왕자의 투정은 배부른 놈의 헛소리로 들릴 뿐이었다.

‘조용히 해라. 주인님 명상 중이시다.’

아귀 왕자는 그 말로 노투스의 입을 틀어막고는 침대 베개로 걸어가 몸을 묻었다.

‘에구구, 온몸이 결리기가 아주 그냥! 에구구.’

필선은 그동안 차크라 수련을 제대로 하지 못했다.

차원 전장의 숲을 혼자서 돌아다니는 것은 쉽지 않은 일이었다.

아무리 몬스터들이 어렵지 않은 상대라고 해도 마음 놓고 수련을 할 수는 없었다.

특히 차크라 수련은 깊은 명상을 기반으로 한다.

그런데 언제 뭐가 나타날지 모르는 숲에서 어떻게 차크라 수련을 할 수 있겠는가.

결국 이곳까지 오는 동안에 계속 삐걱거리는 뿌리 차크라만 겨우 열었을 뿐이었다.

그래서 지금 필선은 차원 전장에 도착하고 처음으로 제대로 된 차크라 수련을 시작한 참이었다.

그그그극! 처얼컥!

필선의 정신은 깊이 가라앉아 자신을 세상과 동조시켰다.

자신이 세상의 일부이며 그 속에 속한 존재임을 인정하고 아울러 내가 속한 세상에서 인정받았다.

그것이 곧 뿌리 차크라가 열리는 열쇠였다.

내가 이곳 세상에 속했으며 동시에 이곳 세상으로부터 인정받았다.

그러므로 나는 나를 인정한 이 세상으로부터 필요한 것을 빌려 쓸 수 있다.

그것이 차크라의 힘.

세상의 근원과 하나가 되어 그 힘을 쓸 수 있는 이유이며 자격.

다만 차원 전장의 근원은 쉽게 필선을 받아들이지 않았다.

온갖 이질적인 존재들이 가득한 차원 전장.

필선은 이곳의 근원이 매우 지쳐 있음을 알았다.

지금의 차원 전장은 수십 개의 차원이 결합된 상태.

차원이 결합될 때마다 근원은 마모되고 녹슬었다.

여러 근원이 뒤섞이며 충돌을 일으킨 탓이다.

불순물이 가득한 근원.

필선은 뿌리 차크라를 통해서 그런 근원의 상태를 알아차렸다.

‘차근차근 씻어 낸다. 뿌리부터 시작해서 하나하나 씻어 내다보면 결국 제 3의 눈 아즈나까지 이르리라. 그리고 그 너머 사하스라라까지 닿게 되면 그 누구도 나를 이길 수 없다.’

필선은 깊은 명상을 통해 차원 전장의 근원에 닿으며 새로운 사실을 알아차렸다.

근원을 다스리면 그것을 자신의 것으로 할 수 있다는 것.

이곳 차원 전장의 시스템은 차크라 수련에 대한 보상이 지구의 시스템과 달랐다.

필선은 내면 깊은 곳에 실체화된 뿌리 차크라 물라다라를 확인했다.

차원 전장 시스템은 근원과 연결해서 빌려 쓸 수 있는 만큼의 힘을 필선 내부에 쌓을 수 있도록 해 줬다.

차크라를 열면 근원에서 힘을 빌려 쓸 수 있다.

그런데 이미 필선의 내부에 그 힘이 존재한다면, 필선은 근원에서 빌리는 힘에 더해서 내부의 힘까지, 두 배의 힘을 쓸 수 있다는 이야기였다.

‘이래서는 없던 의욕도 생길 수밖에 없지.’

필선은 천천히 의식을 표면으로 끌어올리며 생각했다.

하지만 그것이 끝이 아니었다.

차원 전장에는 성장 시스템이 따로 있었다.

신분에 따른 행위의 결과로 받는 전장 포인트.

그것을 통해서 개인의 역량을 끌어올릴 수 있었다.

차원 전장에 있는 대부분은 그 방법을 통해서 강해진다.

‘재미있겠어. 전장 포인트로 개인의 역량을 끌어올린다고? 그럼 차크라 수련에 필요한 정신 역량을 최대한 올리면?’

필선은 생각만 해도 즐겁다는 듯이 환한 웃음을 지었다.

‘어서 빨리 의뢰를 할 수 있었으면 좋겠네.’

- 갑자기 무슨 소린가?

필선의 흥분이 수준을 넘었던 모양인지 노투스가 필선의 표면 의식을 읽었다.

마치 노투스나 아귀 왕자에게 말을 거는 것처럼 필선의 생각이 밖으로 발산된 것이다.

‘무슨 소리는 무슨 소리. 전장 포인트를 빨리 얻고 싶다는 거지. 크하핫.’

필선은 내심 벅차게 오르는 기쁨을 억누르기 힘들었다.

지구와는 비교할 수 없을 정도로 강해질 수 있는 길이 열려 있었다.

그것도 전장 포인트라는 치트키까지 포함된 상태로.

칼날 계곡의 몬스터 토벌.

필선이 용병길드에 가입하고 처음으로 받은 의뢰.

사실 이 의뢰는 인원만 채워지면 시작하는 형태의 일이었다.

영지 사이의 교역로인 칼날 계곡은 주기적으로 몬스터 토벌을 해 줘야 했다.

그렇지 않으면 영지간의 교역이나 통행에 큰 문제가 생긴다.

이곳 차원 전장의 몬스터는 두 가지 방법으로 수가 늘어난다.

하나는 일상적인 번식이다.

짝짓기를 통해서 새끼를 만드는 상식적인 방법이다.

그런데 어느 지역의 몬스터를 완전히 박멸하면 상황이 달라진다.

몬스터를 완전히 박멸해도 일정 시간이 지나면 그곳에 새로운 몬스터가 생긴다.

그것은 차원 전장의 시스템이 만들어 내는 몬스터다.

재미있는 것은 그렇게 생긴 몬스터도 시간이 지나면 번식을 한다는 것이다.

게다가 번식으로 태어난 몬스터도 죽이면 젬마를 남기고 가루가 된다는 것.

결국 어떻게 만들어진 몬스터건 죽으면 결과는 같다는 소리다.

어쨌건 칼날 계곡 역시 그런 이유로 몬스터를 완전 소탕해도 시간이 지나면 또다시 몬스터의 수가 불어난다.

그렇다고 일정 인원을 항상 배치해서 몬스터를 없애는 것도 수지타산이 맞지 않는다.

결국 일정 수준 이상으로 몬스터가 늘어나면 토벌 의뢰가 생기는 것이다.

필선이 용병 길드에 등록을 했을 때, 마침 그 의뢰가 시작되어 운 좋게 신청을 할 수 있었다.

그리고 여관방에 이틀을 머물렀을 때, 드디어 길드에서 소집 명령이 내려왔다.

필선은 주인의 연락을 받자마자 장비를 챙겨서 용병 길드로 향했다.

필선이 도착했을 때에는 이미 많은 용병들이 길드 앞에 몰려 있었다.

“자자, 조용히들 해라. 먼저 골드, 골드 있냐? 없지? 그럼 실버, 그래 실버들 앞으로 나오고, 다음에 브론즈! 썅! 제대로 안 서? 줄 안 서는 놈은 빼 버린다!”

“야야, 참가 신청 못한 놈들은 빠져! 새끼들 그냥 끼어들면 되는 게 아니란 거 몰라?”

“야, 우드! 신청자 중에서 우드! 이리 기어 와라! 응? 빨리 안 기어 오냐?”

“새꺄! 또 늦어서 신청 못했으면 그냥 찌그러지지 꼭 얘들 몫을 빼앗아야겠냐?”

시끄러웠다.

그리고 한편으로는 귀찮은 일까지 생겼다.

“야, 너! 너 뭐냐? 우드? 맞지? 응?”

필선보다 머리 하나는 더 큰 트롤족 용병 하나가 필선을 향해 다가왔다.

필선은 그 모습을 보며 한숨을 쉬었다.

- 쯧쯔.

‘주인, 박살을 내버려!’

노투스는 혀를 찼고, 아귀 왕자는 과격한 주문을 했다.

그리고 필선은 아귀 왕자의 주문이 마음에 들었다.

처얼컥!


 # 163

<회귀자의 스킬무쌍 163화>

58장 칼날 계곡 몬스터 토벌 의뢰

터억! 휘익!

퍼억!

필선의 내부에서 뿌리 차크라가 열리는 순간, 필선의 디딤발이 땅을 깊게 팠다.

그리고 땅이 파일 정도로 힘껏 박차고 나간 필선의 주먹이 곧바로 시비를 털던 트롤 종족의 턱을 후려쳤다.

“커억!”

우당탕탕!

“이런 썅!”

“이 새끼가 왜 남을 덮치고 지랄이야? 야, 인마! 뭐야?”

“우와 저 덩치를 한 방에 날린 거야? 우드가?”

“뭐? 목패가 저 녀석을 날렸다고?”

“뭐야? 처음 보는 놈이네?”

“야, 저 새끼 똥 밟았다. 그냥 목패가 아닌 거 같은데? 어디서 사고 치고 신분 갈아타기 한 거야.”

“우라질, 정말 그럴지도 모르겠는데?”

필선이 트롤을 날려 버리자 주변에 있던 용병들의 관심이 집중됐다.

그리고 한편으로는 필선과 거리를 두려는 이들이 보이기 시작했다.

실력 있는 용병이 목패라면 그건 대부분 한 가지 이유인 것이다.

지금까지의 신분을 버리고 용병이 되었다는 것.

그리고 그 말은 신분을 버릴 이유가 있었다는 말이다.

신분을 바꾼다는 것은 그 신분으로 쌓았던 것을 모두 버린다는 이야기와 같았다.

물론 그 사이에 벌었던 전장 포인트가 사라지는 것은 아니다.

하지만 신분이 높을수록 큰일을 할 수 있다.

당연히 전장 포인트도 그런 일이 많다.

그런데 그걸 버리고 새로 신분을 얻었다?

뭐가 되었건 문제가 있는 사람이란 뜻이다.

그러니 자연스럽게 필선에 대한 경계심이 생길 수밖에.

“자자, 뭣들 해? 어서 차례로 나와서 확인들 해. 여기 접수하고 안 나온 놈은 다음 의뢰에서 불이익이 있다는 거 알지? 물론 의뢰에 실패해도 마찬가지지만.”

길드에서 나온 직원이 소란이 어느 정도 가라앉자 다시 고함을 지르기 시작했다.

덕분에 그 후로는 목패 용병을 상대로 참가 신청 자격을 빼앗으려는 상위 용병들은 나타나지 않았다.

사실 필선에게 맞아서 기절한 트롤이 유별난 짓을 한 것이었다.

보통은 남의 의뢰 신청을 중간에서 빼앗거나 하는 일은 별로 없었다.

다만 이번에는 트롤의 동료들이 트롤의 의뢰를 챙기지 않아서 생긴 문제였다.

함께 다니는 파티원인데 트롤만 빠지게 되었으니 무리수를 둔 것이다.

그리고 그 뜻은 이번 의뢰에서 필선을 곱게 보지 않을 파티가 하나는 있다는 이야기였다.

필선은 그런 것에는 신경도 쓰지 않고 있었지만.

용병 확인이 끝나자 곧바로 칼날 계곡으로 이동이 시작되었다.

실버 넷, 브론즈 서른일곱, 우드 열아홉.

꼭 육십 명의 인원이 칼날 계곡 몬스터 토벌에 동원되었다.

그중에 목패, 즉 우드의 숫자가 브론즈보다 적은 것은 칼날 계곡의 몬스터 토벌이 그리 만만한 의뢰가 아님을 의미했다.

‘음, 쓸 수 있는 스킬이 고작해야 [쪼개지는 폭발] [마력 탐지] [번개의 심판] [축성] 정돈데 그것도 효과가 많이 줄었네. [빠른 재생]이나 [복리 회복] 같은 패시브도 거의 효과가 없는 거 같고.’

필선은 용병들 속에 섞여서 걸음을 옮기며 자신의 상태를 다시 한번 점검했다.

[진심이라면]과 [오늘보다 나은 내일] 스킬은 완전히 사라졌다.

그것은 엘이 필선에게 주었던 특별한 스킬이었다.

사실상 필선의 초반 성장을 돕기 위해서 필선의 상태를 최상으로 끌어올리는 효과를 주는 스킬이었다.

그리고 [진심이라면]은 필선이 스킬을 쉽게 얻을 수 있도록 하기 위한 엘의 배려였고, [오늘보다 나은 내일]을 통해서 그 스킬을 질을 높여 주었던 것이다.

그 탓에, 현재 필선의 스킬이 그렇게 많지 않은 것은 엘이 준 그 혜택이 시스템의 제약을 건드렸기 때문이라고 했다.

어쨌건 엘이 주었던 그런 특혜는 사라졌고, 시스템 보정으로 사용이 가능했던 스킬들도 쓸 수가 없게 되었다.

시스템 보정이 전혀 없어도 쓸 수 있는 스킬들만 말 그대로 필선의 능력으로 쓸 수 있는 상태였다.

‘생각보다 주인의 스킬 중에는 시스템 간섭이 꼭 들어가는 것이 많았어. 아쉽기가 아쉽기가 그냥.’

- 그래도 아쉬운 대로 없는 것보다는 낫지.

‘쯧, 그렇긴 하지. 쓸 수 있는 것이 몇 가지라도 남은 게 어디야. 하지만 지금 못 쓰는 스킬이라고 앞으로 영원히 못 쓰는 것은 아니지. 전장 포인트는 여러 가지로 쓸모가 많으니까.’

‘응 맞아 주인. 포인트 왕창 벌어서 어마무시한 스킬들을 배워 버려. 여기도 시스템은 있으니까.’

아귀 왕자가 필선의 말에 맞장구를 쳤다.

- 나를 잊지 마라. 내가 힘만 회복하면 그런 스킬들 따위는 필요 없다. 내가 다 해 줄 수 있다.

그러자 노투스가 슬그머니 끼어들었다.

‘뭐? 그래서 너한테 포인트를 투자하라고? 그래서 네 역량을 높여 주라고? 웃기는 소리. 그러느니 차라리 그 포인트를 내가 쓰는 게 좋지. 주인, 안 그래? 저 대가리에게 포인트를 주느니 나한테 줘. 그럼 훨씬 많은 것을 보관할 수 있다고. 그리고 지금 못 꺼내는 것도 꺼낼 수 있고.’

노투스의 말에 아귀 왕자가 발끈하며 나섰다.

둘 다 말은 못하고 있었지만 차원 전장의 포인트로 자신들을 성장시킬 수 있다는 데에 한껏 기대를 품고 있었다.

필선은 그런 둘의 다툼에 내심 웃음을 지으며 대꾸를 하지 않았다.

어차피 포인트 투자는 효율을 생각해서 이루어질 것이다.

필요하다면 노투스나 아귀 왕자도 성장을 시킬 것이고, 필요하지 않다면 다른 곳에 포인트를 쓸 것이다.

그건 앞으로 상황에 따라서 선택할 문제였다.

성에서 출발해서 꼬박 이틀.

칼날 계곡까지 가는 데 걸린 시간이었다.

이동 중에 브론즈 용병들의 불만이 자주 터져 나왔다.

그 대상은 우드.

이유는 속도가 느리다는 것이었다.

브론즈 용병들이라면 하루가 되기 전에 칼날 계곡에 닿았을 텐데 우드 때문에 두 배나 걸린다는 볼멘소리가 나온 것이다.

하지만 그렇게 생각하면 네 명의 실버 용병들은 몇 시간이면 도착할 수 있는 거리였다.

그럼에도 우드 용병들의 속도에 맞춰서 이동하는 것은 그것 또한 의뢰에 포함된 수칙이기 때문이다.

몬스터 토벌은 하급 용병들의 성장을 돕기 위한 시스템의 계산도 깔려 있었다.

그것을 실버나 브론즈 등급이 모를 리가 없지만, 괜한 투정으로 우드 용병들을 괴롭히는 것이다.

물론 그런 소리에 신경 쓸 필선이 아니었다.

사실 마음만 먹으면 필선도 목적지까지 반나절이면 도착할 자신이 있었다.

길만 안다면 실버 등급의 속도와 비슷하게 도착할 수 있을 것이다.

물론 지구에서보다 약해지긴 했다.

게다가 차크라조차도 뿌리 차크라만 간신히 열리는 상태.

그나마도 온전하지 못한 차크라에 근원조차 문제가 많다.

그러니 성장 가능성이야 높지만 당장 실버 등급 용병들과 비교하면 객관적으론 열세였다.

하지만 그렇다고 브론즈 등급 따위의 말에 휘둘릴 이유는 어디에도 없었다.

그러니 필선이 유독 눈에 띌 수밖에.

열아홉 우드 용병 중에서 처음부터 주목을 받았던 필선인데, 브론즈들의 시비에도 눈 하나 깜짝 하지 않으니.

이틀 동안 칼날 계곡으로 이동하는 동안에 필선을 향한 브론드 등급의 시선은 점점 더 안 좋아만 갔다.

사실 그 모든 것이 트롤과 함께 어울리던 용병들의 수작이었다.

계속 말도 안 되는 이유로 우드 등급을 깎아 내리며 필선의 꼿꼿한 태도를 은근히 문제 삼은 것이다.

필선도 거기까진 생각지 못했으니 칼날 계곡 앞에 도착했을 때에는 거의 모든 용병들이 필선에게 고까운 눈빛을 보내고 있었다.

심지어 같은 우드 등급까지 필선 때문에 상급 용병들에게 찍혔다며 눈을 흘겼다.

필선도 계곡에 들어가기 전에야 전체적인 분위기를 알아차렸다.

이유는 몰라도 거의 모든 용병들이 필선에게 적대적이란 것을.

계곡 입구에서 하룻밤을 보내고 다음 날 동틀 무렵, 용병들은 모두 계곡 입구에 모였다.

“자, 여기서부터 몬스터 토벌에 들어간다. 언제나 그랬던 것처럼 우리 실버 등급이 먼저 들어가서 위험한 놈들을 처리한다. 그리고 그다음은 브론즈와 우드가 함께 전진하며 뒷정리를 한다. 무슨 말인지 알겠지?”

실버 등급 네 명 중에 하나가 인솔자의 자격으로 토벌 진행 과정을 이야기했다.

그가 이번 의뢰의 책임을 맡은 이었다.

필선은 그 용병이 외모가 지구의 동양인과 비슷하다고 생각했다.

얼굴에서 드러난 특징적인 모습 하나만 제외하면 그랬다.

용병들은 그 책임자의 말을 별다른 이견 없이 받아들였다.

그렇게 실버 등급 네 명이 먼저 칼날 계곡 안으로 들어갔다.

칼날 계곡은 계곡 좌우가 칼날을 거꾸로 꽂아 놓은 것처럼 불규칙하게 솟아 있다.

그래서 붙은 이름이 칼날 계곡이다.

그런데 안으로 들어가면 몇 갈래로 길이 나뉜다.

그냥 길이 하나만 있다면 토벌은 무척 쉽게 끝날 것이다.

하지만 칼날 계곡은 하나의 통로가 셋, 넷 혹은 여섯 등으로 갈라졌다가 하나로 뭉치기를 반복한다.

그러니 어느 길에 몬스터가 있을지 알 수가 없다.

제일 많이 갈라지는 곳이 여섯 갈래고 적은 것은 세 갈래였다.

또 세 갈래로 갈라지는 곳이 몇 곳이 있고, 네 갈래와 여섯 갈래도 서너 곳이 있었다.

당연히 용병들도 갈래가 생길 때마다 패를 지어서 나뉘어야 했다.

그런데 여섯 갈래로 갈라진 곳에서 뜻밖의 상황이 벌어졌다.

필선이 들어갈 방향으로는 우드 용병들만 몰린 것이다.

필선을 포함해서 열둘.

숫자로 보면 제일 많았다.

하지만 실력으로 보면 문제가 많은 상태.

그럼에도 다른 용병들은 뒤도 돌아보지 않고 각자 맡은 방향으로 들어가 버렸다.

“이런 젠장, 죽으란 거냐!”

“죽기는 뭘 죽어? 이쪽에 무슨 몬스터가 있을지 어떻게 알아? 어차피 복불복이라고.”

“그렇긴 하지.”

“너희들 머저리냐? 이건 우리 보고 죽으란 거잖아.”

용병들은 필선의 눈치를 보며 말싸움을 벌이기 시작했다.

“그게 무슨 소리야? 죽으란 거라니.”

“그때 날아간 트롤, 그놈 동료가 문제지. 거기다가 그 파티의 우두머리가 은패라고.”

“뭐? 그럼 네 명의 실버 중에 하나가?”

“그게 정말이야?”

“정확하게는 그 실버 용병 밑에 몇 개의 파티가 있는데 그중에 둘이 이번 의뢰에 들어왔어. 거기에 하나가 그 멍청한 트롤이 들어 있는 파티고.”

“우와 미치겠네. 그럼 혹시 이쪽 길은 청소를 안 한 거 아냐?”

용병 중에 하나가 불안한 표정으로 말했다.

그러다 다른 용병들도 얼굴빛이 창백하게 변했다.

“포, 포기할까? 이번 의뢰?”

“미쳤어? 의뢰를 포기하면 그거 복구하기가 얼마나 어려운데? 실패하곤 또 다르다고. 죽도록 했는데 실패하는 건 그나마 낫지만 포기는 정말 아니라고.”

“그걸 누가 몰라? 그래도 죽는 거 보다는 낫잖아.”

용병들 사이에서 결국 포기라는 말까지 나왔다.

그런 중에 한 용병이 쭈뼛거리며 필선에게 다가왔다.

키가 작은 호빗 종족의 용병이었다.

자기 키만큼 큰 석궁을 등에 지고 있는데, 필선은 함께 이동하면서 그 석궁으로 여섯 발의 볼트를 연사하는 것을 보았다.

“저기, 어떻게 생각해? 지금 들어서 상황은 알겠지?”

호빗 용병은 필선에게 그렇게 묻고는 빤히 쳐다보며 답을 기다렸다.

“그래. 뭣 같은 놈들이 수작을 부렸을 거란 말이지. 충분히 알아들었다.”

필선은 표정 없는 얼굴로 무덤덤하게 대답했다.

“저기 그래서 말인데, 넌 어쩔 거지?”

“뭘 어쩔 건지 묻는 거냐?”

“그러니까 계속해서 의뢰를 수행할 건지 알고 싶다는 거다.”

“그게 왜 궁금하지?”

“만약 네가 의뢰를 계속하겠다면 나도 너를 따라가겠다. 얼마나 도움이 될지는 모르지만 최선을 다해서 돕지.”

필선은 호빗 용병의 말에 눈을 반짝였다.

그냥 빌붙겠다는 말은 아니었다.

능력이 되는 한에서 최선을 다하겠다는 말.

나쁘게 해석할 수도 있는 말이지만 눈앞 호빗 용병의 눈빛은 당당했다.

“날 뭘 보고 따라오겠다는 거지?”

필선이 마지막으로 확인하듯이 호빗 용병에게 물었다.

“트롤을 날려 버린 실력, 거기에 너도 바보가 아니라면 승산 없는 도전은 하지 않을 거라는 계산이야.”

호빗 용병의 대답에 필선은 활짝 웃었다.

나쁘지 않은 판단이라고 생각하며.


 # 164

<회귀자의 스킬무쌍 164화>

“그래서 네가 보기엔 내가 어떻게 할 거 같은데?”

필선이 호빗에게 물었다.

“어? 그야 뭘…….”

호빗은 그렇게 말을 하며 등 뒤에 걸었던 석궁을 풀어서 앞으로 잡았다.

필선은 그 모습을 보고는 픽 웃으며 천천히 계곡 안으로 걸음을 옮겼다.

그러자 지금까지 눈치를 보고 있던 다른 열 명의 용병들도 둘의 뒤를 따라 움직이기 시작했다.

“우드 수준에 어렵다고 생각되는 것들은 대충 추려서 정리할 거야. 그 나머진 알아서 처리를 해.”

필선이 한참 걷다가 뒤를 돌아보며 말했다.

“그야 뭐, 그 정도는 해야지.”

호빗 용병이 당연하다는 듯이 필선의 말을 받았다.

그리고 뒤쪽에 있는 용병들을 보며 말했다.

“불만 있으면 지금 말해. 나중에 말해서 분위기 뭣 같이 만들지 말고.”

호빗 용병의 말에 뒤따르던 열 명의 용병들은 침묵을 지켰다.

아무리 그래도 같은 용병끼리 무임승차를 하겠다는 말은 목구멍으로 안 나오는 듯했다.

“좋아. 그럼 가 보자고. 저 녀석은 벌써 한바탕하는 모양인데.”

호빗 용병은 곧바로 짧은 다리를 부지런히 움직여 달려 나갔다.

하지만 호빗과 다른 용병들이 도착했을 때 남은 것은 고작 몇 마리의 하급 몬스터뿐이었다.

그저 어떤 몬스터가 있었는지는 여기저기 뭉쳐 있는 가루들의 크기로 대충 짐작할 뿐이었다.

피피피피피핑!

호빗의 연사 석궁이 제일 먼저 볼트를 뿜어냈다.

그리고 그 뒤를 이어서 용병들이 우르르 하급 몬스터를 향해 달려들었다.

호빗 용병은 걸쇠를 뒤로 당겨 석궁의 볼트를 장전하며 주변을 살폈다.

아직 흩어지지 않은 몬스터의 가루들 사이에 유독 푸짐하게 남은 가루가 보였다.

‘저 정도면 절대 내가 상대할 수 없는 몬스터야. 그걸 그 짧은 시간에 정리했다고?’

호빗 용병은 다시 한번 앞서 간 용병의 수준을 조정했다.

이전에 생각했던 것보다 적어도 두 단계는 높였다.

그 정도면 실버 등급과 비슷한 수준이었다.

‘하긴, 그 정도는 돼야지. 어차피 이번 의뢰에서 실버 등급이 처리해야 할 수준의 몬스터도 분명히 있으니까.’

이곳을 실버 등급 용병들이 정리하지 않았다면 이쪽에 그만한 수준의 몬스터가 있었을 수도 있다.

그리고 앞서 간 용병이 그걸 처리했다면 당연히 수준을 실버 등급으로 생각해야 했다.

“자, 끝났다. 어서 다음으로 가자.”

그 사이에 몬스터 정리가 끝났는지 기세가 오른 용병 하나가 고함을 질렀다.

호빗 용병은 그 모습에 피식 웃음을 흘리곤 그들을 뒤따라 달리기 시작했다.

이젠 열 명의 용병들이 호빗 용병의 앞에서 달리고 있었다.

필선은 아무도 보는 사람이 없는 상황에서 최대한 빠르게 몬스터를 처리해 나갔다.

차크라를 빼면 필선의 능력은 브론즈 용병의 상급 수준 정도였다.

거기에 뿌리 차크라의 힘을 더하면 실버 용병.

하지만 뿌리 차크라는 중복이 가능했다.

원래 필선 내부에 있는 차크라의 힘에 이 차원의 근원과 접속해서 얻는 힘을 더할 수 있는 것.

만약 거기까지 더한다면 필선의 수준은 실버 중급 정도였다.

그리고 필선은 그 힘을 아낌없이 터트리며 몬스터를 정리했다.

사실 실버 등급의 힘까지 써야 할 몬스터는 지금까지 겨우 두 마리에 불과했다.

하지만 그중에 하나가 첫 판부터 나왔기에 그 후로도 계속 실버 등급 수준을 유지하면서 몬스터를 쓸어 나갔다.

그리고 거의 갈림길이 끝나갈 무렵에 두 번째 실버 등급 수준의 몬스터를 만났다.

종류는 수인 계열과 거인 계열이 더해진 몬스터.

흔히 미노타우로스라고 하면 떠오르는 그 몬스터였다.

양날 도끼를 들고 계곡을 막아 선 미노타우로스.

두꺼운 가죽 때문에 어지간한 공격으론 겨우 긁힌 정도의 상처만 남는 괴물이었다.

하지만 그런 괴물도 필선의 검에는 가죽이 쩍쩍 갈라졌다.

무기에 기운을 싣는 것은 일정 수준이 되지 않으면 흉내도 낼 수 없는 기술이다.

거기에 실린 기운을 좀 더 응축해서 효과를 끌어올리는 것은 더더욱 힘들다.

필선의 검에 깃든 기운이 딱 거기까지였다.

검에 기운을 둘러 절삭력과 내구력을 높인 것을 흔히 검기라고 부른다.

하지만 검기도 수준의 차이가 있다.

검기에서 발전하면 검강에 이른다.

이전 필선이 사용하던 광검이 거기에 속했다.

그 전단계로 검기를 여럿 모아, 애매하게 검강을 흉내 내는 것도 있었다.

애초에 전단계도 못 버티는 실버 등급의 미노타우로스의 가죽이 버티지 못하는 것은 당연한 일이다.

다만 덩치가 큰데도 민첩한 면이 있어서 쉽게 급소를 내주지 않고 넓은 도끼날의 면을 이용해서 방어를 하니 시간이 조금 걸렸다.

하지만 어느 순간 필선의 모습이 허공에서 번뜩이더니 미노타우로스의 목이 잘려 나갔다.

[차원 이동] 스킬의 공간 이동도 쓰지 못하는 필선이지만 그나마 짧은 거리에선 그것을 흉내는 낼 수 있었다.

필선이 그동안 꾸준히 시스템 보정 없이 공간 이동을 연습했던 결과가 그나마 그렇게라도 남은 것이다.

미노타우로스는 순간적으로 필선의 움직임을 놓쳤고, 그 대가로 수북한 가루만 남기고 사라졌다.

물론 미노타우로스가 죽으며 떨어뜨린 젬마는 아귀 왕자가 알뜰하게 챙겨 넣었다.

그렇게 미노타우로스를 처리하고 함께 덤비던 브론즈 등급의 몬스터들을 천천히 처리하는 동안에 호빗을 비롯한 열한 명의 우드 등급 용병들이 도착했다.

그리고 필선이 남겨 놓은 몇 마리의 하급 몬스터와 혈전을 벌였다.

사실 우드 등급의 용병들은 하급의 몬스터도 큰 부담이다.

실력으로만 따져서 우드 등급이란 일반인과 거의 다를 바가 없다.

그중에서 조금씩 실력이 쌓이면 중급, 상급의 우드 등급이 됐다.

물론 우드 등급에서 그런 구별은 하지 않는다.

그저 목패 용병이란 일반인으로 취급할 뿐이다.

하물며 브론즈 등급도 중, 상급으로 따지는 것은 브론즈 등급 이하에서나 하는 짓이다.

실버 정도 되면 상중하 등급을 나눠서 따진다.

그만큼 같은 실버 등급이라도 실력 차이가 두드러지기 때문이다.

어쨌건 필선이 위험한 몬스터를 모두 정리해 준 덕분에 열한 명의 목패 등급 용병들이 하급 몬스터를 상대로 선전했다.

필선은 싸움이 끝나고 저들끼리 젬마 분배까지 마친 것을 보고 갈림길이 모이는 앞쪽으로 걸음을 옮겼다.

그런데 필선이 갈림길이 합쳐지는 곳에 도착했을 때, 그곳에 기다리는 용병은 하나도 없었다.

“어떻게 된 걸까? 우리가 너무 늦은 걸까?”

호빗 용병이 석궁을 비스듬히 들고 다가와 필선에게 물었다.

“우리가 제일 늦었거나 혹은 제일 빨랐거나 그랬겠지. 그래서 네 판단은 어떻지?”

필선이 호빗을 보며 물었다.

“그야 뭐…….”

호빗은 이전과 같이 말꼬리를 흐리더니 털썩 자리에 주저앉았다.

그러더니 허리 가방에서 뭔가를 꺼내 입에 넣고 우물거렸다.

“하나 줄까?”

그리고 필선을 향해 뭔가를 내밀었다.

필선은 그것이 말린 대추와 비슷한 것임을 알았다.

“우리가 제일 먼저 왔다고 생각하는 모양이군.”

필선이 피식 웃으며 그것을 받아 들었다.

“당연하지. 솔직히 뭐 빠지게 달렸다고. 그 정도 속도로 사냥을 한다는 게 어디 쉬운 일이야? 이봐들, 어떻게 생각해?”

호빗이 입에 넣고 우물거리던 말린 과일을 한쪽 뺨으로 몰아넣으며 뒤쪽에 있는 용병들에게 물었다.

“물어 뭐해? 당연히 우리가 제일 빨리 도착했지.”

“맞아. 우린 거의 날듯이 달렸다고.”

“그럼, 그럼.”

열 명의 용병들이 저마다 밝은 표정으로 호빗 곁으로 다가와 앉으며 맞장구를 쳤다.

그리고 다들 어디선가 먹을 것을 꺼내 우물거리기 시작했다.

필선도 그 모습에 피식 웃고는 호빗에게 받은 말린 과일을 입에 넣었다.

말린 과일은 꽤 필선의 입맛에 맞았다.

‘주인, 입에 침이 고인다고. 나중에 잔뜩 사서 맡겨 달라고.’

아귀 왕자가 모두들 뭔가 먹고 있는 모습에 침을 주르륵 흘렸다.

먹고 싶어도 아귀 왕자가 보관하고 있는 음식에 간식이라고 할 것은 하나도 없었다.

필선도 입가심도 안 될 것을 먹고는 다음에는 꼭 간식을 가지고 다녀야겠다고 생각했다.

그렇게 필선을 포함한 열두 명의 용병들이 휴식을 취하는 동안, 각 갈림길마다 약간의 차이를 두고 용병들이 나타났다.

그리고 멀쩡한 모습으로 먼저 와서 기다리고 있는 필선 쪽 용병들을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.

처음부터 버리는 패로 생각하고 위험한 곳으로 몰아넣었던 이들이었다.

물론 그런 행위를 마땅찮게 생각하는 이들도 있었지만 실버 용병이 나서서 상황을 주도했다는데 반발할 수가 없었다.

그렇게 준비된 함정이었다.

분명히 그쪽 길은 실버 용병들이 몬스터 정리를 하지 않았다고 했다.

그런데 그런 길을 먼저 통과했다니.

“운이 좋았던 모양이네.”

“그러게 하필 그쪽에 몬스터들이 없었던 모양이야. 저 봐 좀 긁힌 거 빼곤 팔다리 하나 다친 놈이 없네.”

“젠장.”

당연히 필선 일행의 모습이 못마땅한 이들이 있을 수밖에 없었다.

멀리서 조용조용 떠드는 소리지만 아주 안 들릴 정도는 아니었다.

당연히 호빗을 비롯한 열 명의 용병들 표정이 와락 구겨졌다.

하지만 우드 등급의 용병들이 숫자도 더 많은 브론즈 등급에게 뭐라고 항의할 수도 없었다.

다른 용병들 모두가 이미 필선 일행에게 등을 돌린 상황이었다.

그저 어금니를 깨물며 분노를 삼킬 수밖에.

이후로 진행된 몬스터 토벌에서도 필선 일행은 완전히 따돌림을 당했다.

몬스터를 상대할 기회를 주지 않은 것이다.

그렇게 되면 당연히 의뢰가 끝난 후에 전장 포인트에서 손해를 볼 수밖에 없다.

등급과 활약 정도에 따라서 포인트가 달라지는 까닭이다.

자칫 기본 포인트 이상을 받지 못할 수도 있었다.

물론 그건 앞선 갈림길에서 필선 일행이 몬스터를 거의 상대하지 않고 지났다는 생각이 맞을 때의 일이다.

사실상 따돌림을 당한 용병들은 이미 칼날 계곡 몬스터 토벌에 참가하는 우드 등급 용병들의 평균 포인트보다 높은 포인트를 확보한 상태였다.

하급 몬스터라도 직접 상대해서 잡았으니 그에 합당한 포인트를 얻을 것이다.

그에 비해서 다른 때는 하급 몬스터라도 브론즈 등급과 함께 잡게 된다.

당연히 우드 등급의 용병이 얻을 포인트가 적을 수밖에 없다.

그런 사정을 모르니 필선과 열한 명의 우드 등급 용병들을 따돌리며 좋다고 웃고 떠들고 있었다.

물론 그런 사정까지 헤아리기엔 경험이 부족한 열한 명의 우드 등급 용병들은 벌겋게 달아오른 얼굴로 꾹꾹 화를 삼킬 수밖에 없었다.

그런 중에 다시 또다시 여섯 갈래의 갈림길이 나타났다.

그리고 이번에도 이전과 같은 상황이 벌어졌다.

또 필선과 열한 명의 용병들은 다른 용병들이 선택하고 남은 갈림길로 내몰린 것이다.

똑같은 상황에 필선은 살짝 인상을 찌푸렸으나, 이내 생각을 고쳤다.

상황에 떠밀리는 것은 기분이 나쁘지만 의외로 포인트 벌이에는 좋은 상황이라 판단한 것이다.

만약 이런 상황이 아니었다면 실버 등급의 몬스터가 남아 있을 일이 없다.

당연히 다른 용병들과 어울려서 브론즈 등급의 몬스터나 몇 마리 잡고 끝났을 것이다.

그런데 지금은 실버 등급은 물론이고 브론즈 등급의 몬스터까지 필선이 독차지하는 중이다.

비록 한정된 구간에서만 얻는 횡재지만 나쁠 건 없었다.

그렇게 다시 필선을 포함한 열두 명의 우드 등급 용병들의 사냥이 시작되었다.


 # 165

<회귀자의 스킬무쌍 165화>

칼날 계곡에는 길이 여섯 갈래로 갈라지는 곳이 세 곳이 있었다.

그리고 그 갈림길은 하루에 한 번 정도씩 나타났다.

당연히 그 세 곳에서 필선 일행은 항상 같은 대우를 받았다.

앞서 가면서 몬스터 정리를 해야 할 실버 등급 용병들이 항상 갈림길 중에 하나는 청소를 하지 않았다.

그리고 필선 일행은 그 길로 내몰렸고.

필선은 그런 상황을 거치면서 앞서 간 실버 등급 용병들이 뒤따르는 브론즈와 우드 용병들의 상황을 자세히 알고 있음을 짐작했다.

어떤 방법인지는 모르지만 앞서 가는 실버 등급 용병과 이쪽 후발대 사이에 의사소통할 수 있는 방법이 있어 보였다.

물론 그들이 어떤 수작을 부렸든 필선을 포함한 열두 명의 우드 등급 용병들은 세 번의 관문을 무사히 통과했다.

그리고 세 번째에도 필선 일행이 제일 먼저 갈림길이 합쳐지는 곳에 도착했다.

“정말 의외로군.”

“그러게 말이야. 이번엔 쉽지 않을 거라고 생각했는데 말이지.”

필선 일행이 갈림길의 합류점에 도착하자, 거기에는 앞서 갔던 실버 등급 네 명이 기다리고 있었다.

“궁금해 죽겠네. 야, 너! 도대체 뭐하던 놈이야? 원래 신분이 뭐냐고?”

실버 등급 중에 하나가 앞으로 나서며 필선을 딱 짚어 가리키며 물었다.

“뭘 알고 싶지?”

“썅, 뭐긴 뭐겠어? 도대체 어디서 뭘 하던 놈이냔 말이지. 너 같은 놈이 우드 등급이란 건 딱 하나밖에 없잖아. 신분 세탁.”

필선의 대꾸에 질문을 던졌던 용병이 짜증스런 표정으로 말했다.

‘폭이 좁고 길이가 긴 세검이 왼쪽 허리, 보조로 사용하는 단검 두 개는 오른쪽 허리, 손에는 손등에 범상치 않은 기운을 품은 보석이 달린 장갑.

필선은 얼굴색이 밝은 회색인 것만 빼면 인간과 다를 바 없는 이십대 후반의 용병을 순간적으로 훑어보며 파악했다.

그리고 상대가 검과 함께 스펠을 사용하는 자임을 알아봤다.

손에 끼고 있는 장갑은 그 스펠 스킬을 사용하는 보조 장비가 분명했다.

“내가 당신에게 나에 대해서 알려 줄 이유가 있나? 내 과거가 궁금하면 스스로 알아봐. 그리고 용병이 언제부터 과거를 물었지?”

“어쭈? 그래, 맞는 말이긴 하네. 그럼 너는 우드 등급이고 나는 실버 등급이니까 지휘는 받아야겠네?”

필선의 반응이 의외였던지 회색 안색의 용병이 살짝 놀란 표정을 지었다가 등급을 운운했다.

“당연히 의뢰에 대한 지휘라면 받아들여야지. 그것이 용병의 규칙이니까.”

필선은 함정이 깔렸을 것이 분명한 질문에도 망설이지 않고 대답했다.

“우와, 아주 자신감이 넘치네? 왜? 몬스터 몇 마리를 잡고 나니까 칼날 계곡 몬스터 토벌이 별거 아닌 거 같아?”

필선의 대답에 회색 안색의 용병은 표정이 일그러지며 빈정거렸다.

쉽게 굽히지 않는 필선의 태도가 점점 거슬리기 시작한 것이다.

“나는 주어진 상황에 최선을 다할 뿐이다. 할 말이 더 없다면 쉬고 싶은데? 어찌 된 일인지 우리가 지나온 길에 꽤 강한 몬스터가 네 마리나 있더군. 그것도 마지막엔 두 마리가 함께 있어서 고생을 좀 했거든.”

필선은 더는 말을 섞기 싫다는 기색을 역력하게 보이며 동료가 된 우드 용병들과 함께 한쪽 구석으로 움직였다.

다른 갈림길의 용병들이 도착할 때까지 쉴 생각이었다.

사실 마지막에 실버 등급 몬스터 두 마리가 한꺼번에 나와서 고생한 것이 핑계는 아니었다.

무리하게 뿌리 차크라 물라다라의 힘을 내외에서 모두 끌어냈다.

그게 아니었으면 싸움이 꽤 힘들었을 것이다.

이내, 그와 더 이상 대화하기 싫다는 듯 필선이 등을 돌려 버렸다.

“실버 등급 네 마리를 처리했다는 말이네? 그것도 두 마리는 한꺼번에 상대했고?”

중갑을 입은 실버 등급 용병이 묵직한 음성으로 중얼거렸다.

실버 등급 넷은 필선 일행과 조금 떨어진 곳에 모여 있었다.

“그 말을 믿는 거야?”

회색 피부의 용병이 눈을 희번덕거리며 물었다.

“적어도 두 마리를 한꺼번에 잡았단 말은 믿어야지. 내가 한 마리를 더 끌고 가서 모아 놓고 온 거니까.”

그런 회색 피부 용병에게 갈색 피부의 엘프 용병이 살짝 긴장된 표정으로 말했다.

“그냥 한 마리를 유인해서 놓고 온 게 아니었어?”

중갑 용병이 엘프 용병에게 물었다.

“끌고 가다 보니 앞에 한 마리가 있더라고, 그래서 그곳에 끌고 가던 놈까지 밀어 넣었지. 두 몬스터가 서로 싸우거나 하는 종류는 아니었으니 저놈이 두 마리를 한꺼번에 상대했을 가능성이 높지.”

엘프 용병은 여전히 좋지 않은 표정으로 상황을 설명했다.

“쓸데없는 짓을 한 거 같군. 실력자와 괜한 척을 지게 된 거 같아.”

중갑 용병이 얼굴에서 표정을 지우며 힐난하는 어조로 말했다.

“그게 내 탓이라고 하고 싶은 거냐?”

회색 피부의 용병이 짜증 난 목소리로 엘프와 중갑 용병을 번갈아 보며 물었다.

“그럼 아니냐? 그 빌어먹을 트롤 놈이 사고를 쳤을 때, 그냥 덮고 넘어갔어야지. 괜한 자존심 때문에 일이 더럽게 꼬였잖아!”

중갑 용병이 결국 속에 담은 말을 토해 냈다.

“뭐!?”

회색 피부 용병도 잔뜩 속이 꼬인 상태에서 중갑 용병이 쓴소리를 하자 발끈했다.

“그만! 뭐하자는 거지? 지금 우리는 의뢰 중이다. 의뢰 중에 의뢰 참가 용병 간의 직접적인 분쟁은 금지되어 있다는 걸 모르나?”

그런 두 용병을 말린 것은 지금껏 말없이 있던 네 번째 실버 용병이었다.

천으로 된 일상복을 입고 손에는 날이 약간 휘어 있는 도를 들고 있는 용병.

검은 머리에 검은 눈동자.

지구인이었다면 동양인으로 착각할 모습.

하지만 지구인과 확실히 구별되는 다른 점이 한 가지 있었다.

입.

그의 입은 짧은 코끼리 코처럼 돌출되어 있었다.

“지금부터 저 우드 등급 용병에 대한 모든 사적인 행동을 금한다. 이것은 이번 의뢰의 책임자로 내린 결정이다.”

다투는 두 명의 용병을 멈추게 한 그는 필선에 대한 지침까지 확실하게 정했다.

“아니, 그게 무슨…….”

회색 피부의 용병이 그의 결정에 반발하려 했지만 그가 무심한 눈으로 노려보자 말꼬리를 흐리고 시선을 피했다.

“그래도 다행이네. 여기서 멈추면 어쩌면 관계 개선이 가능할지도 모르니까.”

엘프 용병은 그렇게 말하며 표정이 조금 풀렸다.

그건 중갑을 입은 용병 역시 마찬가지였다.

“관계 개선을 위해서 접촉하는 건 괜찮나? 생각해 보니까 그것도 사적인 행동인데 말이지.”

중갑 용병이 의뢰 책임자 용병에게 물었다.

“그것도 금지한다. 의뢰가 끝날 때까지는 등급에 맡는 역할만 수행하도록!”

하지만 엘프와 중갑 용병의 은근한 바람은 여지없이 박살 났다.

책임자 용병은 어떻게든 의뢰를 성공적으로 끝내는 것에만 관심을 두기로 한 것이다.

물론 그게 이미 틀어진 필선과의 관계에 긍정적인 영향을 미칠 일은 없어 보였다.

어쨌건 그 후로는 필선이나 우드 등급의 용병들에 대한 따돌림이 없어졌다.

몬스터를 상대할 때에도 등급에 합당한 자리에서 합당한 역할이 주어졌다.

물론 필선으로선 하품이 나올 일이지만 그것을 내색하진 않았다.

그렇게 칼날 계곡의 몬스터 토벌은 순조롭게 진행되었다.

그리고 세 번째 날이 저물 무렵, 용병 일행은 드디어 몬스터 토벌의 마지막 관문 앞에 서게 되었다.

그때는 이미 모든 용병들이 한 자리에 모인 상태였다.

앞서 가던 실버 용병들이 계곡의 끝 부분에서 일행을 기다리고 있었기 때문이다.

그런데 모든 용병들이 한 자리에 모였을 때, 예상치 못한 상황이 벌어졌다.

의뢰 책임자인 실버 용병이 필선에게 다가온 것이다.

“한 가지 제안할 것이 있는데.”

그는 필선을 보며 그렇게 말했다.

“제안?”

“그렇다.”

“이번 의뢰와 관계된 건가?”

“그렇기도 하고 아니기도 하지.”

“무슨 말이지?”

“이제 여기서 토벌을 끝내도 된다. 의뢰는 완성된 것으로 보고될 것이고 합당한 포인트를 얻게 될 것이다.”

“그런데?”

“하지만 여기서 토벌을 끝내지 않고 한 가지 더 할 수 있는 것이 있다.

“칼날 계곡 몬스터 토벌에 숨겨진 의뢰가 있다고?”

필선이 뜻밖이란 듯이 책임자 용병에게 물었다.

“그렇다. 사실 이 칼날 계곡은 교역로론 조금 문제가 있다. 계곡을 지나는 데 사흘이나 걸리니까.”

“거리가 멀면 어쩔 수 없는 일 아닌가?”

“하루에 계곡을 통과할 수 있는 길이 없다면 그럭저럭 이해하고 넘어갈 수 있는 문제지.”

“하루라고?”

필선이 놀란 표정을 지었다.

“그렇다.”

“그럼 숨겨진 의뢰란 것이 그 통로를 안전하게 만드는 거겠군?”

“그거다. 하겠나?”

“누가 참가하는 거지?”

필선은 당장 하겠다는 말을 하지 않았다.

어떤 몬스터가 나올지 모르는 상황인데 덥석 미끼를 물 수도 없는 노릇이었기 때문이다.

“실버 등급만. 거기에 너를 포함하려는 거다.”

“다섯이군. 가능성은?”

“네가 없었다면 시도하지 않았을 의뢰다. 하지만 네가 있으니 시도해 볼 만한 일이 되었다.”

“가능성이 높진 않다는 말이네?”

“그렇다.”

“그럼 여기까지 토벌 의뢰를 완수했다는 확인을 해 줘. 숨겨진 의뢰는 성공하거나 실패하거나 상관없이 이번 의뢰는 끝이 난 거니까.”

필선은 자신의 용병패를 내밀었다.

“물론 그 정도는 해 줘야지.”

책임자 용병은 당연하다는 듯이 필선의 용병패를 받아 들었다.

그런데 그때, 필선이 다시 한 마디를 했다.

“아, 거기에 숨겨진 의뢰에 대한 내용도 추가해 줘야지. 의뢰 내용이 뭔지, 누가 추천해서 내가 끼어들게 되었는지 하는 등등 말이야.”

필선의 용병패에 칼날 계곡 몬스터 토벌 의뢰 완수를 증명하는 의지를 심던 책임자는 우뚝 행동을 멈췄다.

그리고 묘한 눈빛으로 필선을 바라봤다.

“어차피 시스템에 의해서 평가가 될 텐데 굳이 그런 걸 해야 하나?”

그는 이해하기 어렵다는 듯이 필선에게 물었다.

“시스템은 시스템이고, 지금 여기서 벌어진 상황은 그쪽이 주도한 거잖아. 그러니 거기에 대한 증명도 있어야지. 안 그래?”

필선은 당연하다는 듯이 되물었고, 책임자는 잠시 침묵을 지키다가 필선이 원하는 내용을 용병패에 기록했다.

시스템과 연동되는 신분패는 그런 식으로 기록이 가능했다.

“좋아. 그럼 이제 자세한 이야기를 들어 볼까?”

필선은 책임자 용병에게 패를 돌려받으며 그렇게 말했고, 책임자는 브론즈와 우드 등급의 용병들을 영주성으로 돌려보냈다.

결국 남은 것은 필선과 네 명의 실버 용병들 뿐.

“이곳 전장의 시스템은 꽤 까다롭지. 절대로 쉬운 길을 제시하지 않아.”

책임자 용병은 그렇게 말을 꺼냈다.

“우리가 가야 할 곳은 저쪽에 숨겨져 있어. 원래는 동굴인데 입구를 막아 버렸지. 괜히 들어갔다가 죽지 말라고.”

그는 칼날 계곡의 출구에서 안쪽으로 얼마쯤 떨어진 벽을 가리켰다.

아무것도 없이 그저 평범한 계곡의 벽이었다.

“칼날 계곡의 몬스터 토벌은 항상 인원이 정해져 있어. 특히 실버 등급은 네 명이지. 그 이상은 참가하지 못한다. 그런데 저 동굴엔 실버 등급 네 명으론 상대하기 힘든 몬스터가 있지.”

“그럼 브론즈나 우드를 데리고 가면 되지 않나?”

필선이 실력이 안 되면 숫자로 밀어붙이는 방법을 이야기했다.

“그러게 말이야.”

회색 피부의 용병도 필선과 같은 생각인지 동감을 표했다.

그러자 엘프와 중갑 용병이 그 회색 피부 용병을 한심하다는 눈빛으로 바라봤다.

“뭐? 뭘 그런 뭣 같은 눈빛으로 보는 건데?”

당연히 회색 피부의 용병이 발끈했다.

“멍청한 소리를 하니까 그렇지. 자, 생각해 봐. 브론즈와 우드를 데리고 가면 어떻게 될 거 같으냐? 얼마나 많이 죽겠냐고!”

엘프 용병이 회색 피부 용병에게 따지듯이 물었다.

“그래봐야 하급 용병들이 죽어 나가는 것뿐인데 뭐가 문제지?”

회색 피부 용병은 이해가 되지 않는다는 듯이 되물었다.

“네가 책임자면 그렇게 하겠냐, 병신아!”

중갑 용병이 답답하다는 듯이 툭 쏘아 붙였다.

“뭐? 아, 썅!”

발끈 하던 회색 피부 용병이 뭔가 떠올린 듯이 얼굴이 붉어지면 혼잣말로 욕을 했다.

“그런 거다. 희생자가 많이 나면 책임자는 불이익을 당하지. 숨겨진 의뢰를 성공한다고 해도 그 불이익을 생각하면 차라리 하지 않는 쪽이 좋은 거야. 의뢰에 참가해서 성공한 후에 살아남은 용병들은 꽤 괜찮은 보상을 받겠지만.”

“그렇지. 그런데 중요한 것은 이런 숨겨진 의뢰는 책임자가 아니면 시작도 할 수 없다는 거지. 그러니 이런 의뢰는 쉽게 시작할 수 없는 거다. 알겠냐?”

엘프와 중갑 용병이 번갈아가며 회색 피부 용병을 놀리듯이 말을 늘어놓았다.

덕분에 필선도 상황이 어떻게 돌아가는지 알 수 있었다.

‘이거 내가 그냥 깍두기로 끼워 넣은 건 아닌 모양이네? 게다가 날 어떻게 해 보겠다고 수작을 부리는 것도 아닌 거 같고?’

‘그래도 조심해라, 주인.’

- 아귀 말이 맞다. 일단 긴장은 늦추지 마라.

‘걱정하지 마라. 그 정도는 생각하고 있으니까.’


 # 166

<회귀자의 스킬무쌍 166화>

59장 칼날 계곡 숨겨진 의뢰

필선과 네 명의 실버 용병들은 숨겨진 의뢰를 곧바로 시작하기 보다는 하룻밤을 보낸 다음에 하기로 했다.

덕분에 다섯 용병들은 의뢰가 숨어 있는 동굴 앞에서 모닥불을 피우고 모여 앉았다.

“자, 솔직히 말하지. 나는 너와 좋은 관계로 지내고 싶다.”

“좋은 관계?”

필선은 리더 용병의 말에 믿기 어렵다는 표정으로 되물었다.

“솔직히 첫 시작이 더러웠던 건 인정한다. 저놈 때문이란 변명도 구차할 뿐이지.”

“아, 씨발. 나만 개새끼네.”

리더의 말에 회색 피부의 용병이 인상을 와락 구기며 모닥불을 헤집었다.

“어쨌건 상황이 그러니 너와의 관계를 좋게 만들기 위해서 숨겨진 의뢰를 꺼낸 거다.”

“그러니까 함께 의뢰를 해서 내 기분을 풀어 주자는 거?”

“바로 그거지. 솔직히 이건 너에게도 엄청난 기회라고!”

중갑 용병이 정말 굉장한 선물을 하는 거라는 표정으로 말했다.

“이 정도면 관계 개선이 가능하지 않겠어?”

엘프 용병도 당연하지 않냐는 듯이 필선을 보며 물었다.

- 우드 등급이 숨겨진 의뢰, 그것도 실버 등급 다섯이 모여야 가능한 것을 해 내면 포인트가 어마어마하긴 하겠지.

노투스가 용병들의 의도를 알아차리고 그렇게 말했다.

의뢰를 처리해서 같은 결과를 낸다면 당연히 등급이 낮은 용병이 받는 포인트가 훨씬 많다.

시스템도 등급에 따른 차등을 인정하는 것이다.

그러니 이번 기회는 필선이 어마어마한 포인트를 획득할 수 있는 기회가 된다.

“물론 이번에 그런 포인트를 얻게 되면 곧바로 등급이 브론즈로 오르겠지. 그리고 얼마 지나지 않아서 실버가 될 테고.”

“시스템이 그렇게 호락호락하진 않지. 그래도 한 번에 엄청난 포인트를 얻을 기회가 된다는 건 나쁘지 않잖아?”

중갑 용병과 엘프 용병이 필선의 동의를 구하는 눈빛을 하고 말했다.

필선도 그런 용병들의 태도에 고개를 끄덕였다.

굳이 적을 만들 이유는 없었다.

애초에 트롤 용병에겐 충분히 보복을 했고, 의뢰 중에 이들이 행한 같잖은 짓에 대한 보상은 이번 숨겨진 의뢰로 퉁친다.

그건 그리 나쁜 교환이 아니었다.

게다가 이들 네 용병이 완전히 쓰레기 같은 놈들도 아닌 거 같고.

“좋아. 인정하지. 이번 의뢰를 함께 하는 걸로 모든 감정을 털어 버리겠다.”

필선은 밝은 표정으로 그렇게 말했다. 그러자 회색 피부의 용병이 따라 입을 열었다.

“젠장! 고맙다. 그리고 상황을 이렇게 만들어서 미안하다. 밑에 놈들을 데리고 있으려면 어쩔 수 없이 그놈들 편을 들어줘야 한다. 그놈이 잘못했다는 건 알고 있지만, 그걸 야단치는 것과 내 새끼를 챙기는 건 다른 문제라서.”

회색 피부의 용병이 눈을 피하면서 어렵게 필선에게 사과를 했다.

필선은 피식 웃고 말았다.

그리고 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.

“괜찮다. 잊기로 했으니까 없던 일로 생각해라.”

그렇게 필선과 네 명의 실버 용병들 사이의 문제는 깨끗하게 풀어졌다.

이제 남은 것은 숨겨진 의뢰를 깔끔하게 해결하는 것이었다.

쿠르르르릉!

“여기로 들어가면 된다.”

씨아도가 동굴의 입구를 허물었다.

의뢰를 발동할 자격이 있기 때문인지 동굴의 입구는 씨아도의 손이 닿자마자 허물어졌다.

필선은 안으로 들어가는 씨아도를 따라서 걸음을 옮겼다.

필선의 뒤로 엘프 글랜과 중갑을 입은 올렌드, 회색 피부의 스웩이 뒤따랐다.

필선이 그들의 이름을 알게 된 것은 잠들기 전에 소개를 하며 친분을 다진 덕분이었다.

“이 동굴은 칼날 계곡의 양쪽 끝에 입구가 있지. 그런데 거리가 무척 짧아. 하루면 계곡을 통과할 수 있지. 아니 정확하게는 아침에 들어가서 저녁에 나올 수 있다고 하더군.”

“그런데 여기 몬스터가 나와서 통로가 막혔다고?”

필선이 씨아도의 말에 맞장구치듯 질문을 던졌다.

“맞아. 그래서 칼날 계곡의 몬스터 토벌 의뢰가 나오면 그때마다 책임자에게 숨겨진 의뢰가 함께 떨어지지.”

“무슨 몬스터가 있는지는 모르나?”

“그건 모르지. 기본으로 나오는 몬스터가 동굴 박쥐나 거대 거미들이다. 그것들도 실력 있는 브론즈는 되어야 상대할 수 있어.”

“여기 몬스터들이 나타나면서 통행이 금지되었을 거 아냐. 그럼 몬스터 종류도 알아야 하는 거 아닌가?”

필선은 씨아도가 뭔가 숨기고 있는 게 아니냔 생각이 들어서 따지듯이 물었다.

“그거야 경우에 따라 다르지. 우리가 동굴 박쥐나 거대 거미 따위를 겁내는 건 아니잖아. 그런데 그게 많아지면 일단 통행을 막는단 말이지. 그리고 그 다음에 의뢰가 발생하는 거야.”

“그러니까 정작 중요한 몬스터가 어떤 놈인지도 확인이 되지 않은 상태에서 통행이 금지된 경우란 말이네?”

필선이 어느 정도 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“쉿! 앞에 몬스터다!”

그런데 둘이 대화를 하며 걷는 중에 앞쪽에 몬스터가 모습을 드러냈다.

그것을 제일 먼저 발견한 올렌드가 고함을 지르더니 앞으로 달려 나갔다.

다섯 명의 일행 중에서 중갑을 입고 있는 올렌드의 역할은 몬스터의 시선을 끌며 방어를 하는 역할이다.

흔히 말하는 탱커.

올렌드가 굳이 소리 지르면서 뛰어나간 이유도 그 때문이었다.

슉슉슉!

올렌드가 앞으로 나서자 뒤쪽에서 다시 세 개의 발광체가 동굴 천정으로 날아가 박혔다.

이번엔 스웩이었다.

스웩은 필선이 처음 생각했던 것처럼 검과 마법을 함께 사용하는 용병이었다.

물론 둘 모두를 쓰면서 생기는 장단점은 뚜렷하게 가지고 있는 인물이었다.

좋게 말하면 다양한 능력을 지녔고, 나쁘게 말하면 깊이가 없는.

동굴 천정에 박아 넣은 세 개의 발광체는 스웩의 마법이었다.

지금까진 일정 간격으로 하나씩 만들어 날렸던 것을 전투 상황이라 세 개나 박아 넣은 것이다.

“우라라랏!”

퍼걱! 키이이이이익!

올렌드가 거대 거미를 상대로 고함을 지르며 메이스를 휘둘렀다.

방패로 거미의 다리를 비껴 막으며 눈과 입이 집중된 앞부분에 메이스가 작렬했다.

퍼걱! 퍼걱! 퍼걱!

키이이익! 키이이 키이이!

올렌드는 다른 일행들이 끼어들기도 전에 거대 거미 하나를 박살을 내놓았다.

덕분에 씨아도는 다가가는 중에 칼도 뽑지 않고 물러났다.

“끄으응! 이래도 스트레스가 안 풀린단 말이지. 쯧.”

올렌드는 거대 거미의 가루에서 젬마를 주워들며 투덜거렸다.

“한 마리뿐이니까 그렇지. 동굴 몬스터는 계속 연이어 나오는 것이 특징이라고. 앞으로 기대해 봐.”

엘프 글랜이 올렌드를 놀리듯이 말했다.

몬스터가 잔뜩 나온다고 좋을 일이 뭐겠는가.

“거기! 한 마리 빠진다!”

올렌드가 소리를 질렀다.

혼자서 몬스터를 모두 붙잡아 두지 못하는 상황이 벌어지자 경고를 한 것이다.

올렌드는 혼자서 거대 거미 세 마리와 동굴 박쥐 두 마리를 붙잡고 있었다.

그런데 동굴 천정에서 한 마리의 거대 거미가 뒤쪽에 있는 스웩과 글랜을 향해 달려들었다.

엘프 글랜은 활을 사용하는 원거리 격수였다.

그렇다고 겨우 거대 거미 한 마리에 글랜을 걱정할 일은 없었다.

쉬쉬쉬쉬쉭!

글랜이 빠져 나온 거대 거미를 향해서 연달아 화살을 날렸다.

한 번에 두 개씩, 세 번의 연사로 화살 여섯 개가 거대 거미의 눈에 박혀 들었다.

지구의 거미와 달리 눈이 여섯 개뿐인 거대 거미는 그 한 번의 공격으로 장님이 되었다.

키이이이 키이이이이!

하지만 거대 거미의 감각은 눈만 있는 것이 아니었다.

여덟 개의 다리와 몸통에 나 있는 털들이 눈을 대신해서 주변의 정보를 전달한다.

그 덕분에 기괴한 소리를 내면서도 곧바로 글랜을 향해 달려들었다.

“어딜!”

콰과광!

하지만 글랜 옆에는 스웩이 있었다.

달려들던 거대 거미는 스웩의 화염구 공격을 맞고 뒤로 밀려나며 쓰러졌다.

그리고 곧바로 형체가 일그러지며 가루로 변해 버렸다.

그 사이에 올렌드와 씨아도, 필선이 거대 거미와 동굴 박쥐의 수를 줄여나갔다.

“후우, 이번엔 몇 마리였어? 열다섯?”

“열일곱! 뒤쪽에서 해결한 것도 있으니까.”

씨아도와 올렌드가 해치운 몬스터의 수를 헤아렸다.

그러면서 몬스터 가루들 사이에서 젬마를 찾았다.

필선도 자신이 마무리한 몬스터의 가루에서 젬마를 회수했다.

하지만 그렇게 모은 젬마를 개인이 차지하지는 않았다.

젬마를 모두 모은 후, 씨아도의 손을 거쳐 공평하게 다시 분배했다.

젬마는 색깔에 따라서 가치가 다르다.

그리고 젬마 중에는 온전한 모양이 아니라 쪼개진 것들도 있다. 그것들을 같은 색의 조각들끼리 모으면 하나로 뭉쳐진다.

그래서 젬마는 필요할 때에는 열 개까지 조각을 내서 쓰기도 한다.

“젬마가 모이는 건 좋은데 도대체 이놈은 어디에 있는 거야? 동굴 절반은 오지 않았어?”

젬마의 분배가 끝나고 잠시 쉬는 자리에서 스웩이 씨아도를 보며 물었다.

“그걸 내가 어떻게 알아? 내가 아는 건, 이 동굴 어딘가에 강한 몬스터가 있을 거라는 거야. 그 이상은 나도 모른다고 말했을 텐데?”

씨아도가 살짝 날선 반응을 보였다.

같은 말을 반복하게 하는 스웩의 태도가 마음에 들지 않은 것이다.

물론 스웩이 평소에 가볍게 행동한다는 것을 알고 있긴 하지만 심심하면 한 번씩 생각 없이 내뱉는 말이 이번에는 신경을 건드린 것이다.

“어? 미안. 뭘 그렇게 발끈하고 그래. 그냥 물어본 거야. 아무 말도 없이 앉아 있으면 좀 그렇잖아.”

스웩은 씨아도의 반응에 움찔하면서 사과했다.

필선은 스웩이 본성이 나쁜 놈이 아니란 생각을 다시 한번 했다.

그리고 그런 스웩의 짜증을 풀어주기라도 하겠다는 듯이 일행이 만난 다음 몬스터는 숨겨진 의뢰의 핵심 몬스터였다.

“이런 데서 왜! 왜 갑자기 코카트리스냐고!”

올렌드는 몬스터가 나타나자마자 고함을 질렀다.

“동굴 코카트리스도 석화 광선을 쏘나?”

그런 올렌드에게 씨아도가 진지한 표정으로 물었다.

“그걸 말이라고 해?! 코카 중에서 석화 광선 안 쏘는 놈은 눈깔이 빠진 놈밖에 없다고!”

올렌도가 다시 고함을 질렀다.

그들이 코카트리스라고 부르는 몬스터는 필선이 보기에 렙터라는 공룡을 닮아 있었다.

다만 그 렙터의 머리를 거대한 수탉 머리로 바꿔 놓은 꼴.

그것이 코카트리스였다.

‘닭머리 공룡이구먼.’

- 조심해라. 저놈은 눈에서 석화의 빛이 나온다. 말 그대로 그 빛에 닿는 부위가 돌처럼 굳어진다.

‘그럼 어떻게 되는데?’

- 시간이 지나면 석화가 풀린다. 하지만 자칫 굳어 버린 부분에 타격을 입으면 그 부분이 깨질 수도 있다.

‘팔 다리 중간에 석화 광선 맞으면 움직임을 조심해야 한다는 소리로 들리네?’

- 정확하다. 팔꿈치 같은 곳이 석화됐는데 과격하게 움직이면 깨진다. 그런 팔이 잘리는 거지.

‘까다로운 놈이네.’

- 커다란 거울이 있으면 광선을 반사할 수 있지. 그게 아니면 잘 보고 피해야지.

‘빛의 속도가 얼마나 빠른데 보고 피해?’

필선이 노투스의 말을 기가 막힌다는 듯이 되받았다.

- 눈에서 나오는 빛은 일반 화살이 날아오는 속도보다 느리다. 피하는 것이 불가능하진 않지.

“그럼 방패로 막을 수도 있겠군?”

필선은 올렌도가 방패를 내미는 모습을 보며 말했다.

- 막을 수는 있지. 하지만…….

콰직! 투두두둑!

노투스가 뒷말을 하기 전에 결과가 나왔다.

석화 광선을 막았던 방패가 코카트리스의 꼬리 공격에 박살이 난 것이다.

- 석화되면 내구성이 많이 떨어진다. 네가 이해하기 쉽게 말하자면 석고상 정도의 내구력이라고 생각하면 된다.

“환장하겠네.”

필선은 노투스의 말에 살짝 한숨을 쉬었다.

“내 방패!”

그 사이에 올렌드는 방패 하나를 해 먹고 또 다른 방패를 등 뒤에서 꺼냈다.

필선은 올렌드가 그 방패를 어디에 숨겨 두고 있었는지 궁금했지만 그건 코카트리스를 처리하고나 알아볼 수 있는 문제였다.

딱! 쾅!

뚜루루루루루루룩!

올렌드 옆에서 도를 휘두르며 달려드는 씨아도에게 석화 광선을 쏘려던 코카트리스는 갑자기 턱 밑에서 일어난 폭발에 고개가 쳐들리고 말았다.

필선이 턱 밑에 폭발을 만든 것이다.

그 덕분에 씨아도는 안전하게 코카트리스에게 붙을 수 있었다.

닭의 머리를 하고 있지만 목이 굵어서 제대로 고개를 숙이기 어려운 코카트리스였다.

바짝 붙은 상대에게 석화 광선을 쏘려면 몸 전체를 앞으로 기울여야 가능한 체형.

덕분에 이제 석화 광선의 위협은 글랜과 스웩, 필선이 더 크게 맞이하게 되었다.

- 코카트리스의 석화 광선을 막을 간단한 방법이 있다.

그때, 필선의 머릿속에 노투스의 목소리가 들렸다.

‘그런 게 있으면 빨리빨리 이야길 해야지. 뭔데?’

- 정보가 있어도 찾는 게 쉽지 않다. 알지 않나.

‘아무튼 모자라기가 모자라기가, 아주 그냥.’

‘시끄럽고! 그래서 방법이 뭐야?’

필선이 노투스를 다그쳤다.


 # 167

<회귀자의 스킬무쌍 167화>

- 가장 간단한 방법은 눈을 공격해서 없애는 거지.

‘지금 그걸 말이라고 해? 그걸 누가 몰라!’

- 그리고 광선을 막으려면 적당한 천을 내밀어도 된다. 사실 그게 제일 좋은 방법이지. 머리 위에 천을 두르고 공격하는 방법.

‘뭐? 천?’

- 석화 광선의 한계다. 장애물을 넘어서 석화시키진 못하니까. 그렇지 않다면 저게 실버 등급일 이유가 없지.

‘그런 건 좀 빨리 말을 하지. 괜히 겁먹었잖아!’

필선은 노투스의 정보에 어느 정도 여유를 찾았다.

석화 광선에 맞더라도 노출된 피부에 직접 맞지만 않으면 한 번은 무사할 수 있다는 이야기다.

‘그러고 보니 씨아도 하고, 올렌도도 그걸 알고 있는 모양이네?’

필선은 노투스의 말을 들은 후, 씨아도와 올렌도가 코카트리스의 석화 광선을 해소하는 방법을 알아차렸다.

결국 간단한 이치였다.

그들은 석화 광선을 피할 수 있으면 피하고, 그렇지 못하면 광선의 경로에 뭔가를 내밀거나 던져서 막아 내고 있었다.

쉬쉬쉬쉬쉿!

그런 생각을 하는 중에 다시 글랜의 화살이 연속으로 코카트리스에게 날아갔다.

그리고 그중에 한 발이 코카트리스의 눈에 적중했다.

뚜루루루룩 뚜루룩 뚜루룩!

코카트리스가 기괴한 소리를 내며 고개를 흔들었다.

‘어? 눈동자가?’

그런데 그렇게 고개를 흔들자 화살에 맞은 눈동자가 빠져 나왔다.

- 제일 중요한 공격 수단인데 그렇게 간단하게 해결 되진 않지. 코카트리스의 눈은 회복이 무척 빠르다. 다른 부분도 느린 것은 아니지만.

노투스가 또 다시 새로운 정보를 줬다.

‘그런 건 좀 빨리빨리 이야길 하라니까!?’

필선이 그렇게 투덜거릴 때였다.

‘주인, 언제까지 놀고 있을 건가? 이러다가 나중에 코카트리스 잡을 때 주인은 뭘 했다고 할 건데? 그리고 그렇게 놀면 나중에 정산할 때 전장 포인트가 팍 깎이지 않을까?’

아귀 왕자가 필선에게 뭔가 하라고 부추겼다.

그리고 마침 필선도 코카트리스 사냥에 끼어들어야겠다고 생각이 든 때였다.

철컥! 콰득!

필선은 뿌리 차크라를 열고 내면의 힘과 근원의 힘을 동시에 끌어 올렸다.

온 몸에 가득 차오르는 힘.

그 순간 필선은 땅을 박차고 코카트리스의 머리를 향해 쏘아진 듯 날아갔다.

한 번에 도약으로 코카트리스의 머리까지.

뚜르르르르 뚜르륵!

하지만 그런 필선의 모습을 코카트리스도 놓치지 않았다.

씨아도와 올렌드를 향해 꼬리를 휘두른 코카트리스는 허공을 날아오는 필선에게 석화 광선을 내쏘았다.

“뭐야? 한 쪽 눈이 없었는데!”

그 사이에 눈이 벌써 회복된 것이다.

필선은 깜짝 놀라며 급하게 손을 휘저었다.

그런 필선의 손에는 아귀 왕자에게 맡겨 뒀던 옷이 들려 있었다.

콰드드드득!

석화 광선을 맞은 필선의 옷은 그대로 산산조각 부서졌다.

동시에 필선도 코카트리스의 머리 위로 날아가던 움직임에 변화가 생겼다.

“죽어!”

파창! 퍼벅!

필선이 허공을 날아와 휘두른 검은 코카트리스의 부리에 맞아서 튕겨 나갔다.

하지만 뒤이어 필선의 발차기가 코카트리스의 뺨에 강하게 들어갔다.

뚜르르르르! 뚜륵 뚜륵!

“크하하! 멋진데?!”

올렌드가 소리를 지르며 메이스를 휘둘렀다.

퍼벅! 퍼벅! 퍼벅!

그 곁에서 씨아도 역시 기회가 생길 때마다 칼을 휘두르고 있었다.

츠릿 츠릿 서거걱!

필선은 코카트리스의 얼굴을 찬 반동으로 훌쩍 물러나며 바닥에 내려섰다.

딱! 딱! 딱! 쾅! 쾅! 쾅!

그리고 연속으로 손가락을 튕기며 [쪼개지는 폭발]로 코카트리스의 얼굴을 공격했다.

차원 전장에 온 뒤로 위력이 많이 줄어서 폭발을 쪼개면 쓸모가 거의 없었다.

그래서 필선은 [쪼개지는 폭발]을 단일 폭발의 형태로만 쓰고 있었다.

뚜르륵 뚜르륵!

하지만 일행의 연속된 공격에도 코카트리스는 쉽게 제압되지 않았다.

비늘로 가득한 가죽은 방어력이 굉장했다.

기운이 맺힌 씨아도의 칼에도 상처가 깊게 나지 않았고, 올렌드의 메이스 공격에는 겉으로 드러난 상처조차 보이지 않았다.

게다가 화살에 맞은 눈도 금방 회복이 되었고, 다른 상처들도 아무는 속도가 빨랐다.

필선도 본격적으로 코카트리스 공격에 손을 보탰지만 큰 성과는 없었다.

그렇게 서로의 조금씩 피해가 누적되는 상황이 이어졌다.

“젠장! 나 잠시 빠진다. 석화 광선에 스쳤어!”

그러던 중에 올렌드에게 문제가 생겼다.

그동안 이런 저런 방법으로 석화 광선에 잘 대처하는가 싶더니 결국 팔뚝에 한 방 맞은 것이다.

어쩔 수 없이 석화가 풀릴 때까지 물러나 있을 수밖에 없다.

거기다가 물러나는 움직임도 조심스럽게 해야 했다.

뚜루루룩 뚜룩 뚜룩!

하지만 지금까지 탱커로서 제일 적극적으로 코카트리스의 관심을 끌던 올렌드.

그가 물러나는 것을 코카트리스가 곱게 보고만 있을 리는 없다.

조심스럽게 움직이는 올렌드를 향해서 코카트리스의 공격이 매섭게 날아갔다.

초당 수십 번을 쪼아대는, 매우 위협적인 코카트리스의 부리 공격이었다.

지금까지는 올렌드가 방패를 이용해서 그 공격을 막아왔는데 지금은 그럴 수가 없었다.

하필이면 방패를 든 왼쪽 팔의 일부가 석화 광선을 맞았기 때문이다.

“이, 이런!”

올렌도는 자신에게 내리꽂히는 코카트리스의 부리를 정면으로 보면서 머뭇거렸다.

여기서 몸을 날려 부리를 피할 수는 있다.

하지만 왼팔에 충격을 주지 않으면서 그런 움직임을 할 자신은 없었다.

자칫하면 팔을 잃게 될 수도 있는 상황이었다.

물론 전장 포인트로 팔을 고칠 수는 있을 것이다.

그러니 지금 코카트리스의 부리를 피해서 목숨을 건지는 것이 우선임은 분명했다.

그렇게 결정을 내리고 올렌드의 몸이 본능에 따라서 움직이려는 순간.

콰과과과과곽!

올렌드 앞을 가로막는 것이 있었다.

갑자기 바닥에서 솟아오른 두꺼운 돌기둥.

그것이 내리꽂히는 코카트리스의 턱을 강타했다.

퍽! 뚜룩! 뚜룩! 꾸꾸국!

뜻밖의 공격 탓에, 코카트리스는 내리 쪼던 힘과 솟구치는 돌기둥의 힘을 한꺼번에 받고 정신을 차리지 못했다.

“빚 진 거다!”

깜짝 놀란 올렌드 옆으로 필선이 지나가며 한마디를 남겼다.

필선은 몸을 훌쩍 날려 방금 자신이 [축성]으로 만든 돌기둥 위로 뛰어 올랐다.

그리고 거기서 다시 한번 도약을 했다.

우우우우우웅!

안과 밖에서 뿌리 차크라가 보내는 힘, 거기에 각성자가 가지는 본연의 힘까지 필선의 검으로 빨려 들어갔다.

그렇게 힘을 받은 검은 밝게 빛나며 살짝 부풀어 올랐다.

“저, 저거?”

스웩이 뒤에서 그 모습에 깜짝 놀라 말을 더듬었다.

푸화화확!

그 사이에 허공에 몸을 띄웠던 필선이 코카트리스에게 떨어져 내리며 검을 휘둘렀다.

그리고 그 결과는 허무할 정도로 간단하게 나타났다.

코카트리스의 굵은 목이 덜렁거릴 정도로 잘린 것이다.

“완성된 강기는 아니야. 바로 직전의 모습이지.”

글랜이 뒤늦게 스웩의 말에 대꾸를 했다.

그리고 글랜의 말이 끝날 즈음에는 코카트리스의 몸에서 회오리가 일어났다.

가루가 되어 쌓이는 코카트리스.

그것은 곧 칼날 계곡의 숨겨진 의뢰가 성공했다는 말이나 다름없었다.

“굉장하군.”

씨아도가 검을 꽂고 돌아서는 필선을 보며 말했다.

그의 눈빛에는 필선에 대한 경쟁심이 드러나 있었다.

“역시 한 방이 있었네? 아, 그리고 빚은 달아 둬. 언젠가 갚을 테니까.”

이번에는 올렌드가 왼팔을 오른손으로 받친 모습으로 웃으며 말했다.

필선은 말없이 살짝 웃어주고는 뒤로 물러났다.

의뢰의 리더는 씨아도였다.

코카트리스의 뒤처리도 씨아도가 해야 할 일이었다.

씨아도는 말없이 가루를 헤집어 젬마를 찾았다.

“이야, 오랜만에 파란색 젬마를 보내? 몇 개나 나왔어?”

스웩이 글랜과 함께 다가오며 씨아도에게 물었다.

씨아도는 모든 젬마를 수습하고는 일행들을 향해 다가왔다.

그리고 손바닥을 펼쳐 보였다.

파란색의 젬마 십여 개가 그의 손바닥 위에 놓여 있었다.

“일단 두 개씩은 돌아가겠네. 그리고 나머지는 올렌드 하나, 필선 두 개를 주는 걸로 하지.”

씨아도는 그렇게 말하며 일행들의 얼굴을 한 번씩 확인했다.

“뭐? 그렇게 해. 불만 없으니까.”

“두 개면 충분해. 올렌드와 필선이 고생했으니까 더 챙기는 것도 당연하고.”

스웩과 글랜이 그렇게 동의하자 곧바로 젬마 분배가 이루어졌다.

그리고 그 후는 귀찮을 뿐, 특별한 일 없이 몬스터 사냥이 이어졌다.

그렇게 숨겨진 의뢰가 끝났고, 칼날 계곡 입구에서 동굴을 나온 일행은 곧바로 영주성으로 향했다.

몬스터 토벌을 하면서 왔는데도 동굴 밖으로 나왔을 때까지 노을의 흔적이 남아 있었다.

그러니 조금 늦더라도 영주성까지 달리기로 한 것이다.

모두 노숙을 하느니 그 편이 좋다는 생각이었다.

“용병이 의뢰가 끝나면 당연히 찾아야 하는 곳이라고!”

“그럼, 그건 나도 동의하지. 글랜, 너는 어때?”

“꼭 그래야 하는지는 몰라도 용병 생활을 하다 보면 그렇게 되더군.”

스웩의 주장에 올렌드의 전격적인 동의, 거기에 제일 어울리지 않을 거 같은 글랜까지.

필선은 어쩔 수 없이 그들과 주점의 탁자에 마주앉을 수밖에 없었다.

“내가 우드 등급과 함께 술자리를 하게 될 거라곤 상상도 하지 않았다.”

씨아도가 작은 잔에 가득한 독주를 한 입에 털어 넣고는 고개를 저었다.

“솔직히 은패가 된 후로는 우드 등급과 어울릴 일이 없지. 이번처럼 여러 등급이 함께하는 의뢰라고 해도 말이지.”

올렌드도 같은 생각이라는 듯이 고개를 끄덕였다.

그는 거품이 가득한 술을 벌써 몇 잔이나 마시고 있었다.

“하지만 필선은 다르잖아. 솔직히 필선을 우드 등급이라고 볼 수는 없지.”

스웩이 이전에 자신이 했던 짓을 까맣게 잊었다는 듯이 필선의 편을 들고 나섰다.

그는 붉은 색의 술이 담긴 유리잔을 앞에 두고 있었다.

필선은 그 술이 색만 그렇지 와인과는 전혀 다른 술임을 이미 알고 있었다.

필선 역시 스웩이 권한 그 술을 시켰기 때문이다.

“고맙다. 너희가 배려를 했다는 사실을 안다.”

필선이 네 명의 용병들을 한 번씩 쳐다보면서 말했다.

“배려라고?”

엘프 글랜이 물었다.

“이번 숨겨진 의뢰는 너희 넷이 했어도 될 의뢰였다. 그런 의뢰에 나를 끼워 줬으니 충분히 고마워해야지.”

“정말 그렇게 생각해? 우리 넷은 좀 무리라고 생각하는데?”

글랜이 필선을 보며 확인하듯 물었다.

“어쨌거나 너희는 그 숨겨진 의뢰를 할 생각이었을 거고, 거기에 나를 끼워 넣을 생각은 없었을 거다. 그런데 중간에 나를 받아들였지.”

“뭐 솔직히 말하자면 우린 너를 만나지 않았어도 숨겨진 의뢰에 도전을 했을 거야. 우리 넷이면 성공 가능성이 높다고 봤거든. 물론 실패하면 불이익이 있긴 하지만 감수할 만하다고 생각했지.”

글랜이 필선의 생각이 틀리지 않았음을 인정했다.

“하지만 네가 나타나면서 상황이 달라진 거지. 우린 너와 불편한 관계를 피하고 싶었고, 또 의뢰를 좀 더 안전하게 수행하고 싶었다.”

이번에는 씨아도가 글랜의 말에 덧붙였다.

“아무튼 나만 모르고 있었던 거지. 그런 것도 모르고 그냥 숨겨진 의뢰가 있다고 좋아만 했다니. 쳇.”

하지만 스웩만은 상황을 몰랐다고 혀를 찼다.

“너는 우리와 어울린 적이 없으니까 그렇지. 물론 칼날 계곡의 몬스터 토벌 의뢰가 끝나면 너에게 숨겨진 의뢰에 대해서 이야기할 생각이었다. 너는 물론 거부하지 않았을 거고.”

올렌드는 스웩은 분명 의뢰를 수락했을 거라고 생각하는 듯이 말했다.

“쳇, 이것도 경험이지. 확실히 등급이 올라갈 때마다 적응하는 데 그만한 대가를 치러야 한다니까.”

스웩은 올렌드나 씨아도, 글랜의 행동을 비난하지 않았다.

그저 그것 역시 용병으로 쌓는 경험의 하나로 생각하는 듯했다.

“어쨌거나 고맙다. 덕분에 좋은 의뢰를 했다.”

필선이 네 용병을 보며 술잔을 들었다.

“우리도 고맙지.”

“이제 앙금은 없는 거다.”

“나는 빚이 하나 생겼지만 그게 더 좋을 수도 있지.”

“어이, 확실히 뒤끝은 없지?”

술잔을 든 필선을 향해 네 용병 역시 술잔을 들며 한 마디씩을 했다.

필선은 피식 웃어 주고는 잔을 단번에 비워냈다.

그리고 네 용병들도 필선을 따라 술잔을 비웠다.


 # 168

<회귀자의 스킬무쌍 168화>

60장 용병 의뢰의 첫 정산과 까뜨

필선은 스웩 등과 제법 늦은 시간까지 술을 마셨다.

술자리에서 오간 대화는 별 것 없었다.

필선은 될 수 있으면 말수를 줄이며 다른 용병들이 떠드는 말을 들었다.

그러면서 차원 전장, 특히 이쪽 지역의 흐름을 파악하고자 했다.

그러다가 어느 순간 술자리는 갑자기 끝이 났다.

날이 밝으면 의뢰 정산을 해야 한다는 누군가의 말에 모두들 술자리를 파하기로 한 것이다.

그후, 필선은 곧바로 자신의 방으로 돌아와 잠이 들었고, 날이 밝을 무렵 깨어났다.

- 첫 정산인데 게으름을 피우진 말아야지.

‘주인, 이번 의뢰에서 포인트를 얼마나 벌었을지 궁금하지 않아? 어서 일어나라고!’

아귀 왕자와 노투스가 알람 역할을 톡톡히 한 이유도 있었다.

어쨌건 잠이 깬 필선은 곧바로 방을 정리하고 용병길드로 향했다.

그리고 곧바로 의뢰 완수에 대한 정산소로 향했다.

길드에는 반드시 정산소가 있었다.

정산소는 사실상 닫는 시간이 없다.

다만 길드를 관리하는 이들이 길드 자체의 업무 시간을 정해 놓은 까닭에 정산소를 이용하는 데 제약이 있을 뿐이다.

정산소는 인력이 필요하지 않은 장소다.

그곳에는 신분을 나타내는 신분패만 있으면 모든 것이 처리된다.

필선은 한 번도 정산을 해 보지 않았지만 그 과정은 이미 들어서 알고 있었다.

정산소 안에는 신분패를 놓을 홈이 파여 있는 단이 하나 있을 뿐이다.

그 단의 홈에 신분패를 놓으면.

<용병 강필선, 무슨 용무입니까?>

어디선가 중성적인 목소리가 들린다.

“의뢰 완수에 대한 정산.”

이렇게 용건을 이야기하면 곧바로 그에 대한 처리가 이루어진다.

<용병 강필선, 첫 의뢰의 완수를 축하합니다. 칼날 계곡의 몬스터 토벌의 완료가 확인되었습니다. 보상으로 전장 포인트 8,340이 지급됩니다.>

<용병 강필선, 칼날 계곡의 몬스터 토벌 의뢰의 숨겨진 내용이 확인되었습니다. 동굴 통행로 확보 의뢰의 완료가 확인되었습니다. 보상 포인트를 계산합니다.>

<용병 강필선, 우드 등급에 맞지 않는 수준의 의뢰를 완료했습니다. 이에 강필선의 포인트 삭감 요인이 있는지 검색합니다.>

<용병 강필선, 전장에서의 첫 정산으로 확인되었습니다. 포인트 삭감 요인이 발견되지 않았습니다. 우드 등급 용병의 동굴 통행로 확보 의뢰 완수에 대한 보상 포인트를 모두 지급합니다.>

<용병 강필선, 전장 포인트 76,298이 지급됩니다.>

<용병 강필선의 등급 조정에 대한 규칙을 검색합니다.>

<용병 강필선의 기타 활동이 확인되지 않으므로 전장 포인트 획득에 따른 등급 조정만 인정됩니다.>

<용병 강필선의 등급이 브론즈로 상향되었습니다.>

<정산이 완료되었습니다.>

필선은 정산소에서 들리는 내용을 하나하나 놓치지 않고 들었다.

그리고 생각을 정리한 후 입을 열었다.

“정산에 대한 의문이 있다. 답변을 요구한다.”

<말씀하십시오.>

“정산 중 포인트 삭감에 대한 검색이 있었다. 정확히 무슨 뜻인가?”

<답변 가능한 질문입니다.>

<전장 포인트는 여러 이유로 삭감될 수 있습니다. 가장 흔히 일어나는 삭감의 예는 신분 변경에 따른 부적절한 포인트 획득입니다. 상위 등급의 신분을 버리고 다른 신분의 하위 등급을 획득한 경우 의뢰 완수에 대한 포인트가 삭감될 가능성이 높습니다.>

“그런 경우 삭감되지 않는 경우도 있다는 건가?”

<답변 가능한 질문입니다.>

<이전의 상위 신분이 새로 얻은 신분의 의뢰에 도움이 되지 않는다고 판단되면 포인트 삭감이 되지 않을 수 있습니다.>

“내 등급 조정에 다른 기준이 적용되지 않았다는 이야기는 뭐지?”

<답변 가능한 질문입니다.>

<등급 조정에는 많은 기준이 적용됩니다. 하지만 전장 시스템에 기록된 활동이 없는 경우 적용될 기준이 없으므로 오직 획득한 전장 포인트의 양으로만 등급을 정하게 된다는 말입니다.>

“다음 실버 등급이 되기 위한 전장 포인트는 얼마나 남았지?”

<답변 불가능한 질문입니다.>

<경우의 수가 많습니다.>

“다른 기준 없이 전장 포인트로만 계산했을 때, 실버 등급이 되기 위한 포인트는?”

<답변 가능한 질문입니다.>

<총 획득 포인트 10만입니다.>

‘전장 포인트 1만6천이면 실버 등급이 되고도 조금 남겠군.’

필선을 빠르게 계산을 마쳤다.

고작 두 가지 의뢰로 받은 전장 포인트의 총합이 84,638점이었다.

필선은 그 후로도 정산소에 몇 가지 질문을 던졌지만 거의 대부분 대답을 들을 수 없었다.

정산소는 정확하게 필선 개인의 정산과 관련된 내용에만 답변을 했던 것이다.

어쩔 수 없이 필선은 신분패를 꺼내서 정산소를 나올 수밖에 없었다.

그런데 홈 안에 넣었던 신분패는 그 사이에 목패에서 동패로 바뀌어 있었다.

생긴 것은 같지만 재질이 달라진 것이다.

필선은 그 신분패를 들고 다시 용병 길드 내의 강화소로 향했다.

강화소 역시 각 길드마다 설치되어 있는 장소였다.

하지만 길드의 성격에 따라서 강화소의 내용이 달랐다.

물론 공통으로 취급하는 부분도 있었지만 길드 신분에 필요한 특정 강화도 있었다.

당장 필선이 필요한 것은 대부분의 신분에서 필요한 부분을 강화하는 것이었다.

필선은 강화소의 홈에 신분패를 끼워 넣었다.

<용병 강필선, 무슨 용무입니까?>

이번에도 정산소와 비슷한 음성이 필선의 용건을 물었다.

“정신 영역의 강화.”

필선이 짧게 대답했다.

자신의 정신 영역을 강화하겠다는 이야기다.

대부분의 용병들이 신체 능력을 강화하는 것과는 대조적인 선택이었다.

물론 스펠 스킬을 주로 사용하는 경우엔 정신 영역을 강화하는 경우도 있다.

하지만 초기에는 대부분 신체 강화를 선택한다.

그것이 생존 가능성을 높여 주니 당연한 선택이다.

하지만 필선은 차크라 수련을 위해서 정신 영역 강화를 선택했다.

그것이 훨씬 효과적인 투자라고 생각한 것이다.

<용병 강필선의 정신 영역 강화에 필요한 전장 포인트를 계산합니다.>

<전장 포인트가 부족합니다.>

<용병 강필선의 정신 영역 강화가 불가능합니다.>

“뭐?”

필선은 돌아온 대답에 깜짝 놀랐다.

자신은 아직까지 한 번도 정신 영역 강화를 하지 않았다.

그런데 그것을 강화하는 비용이 8만이 넘는다는 말이다.

“강화에 대한 질문이 있다. 답변을 요구한다.”

<말씀하십시오.>

“신체 강화를 선택했을 때 필요한 전장 포인트를 알고 싶다.”

<답변 가능한 질문입니다.>

<1차 신체 강화에 필요한 전장 포인트는 75,000점입니다.>

“젠장, 뭐가 이렇게 높아?!”

필선이 강화소의 대답에 짜증섞인 불만을 터트렸다.

- 초기 비용이 높다는 것은 그만큼 효율이 좋다는 건데 왜 화를 내는 건가?

그런 필선에게 노투스가 물었다.

“적당히 해야지. 1차가 75,000이면 2차는?”

- 그거야 2차 강화를 할 때의 상태에 따라 다른 것이 아닌가. 그 역시 네가 얼마나 노력하고 성장하느냐에 달린 문제 아닌가.

“그야 그렇지만 막상 처음부터 포인트가 너무 많이 나가는 것 같으니까.”

- 그럼 강화를 포기하고 나를 성장시켜 주는 것은 어떤가? 여기 선택 사항 중에 나를 강화하는 것도 있을 거 같은데.

‘이게 무슨 밑장 빼기야? 대가리! 지금 무슨 수작이지?’

노투스의 말에 듣고 있던 아귀 왕자가 발끈했다.

필선은 둘의 말싸움을 머리에서 밀어내버렸다.

그리고 잠시 고민 후에 1차 신체 강화를 선택했다.

‘차라리 장비나 스킬을 찾아보는 것이 좋지 않았겠어, 주인?’

길드를 나서는 필선에게 아귀 왕자가 조심스럽게 물었다.

‘장비는 안 땡기지만 스킬은 나쁘지 않지. 하지만 지금 내 신체 능력은 거의 한계라고 봐야 하지 않겠어? 여기서 운동을 더 한다고 나아질 것 같지는 않은데?’

‘하긴 주인이 지구에서 [오늘 보다 나은 내일] 스킬로 한계까지 신체 능력을 올리긴 했지.’

‘그래 그 스킬. 스킬 설명과는 좀 달라도 어쨌거나 내가 지닌 한계까지는 성장할 수 있도록 도왔지. 그러니까 내 몸뚱이는 지금이 한계에 가깝다는 소리고.’

‘그래서 신체 강화를 선택한 거야? 한계를 높이기 위해서?’

‘그게 강화의 진정한 얼굴이니까.’

- 당장 신체 능력이 높아진 것도 있지. 하지만 정말 중요한 것은 성장 한계가 늘어났다는 거지. 그걸 모르는 놈들이 죽자고 2차 강화, 3차 강화를 하는 거지. 그래 봐야 별 의미도 없는 짓을.

‘야, 노투스. 그거 전부 엘이 이야기해 줬던 거잖아.’

- 누가 뭐라고 했나? 내가 틀린 말을 한 건 아니지 않나.

‘그래. 네 말이 맞다.’

“이봐, 잠시 이야기 좀 할 수 있어?”

필선이 노투스의 어이없는 말에 맥 빠진 대꾸를 할 때, 누군가 그의 소매를 잡았다.

마침 용병 길드 앞이라 오가는 사람이 많아서 신경을 쓰지 않았더니 소매를 잡힌 것이다.

필선의 눈이 아래로 향했다.

소매를 잡고 있는 이의 키가 작은 탓이다.

제 몸 크기의 연사석궁을 메고 다니는 호빗.

함께 칼날 계곡의 몬스터 토벌을 했던 바로 그 용병이었다.

“무슨 일이지?”

필선이 물었다.

이 호빗은 함께 했던 이들 중에서 그나마 제일 마음에 들었던 용병이었다.

“잠시 이야기를 좀 하고 싶어서.”

호빗 용병이 소매를 놓고 필선을 올려다보며 말했다.

“이야기라…….”

“점심 안 먹었지? 내가 살게. 먹는 동안만 이야기를 들어 줘. 그리고 마음에 안 들면 그냥 가면 되잖아.”

뭔가 필선에게 바라는 것이 있음이 틀림없었다.

어지간하면 엮이고 싶지 않지만 첫인상이 나쁘지 않은 용병이고 점심을 산다는데 굳이 거부할 이유도 없다 싶었다.

“좋아. 가자고. 대신에 음식 맛이 좋아야 할 거야. 맛이 없으면 금방 자리에서 일어날지도 모르니까.”

“하하하. 그거야 문제없지. 내가 아주 맛있는 식당을 알고 있거든. 자자, 이리로 오라고.”

호빗은 필선의 말에 제 가슴을 탕탕 치면서 자신 있게 앞장섰다.

그런 호빗의 뒤를 따라서 필선이 도착한 곳은 번화가가 아닌 뒷골목의 작은 식당이었다.

하지만 필선은 말없이 호빗의 안내에 따라 식탁에 앉았고, 주문도 호빗에게 맡겼다.

“절대 실망하지 않을 테니까 걱정하지 말라고.”

호빗은 필선 맞은편에 다른 의자에 비해서 다리가 긴 소인 전용 의자에 앉아서 그와 눈높이를 맞췄다.

“음식 나오기 전에 이야기를 해도 괜찮아. 사실 뭘 먹다가 목에 걸리는 건 사양하고 싶으니까.”

필선은 그런 호빗에게 용건을 재촉했다.

“좋아. 그걸 원하면 그렇게 하지. 일단 난 까뜨라고 해. 반갑다.”

호빗 까뜨가 먼저 자기소개를 했다.

생각해 보니, 의뢰 중에 제법 오래 같이 있었는데도 이름조차 모르고 있었다.

“나는 필선이라고 한다. 까뜨.”

“그래, 필선.”

까뜨는 그렇게 대답하고 입이 마른 듯 물을 한 모금 마셨다.

“솔직히 말하면 나는 너와 거래를 하고 싶어.”

까뜨가 말했다.

“거래라고?”

“그래 서로 주고받는 거지.”

“뭘 주고받는 다는 거지?”

“내가 원하는 건 보호와 성장이야.”

“보호와 성장?”

“나를 보호해주고 용병으로 성장하도록 도와달라는 거야. 봤겠지만 나는 약하니까.”

“별로 내키지 않는데? 이런 나를 설득할 뭔가가 있겠지? 거래라고 했으니까.”

“그래.”

“그게 뭐지?”

“내가 이 차원 전장에 아주 오래 있었다는 거.”

“뭐?”

“아주, 오래, 이곳, 차원, 전장에, 있었다고.”

까뜨가 또박또박 끊어가며 자신이 하고자 하는 말을 했다.

“신분 변경을 했다는 거네?”

필선이 이해했다는 표정을 지었다.

그리고 다시 까뜨를 보며 물었다.

“그래서 그 경험을 내게 주고, 너는 보호와 성장을 요구한다는 거냐?”

“경험에 더해서 실질적인 도움도 있다. 이런 거지.”

까뜨는 허리춤에서 뭔가를 꺼내 식탁위에 올렸다.

필선 엄지손가락 크기의 유리병이었다.

황금색 액체가 가득 들어 있는.

“뭐지?”

“재생수다. 황금빛의 재생수.”

- 오오, 멋지군. 황금빛 재생수는 드래곤도 귀하게 여기는 거지.

‘대가리 도대체 저게 뭔데?’

- 마셔 두면 죽지 않은 이상은 부상이 완쾌되지. 팔다리가 잘려도 다시 자라.

‘뭐라고?’

- 물론 그건 저 황금 재생수의 기운이 다할 때까지야. 저 정도 양이면 손목이 날아가도 재생이 되겠군. 그것도 몇 시간이면.

‘한 번 마시면 그 효과가 몸에 남는다는 거야?’

- 상처 때문에 정신을 잃으면 자동으로 회복이 되고, 그게 아니면 자신이 원할 때 재생수의 효과를 적용할 수 있지.

‘자잘한 상처에는 재생수 효과를 쓰지 않을 수 있다는 거네.’

- 굉장한 거지. 저거 하나만으로도 가치를 따지기 어려워.

“이걸 주겠다고?”

“계약금이야. 이후엔 서로 합의해서 대금을 계산하도록 하자고.”

“그러니까 이게 전부가 아니라고?”

“이걸로 나를 성급 용병까지 보호, 성장을 책임질 건 아니잖아.”

“성급? 골드 등급 위?”

“그러니까 상황에 따라서 대가를 치르겠다는 이야기야. 이걸 계약금으로 하고.”

“미치겠네.”

필선은 까뜨의 제안에 순간적으로 선택 장애 환자가 되고 말았다.


 # 169

<회귀자의 스킬무쌍 169화>

잠시 어이없는 표정을 짓던 필선의 표정이 딱딱하게 굳었다.

그리고 까뜨를 매서운 눈으로 노려봤다.

“농담은 아닌 거 같고, 이유를 물어보자. 왜 나야?”

필선의 음성엔 냉기가 뚝뚝 흘렀다.

“으음.”

까뜨가 곧바로 대답을 하지 않고 뜸을 들였다.

“이제 겨우 한 번 봤을 뿐이지. 그것도 우드 등급 용병으로. 그런데 황금빛 재생수를 내밀면서 거래를 하자고? 그걸 어떻게 이해해야 하는 거지? 너 같으면 ‘아, 그렇구나!’하고 넘어갈 문제냐?”

대답을 망설이는 까뜨에게 필선은 반드시 대답을 들어야겠다는 기세로 따지고 있었다.

“휴우, 이런 말까진 안 하려고 했는데. 하긴 너도 한 차원에서 우두머리 노릇을 했을 텐데 쉽게 생각한 내 실수지.”

까뜨는 살짝 한숨을 쉬더니 마치 필선을 잘 알고 있다는 듯이 말했다.

그런 까뜨를 보는 필선의 눈빛이 더욱 매서워졌다.

“이곳 차원 전장은 언제 만들어졌는지도 확실치 않을 정도로 오래된 곳이다. 정확히는 엘-하르 차원 연합이 델-마카의 침략을 막기 위해서 힘을 모아 만든 곳이지.”

“그게 무슨 상관이지?”

“그건 아무래도 상관없지, 하나 이곳이 오래됐다는 게 중요하다. 그러다 보니 당연하게 변질이 일어났지.”

“변질?”

“겉으로 보기엔 엘-하르와 델-마카, 거기에 카오스 정도가 투덕거리는 곳으로 보이지. 하지만 실제론 그보다 훨씬 복잡하다.”

“사람 사는 곳이야 어디든 비슷하겠지. 엘-하르 내에서도 분열이 생겼을 거고, 어쩌면 델-마카와 손을 잡은 놈들이 있을 수도 있지.”

“키키키. 그런대로 사고가 유연해서 좋네. 바로 그거다. 네 말처럼 그런 변질이 이 차원 전장에 일어났다. 그것도 아주 오래전부터 진행되고 있지.”

“그래서?”

“뭐, 지금은 거의 수십 개의 세력으로 나뉘어서 죽어라 싸우는 중이라고 생각하면 된다. 영지민을 거느린 영주, 영주를 거느린 왕. 한 국가 정도면 그 세력 중에 하나로 볼 수 있겠지.”

“왕국으로 갈라져서 싸우고 있다는 이야기네?”

“물론 신분이라는 제약이 있긴 하지. 차원 전장의 기본적인 시스템은 여전히 굳건하니까. 성장을 위해선 그 시스템을 잘 활용해야 하는 거고.”

“시스템은 델-마카나 카오스를 상대로 할 때에 가장 좋은 대가를 주지.”

“그것까지 생각했다면 상황이 무척 복잡하다는 것도 알겠군.”

“때론 같은 엘-하르에 속한 이들끼리도 싸움을 벌인다는 소리겠지. 꼭 시스템이 아니어도 이익을 얻을 방법은 많으니까. 이 음식점만 해도 저 번화가에 있는 식당 하나를 때려 부수고 거기로 들어가면 훨씬 장사가 잘 될 테니까.”

“좋다. 그 정도면 배경 이해론 충분하다. 그래서 이제 내 이야기를 하지.”

“뭐, 대충 예상은 돼. 네가 제법 높은 신분을 지니고 있었는데, 같은 엘-하르에 속한 놈들에게 발려서 신분을 버리고 새로 시작하는 거라고?”

필선은 더 들을 것도 없다는 듯이 까뜨를 보며 물었다.

“그래. 바로 그거다.”

“그거하고 네가 나를 아는 게 무슨 상관이 있지?”

“위에 있으면 아는 것이 자연스럽게 늘어난다.”

“그래서 네가 신분이 높았기 때문에 나에 대해서 아는 거라고?”

“그게 아니다. 내가 알았던 건 새로운 차원이 엘-하르 연합에 가입했다는 거고. 그 차원의 신입 천만 명이 차원 전장에 왔다는 거다.”

“그거야 이미 소문이 났으니까.”

“그런데 이걸 아는 사람은 별로 없지. 새로운 차원의 첫 신입 중에는 그 차원에서 가장 뛰어난 자가 반드시 포함된다는 거.”

“그러니까 이번에 새로 들어온 신입 중에서 뛰어난 놈이 포함되어 있을 걸 알았다? 그런데 그게 왜 나라고 생각했지?”

“힘이 있는 놈들이라면 이미 네가 온 차원의 신입들을 확보했을 거다. 그리고 너에 대해서 물었겠지.”

“젠장! 간단하네. 지구 출신들 모아 놓고 몇 마디만 물어도 내 이야기가 나왔을 거니까.”

“그럼 곧바로 수배가 내려오지. 이런 식으로.”

까뜨는 주섬주섬 앞섶에서 뭔가를 꺼냈다.

“지랄, 내가 무슨 현상 수배범이냐?”

잘 그려진 몽타주와 함께 필선에 대한 간단한 설명이 들어 있었다.

이름과 얼굴.

그것만으로도 충분히 필선을 곤란하게 할만 했다.

“현상 수배완 좀 다르지. 이건 그냥 사람을 찾는다는 거야. 잡아 달라는 것도 아니고, 너에 대한 쓸 만한 정보를 주기만 하면 그에 합당한 대가를 치르겠다는 내용이지.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 종이를 다시 앞섶에 우겨넣었다.

“그건 어디서 나온 거지?”

“그야 당연히 길드지.”

“길드?”

“길드는 엘-하르 세력권 전체에 퍼져 있으니까.”

“길드 종류는 많지 않나? 네가 용병이니까 용병 길드에서 가지고 온 건가?”

“아니, 그건 아니지. 이건 내 과거의 힘을 조금 쓴 결과야. 물론 그 덕분에 미래에 내가 쓸 수 있는 패가 하나 사라지긴 했지만.”

“어느 길든진 알려 주지 않을 건가?”

“계약을 하겠다면 당연히 알려 줘야지.”

“계약을 하지 않으면 내가 상당히 곤란해질 거 같은데?”

“키키키. 그건 좀 그렇지.”

까뜨는 필선의 말에 조금 전보다는 훨씬 밝아진 얼굴로 키득거렸다.

“그래서 내가 지구 출신이란 것을 확신하고 접근을 했다고?”

“칼날 계곡 몬스터 토벌을 마치고 돌아왔는데 마침 너에 대한 수배 소식이 들어와 있더라고. 그런데 그걸 보니까 아무리 생각해도 너인 거 같더란 말이지.”

“하지만 확신은 없었을 텐데?”

“바보냐? 제 이름을 그렇게 떠들면서 술을 마셔 놓고?”

“음?”

“어제 밤에 실버 용병들하고 술 퍼먹고 떠들었잖아. 그놈들이 네 이름을 몇 번이나 불렀는지 몰라?”

“그것만 가지고?”

“확신은 없겠지. 하지만 확인을 하려고 들 거야. 수배가 뜨기만 하면. 물론 아직 사흘 정도 남았어. 이 수배가 여기까지 오려면 시간이 좀 걸릴 테니까. 그래서 계약은 어쩔 거야?”

까뜨가 필선을 보며 이젠 답을 하라는 듯이 물었다.

필선은 잠시 까뜨를 쳐다보다가 식탁 위에 놓인 황금빛 재생수를 들어서 뚜껑을 열고 마셔 버렸다.

“계약까지야 힘든 것도 아니지. 앞으로 잘해 보자.”

필선은 재생수의 향이 감도는 혀로 입술을 핥았다.

- 장단점이 있는 거래다. 저 호빗이 도움이 되기도 하겠지만 저 호빗의 적이 너의 적이 될 거다.

‘그거야 어쩔 수 없지. 이미 나에 대한 정보가 풀리고 있잖아. 게다가 위에 있는 놈들이 당연히 관심을 보일 거고.’

- 그걸 피하겠다는 건가?

‘날 데려다가 뭐 하겠어? 당연히 지들 밑에 두려고 하겠지. 난 그게 별로 마음에 안 들거든.’

- 하지만 너는 약자다. 지금 당장 시스템의 보정이 사라진 네 능력은 과거와 같지 않다.

‘그래서 까뜨와 손을 잡은 거잖아. 일단 신분 세탁부터 해야지. 까뜨, 저놈도 그 정도 생각을 하고 나를 찾았을 거고.’

필선은 당연히 그럴 거라고 생각했다.

자신이 다른 이들의 시선을 끌게 되면 당연히 곁에 있는 까뜨도 드러나게 된다.

그럼 제일 곤란한 것이 까뜨다.

그럼에도 까뜨가 필선에게 거래를 제안했다는 것은 그에 대한 준비가 되어 있기 때문일 것이다.

“자, 다시 인사를 하지. 다른 이름이 있었지만 지금은 그 이름을 버렸으니 까뜨라고 부르면 된다.”

까뜨는 식사를 마치자 곧바로 자신이 머물고 있는 여관으로 필선을 데리고 갔다.

다른 곳보다 그곳이 제일 안전하다고 자신했다.

그리고 필선이 따라간 까뜨의 거처는 확실히 그가 안전을 자신할 만한 곳이었다.

그의 방 안에는 한 눈에 봐도 범상치 않은 기운을 품은 아이템들이 구석구석 붙어 있었다.

“뭘 그렇게 봐?”

“인사는 이미 했는데 굳이 또 무슨. 그나저나 저것들 뭐지?”

필선은 까뜨의 인사에는 시큰둥하게 대꾸하며 대신에 방의 벽고 천정, 모서리에 붙어 있는 아이템을 가리켰다.

“뭐긴 방 안의 상황을 숨기기 위한 거지.”

“숨긴다고?”

“완전히 숨기는 것이 아니라, 대충 각색해서 보여 주는 거다. 밖에서 내 방을 살피면 지금 너하고 나하고 마주 앉아서 일상적인 대화를 나누는 것으로 보일 거다.”

“방을 완전히 엿보지 못하게 하는 것이 아니라 왜곡해서 전달한다고?”

필선은 제법이란 표정으로 까뜨를 바라봤다.

“사실 나한테 그렇게 관심을 가질 놈들은 없을 거다. 더구나 이런 오지에서 그럴 일은 더더욱 없지. 그래도 혹시 모르니까.”

“그나저나 너, 이전엔 뭐 하는 놈이냐?”

필선이 방을 구석구석 살피며 까뜨에게 물었다.

“봐서 알잖아. 뭐겠냐?”

“연금술사?”

“정확하게는 마력 부여 물품 제작사. 그게 내 정체성이었지. 뭐, 길드는 네 말대로 연금술사 길드였지만.”

“확실히 그런 거 같네. 그럼 아까 계약금으로 준 그건?”

“그래. 내가 직접 만든 거다.”

“이야, 실력이 보통이 아니었던 모양이네?”

“그래 봐야 지금은 용병이지. 그것도 우드 등급의.”

까뜨는 필선의 놀란 표정에도 기뻐하는 기색 없이 말했다.

“어쨌건 네가 연금술사 길드에서 꽤 성공한 신분이었단 거잖아. 그런데 어떤 놈들에게 밀려서 도망자가 된 거고.”

“틀린 말은 아닌데, 듣고 있으니까 편치는 않네.”

“이런 걸 팩폭이라고 하지.”

“뭐?”

“아니다. 그럼 이제 방법을 좀 들어 볼까?”

“무슨 방법?”

필선의 말에 까뜨가 알아듣지 못한 표정으로 물었다.

“뭐긴, 나를 어떻게 숨길 건가 하는 거지. 내 신분을 포장할 방법을 준비해 뒀을 거 아냐?”

“끄응. 그것까지 짐작했냐? 하긴 멍청하진 않은 거 같았으니까. 잠시 기다려라.”

까뜨는 필선의 말에 깜짝 놀란 표정을 짓더니 침대 밑에서 상자를 꺼내 열고, 거기서 또 물약 하나를 꺼냈다.

필선은 까뜨가 돌아와 탁자 맞은편에 앉으며 올려놓은 물약을 바라봤다.

“바코스 병이냐?”

검은색, 회색, 초록색, 붉은색이 섞이지 않고 따로 노는 상태의 내용물.

병은 필선이 아는 유명한 자양 강장제의 병을 닮았지만 내용물은 달랐다.

“바코스? 그게 뭐냐?”

“아니, 그런 게 있다. 그런데 이건 뭐냐?”

필선이 얼버무리며 까뜨에게 물었다.

“그냥 마셔라. 그럼 알게 된다. 혹시 다시 전에 여관으로 가야 할 일이라도 있냐? 짐을 두고 왔거나? 아니 두고 왔어도 꼭 필요한 거 아니면 포기해라.”

“없다. 그런 건.”

어차피 짐은 아귀 왕자가 모두 가지고 있다.

그러니 다시 여관으로 돌아갈 필요는 없었다.

선금으로 치른 며칠치의 방값이 있긴 하지만 그건 고려할 필요도 없다.

“그럼 마셔!”

까뜨가 필선을 보며 다시 한번 짧은 한마디를 던졌다.

필선은 그런 까뜨를 잠시 바라보더니 망설이지 않고 병을 들어 약물을 마셨다.

‘노투스, 괜찮은 거 맞지?’

- 걱정하지 마라. 내가 아는 물약이다. 성분도 다르지 않다.

하지만 무작정 물약을 마신 것은 아니었다.

그 사이에 이미 노투스를 통해서 물약을 확인한 필선이었다.

노투스는 문제없는 거라며 안전을 장담했다.

“어? 이거?”

필선이 물약을 마시자 몸 안에서 묘한 마력의 흐름이 일어났다.

그 마력의 흐름을 따라서 물약이 필선의 몸으로 흘러갔다.

그리고 필선의 몸에서 묘한 변화가 일어났다.

피부색이 제일 먼저 변했다.

“내가 스웩도 아니고 이게 뭐야?”

밝은 회색의 피부.

“눈동자는 짙은 초록이다. 봐라.”

까뜨가 침대머리에서 거울을 가져다 필선에게 주었다.

거울 안에는 짙은 초록색의 눈을 한 검붉은 머리카락의 사내가 들어 있었다.

“다른 건 몰라도 너희 지구인 중에서 그런 피부색은 없지?”

까뜨가 얼굴을 더듬고 있는 필선에게 물었다.

까뜨의 얼굴에는 자신감이 넘치고 있었다.

“확실히 지구인 중에 회색 피부는 없지. 죽은 사람이 아니라면.”

“그래? 거기다가 눈동자와 머리카락색도 바뀌었으니까 이제 널 예전의 너로 보는 놈은 없을 거야. 어때?”

“좋아. 어차피 용병패에 이름이 겉으로 드러나는 것도 아니니까. 앞으로는 다른 이름으로 지내면 되겠네.”

“바로 그거지. 이제 복장만 좀 바꾸면 확실해지는 거지.”

“무기도 당분간은 좀 바꿔야겠다. 활도 함께 쓰는 걸로.”

필선은 자신의 전투 스타일에도 조금 변화를 주기로 했다.

“좋아! 그럼 그렇게 하자고. 잘 부탁해 파트너!”

까뜨가 활짝 웃으며 의자 위에 올라가 손을 내밀었다.

필선도 자리에서 일어나 그런 까뜨의 손을 잡고 흔들었다.

그렇게 필선과 까뜨의 파티가 맺어졌다.


 # 170

<회귀자의 스킬무쌍 170화>

61장 상단과 함께 튀자

덜그덕, 덜그덕, 덜그덕!

굴곡 없이 평탄한 길에서도 수레바퀴 굴러 가는 소리는 리듬을 탄다.

영지 간의 거래를 주업으로 하는 상단의 호위를 맡아 성을 떠난 것이 벌써 엿새.

이틀 전에 칼날 계곡을 지나왔다.

성에서 계곡까지 이틀이 조금 더 걸렸고, 칼날 계곡의 동굴을 통해서 하루 만에 통과했다.

칼날 계곡을 하루에 지날 수 있는 동굴은 필선과 까뜨가 성을 떠날 준비를 하는 동안에 이미 널리 알려졌다.

오랜만에 칼날 계곡의 동굴길이 열렸다고 상인들이 너나없이 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

어쨌거나 일정의 이틀은 확실히 벌 수 있게 되었으니 시간이 돈인 상인들이 좋아하는 것은 당연했다.

덕분에 필선과 까뜨가 의뢰를 받기엔 좋은 환경이 만들어졌다.

필선과 까뜨는 빠르게 뜨기로 결정했었다.

필선이 그곳에 있었다는 흔적들이 이리저리 남아 있으니 계속 머물기도 마땅찮았던 것이다.

그래서 찾은 것이 상단 호위였다.

용병들이 상단을 따라서 떠도는 것이야 흔하디흔한 일.

게다가 우드 등급이나 브론즈 등급의 용병들이 가장 많이 찾는 일도 상단 호위였다.

규모 있는 상단은 한 번 상행을 나갈 때에 백 명 단위가 넘는 용병을 고용했다.

호위의 중심으로 용병단 하나를 고용하고, 그 용병단에 일반 개인 용병들을 붙여 주는 식이다.

그렇게 상단과 용병단을 따라다니며 의뢰를 수행하다보면 자연스럽게 경험도 늘고 조금씩 전장 포인트도 쌓인다.

물론 그보다 빠르게 전장 포인트를 얻을 수 있는 방법이 있긴 하다.

몬스터를 토벌하거나 혹은 델-마카나 카오스족과 싸움을 하는 것.

하지만 전장 점수를 많이 받을 수 있다는 것은 곧 위험하다는 소리.

멋모르고 그런 의뢰를 받았다가는 어느 골짜기에서 뒹굴게 될지 모른다.

그러니 특별한 경우가 아니면 우드 등급이나 브론즈 등급은 실력이 쌓일 때까지 적당한 의뢰를 잘 잡아야 한다.

그것이 상단 호위 같은 일이다.

여기서 전장 시스템이 상단 호위 의뢰에 전장 포인트를 주는 이유는 그 상행이 엘-하르 진영의 전력 상승에 도움이 된다고 판단하기 때문이다.

엘-하르 진영에 속한 모든 이들이 그런 식으로 진영에 도움이 된다는 이유로 전장 포인트를 받는다.

어떤 신분, 즉 직업을 가지고 있어도 그것은 마찬가지다.

“이봐, 티그. 괜찮아?”

까뜨가 곁으로 다가와 말을 걸었다.

“뭐가?”

“저놈들 말이야. 너랑 의뢰를 같이 했었잖아. 그것도 숨겨진 의뢰.”

까뜨가 한참 앞쪽에서 뭉쳐 있는 용병들을 향해 턱짓을 하며 물었다.

“무슨 헛소리야? 난 브론즌데 실버랑 어떻게 같이 의뢰를 해?”

까뜨의 말에 그가 뭔 소리냔 듯이 이상한 표정을 지었다.

“음, 미안. 내가 다른 녀석이랑 착각을 했네.”

까뜨는 티그에게 말을 걸었다가 본전도 못 찾고 핀잔만 듣고 고개를 돌렸다.

티그와 까뜨는 수레에 실린 물품 상자 위에 앉아 있었다.

둘 모두 활을 다루는 용병이라 시야 확보와 사격에 좋은 위치에 배정을 받은 것이다.

회색 피부에 초록색 눈동자, 검붉은 머리카락.

까뜨가 말을 걸었던 용병 티그는 완전히 다른 종족으로 변신한 필선이었다.

필선은 모습을 바꾸고 나서 자신의 이름을 티그리페로 결정했다.

호랑이를 뜻하는 말인데 짧게 티그라 부르라고 했다.

당연히 필선이나 그에 대한 이야기는 언급하지 않기로 했는데 지금 까뜨가 불쑥 그 이야길 꺼낸 것이다.

까뜨가 그렇게 말을 건 이유는, 필선과 함께 숨겨진 동굴 퀘스르를 했던 네 명의 실버 용병이 이번 상단 호위에 함께 참가했기 때문이다.

그들은 이번에 분쟁 지역으로 가기로 했다고 한다.

그래서 상행의 중간까지만 함께하기로 한 것이다.

용병 계약은 대부분 호위 책임을 맡은 용병단이 아닌 이상은 성에서 성으로 가는 여정 하나씩 단기 계약을 주로 한다.

특히 경험이 많지 않은 용병들은 그런 식으로 계약을 하고 다음 계약에서 몸값을 조정하는 것이 일반적이다.

이동 중의 활약 정도에 따라서 다음 계약에서 얼마나 대우를 받을지 정해진다.

덕분에 상단의 최종 목적지는 그리 중요하지 않다.

갈 수 있는 곳까지, 혹은 가고 싶은 곳까지만 가서 호위 대금 받고 헤어지면 끝이다.

씨아도를 포함한 네 명의 실버 등급 용병들은 다른 십여 명의 실버 용병들과 뭉쳐서 분쟁 지역으로 가기로 하고 이번 상행에 끼어들었다.

그러니 얼마쯤 가다가 방향이 달라지면 우르르 빠져나갈 것이다.

어쨌건 까뜨는 씨아도를 포함한 네 명의 실버 용병들이 함께 가게 된 것이 조금 마음에 걸리는 모양이었다.

하지만 티그는 전혀 관심도 없다는 듯이 태연한 기색이다.

도리어 까뜨가 신경 쓰는 것이 더 문제라는 듯이 핀잔을 준 것이다.

“엿새 동안 아무 일도 없었어. 괜히 신경 쓰지 마. 그러는 게 더 이상하니까.”

티그가 까뜨에게 고개도 돌리지 않은 채, 낮고 빠르게 말했다.

그리고 그와 동시에 등에서 활을 꺼내 들고 발 옆에 놓아둔 화살통에서 화살을 꺼내 시위에 걸었다.

휘이이이이이익!

그리고 동시에 티그의 입에서 날카로운 휘파람 소리가 났다.

긴 휘파람 소리에 상단 행렬의 움직임이 멈췄다.

“몬스터다!”

피이이이이이잉!

가득 당겨진 티그의 활에서 화살이 곡선을 그리며 날아갔다.

효시가 날카로운 소리를 내며, 저 멀리로 날아간다.

그리고 그 화살이 닿은 곳에는 한 무리의 몬스터들이 달려오고 있었다.

두두두두두두두!

“뭐야? 언제 저걸 봤어?”

까뜨가 깜짝 놀라며 연사 석궁을 들어 올렸다.

하지만 석궁의 사거리는 활에 비해서 짧다.

아직 까뜨가 석궁을 쏠 때는 아니다.

“켄타우로스다!”

“몬스터야? 아니면 도둑놈들이야!?”

“씨앙! 그게 뭐 중요해? 어차피 똑같은데. 그리고 몬스터 사이에 도둑놈들 끼어 있는 경우도 많아!”

“아무튼 죽여! 가까이 오기 전에 수를 줄여!”

“활쟁이들 뭐해!? 화살 안 날려!”

야트막한 구릉 빼고는 훤히 트여 있는 지형을 이동하던 중이었다.

그런데 켄타우로스들이 갑자기 모습을 드러냈다.

크지 않은 관목들이 자라는 숲에 은신하고 있다가 갑자기 몸을 일으켜 달려 나온 것이다.

그나마 티그가 먼저 발견하고 효시를 날린 덕분에 궁수들이 준비할 시간을 벌었다.

휘휘휘휘휙! 휘휘휙!

각 수레 위에서 화살들이 켄타우로스를 향해 날아가기 시작한다.

켄타우로스라는 몬스터는 말의 몸뚱이에 인간 형태의 상체를 가진 놈들이었다.

그런데 상체가 꼭 인간의 것만 있는 것은 아니어서 수인족이나 엘프, 트롤인 경우도 있다.

그중에서 인간이나 엘프 상체를 가진 경우는 활을 잘 쏘고, 그 외엔 창과 같은 장병기를 잘 다룬다.

떼를 지어 다니는 마적과 비슷하다고 보면 되는데, 때로는 몬스터가 아닌 지성체인 켄타우로스 종족이 함께 할 때도 있다.

엘-하르 진영에 속한 켄타우로스 종족이 몬스터와 패를 이루고 도둑질을 하는 경우다.

사실 몬스터와 함께 엘-하르나 델-마카 진영을 공격하는 이들이 나타난 지도 오래 된 일이었다.

어차피 차원 전장을 벗어나지도 못하는데 제멋대로 살겠다는 놈들이 어디 한둘이겠는가.

쉬쉬쉬쉬쉿! 퍽! 퍼벅!

크아아악! 키에에엑! 히이잉!

일렬로 늘어선 수레의 행렬에서 날아간 화살들은 달려오는 켄타우로스 무리로 모여들었다.

하지만 켄타우로스의 몸에 박히는 화살은 거의 없다시피 했다.

켄타우로스들이 방패로 화살을 막거나 창이나 할버드 등으로 화살을 쳐 냈기 때문이었다.

그러면서 맹렬한 속도로 상단 행렬의 중앙으로 달려들었다.

“돌파다!”

“돌파 진영이야! 막아!”

“석궁 준비! 일제 사격 셋 둘 하나! 사격! 사격!”

쉬쉬쉬쉬쉭! 피잉! 피잉! 피잉!

켄타우로스들이 가까이 오자 누군가의 구령에 따라서 석궁수들이 일제히 석궁 볼트를 적들의 선두에 쏘아붙였다.

우두두두두 두두두

콰과과곽!

쿠당탕탕! 콰드득! 콰과곽!

크아악! 케엑! 퍼버벅! 콰득!

집중된 석궁 볼트의 위력은 확실한 결과를 만들었다.

의외로 석궁 중에 연사 석궁이 많아서 생각보다 화력이 강력했다.

쐐기 형태로 달려오던 켄타우로스 무리의 선두가 엎어지면서 그 뒤를 따르던 켄트우로스들이 연속으로 무너졌다.

빠른 속도 때문에 쓰러진 동족을 피하지 못하고 걸려 넘어진 것이다.

그렇게 한꺼번에 수십 마리의 켄타우로스가 흙먼지 속에 나뒹굴며 뒤엉켰다.

피잉! 피잉! 피잉! 피잉!

그런 상황 속에서도 티그는 쉬지 않고 화살을 날렸다.

옆에 함께 있는 까뜨도 연사 석궁의 볼트를 장전하느라 분주했다.

“온다! 막아!”

그 사이에 대열이 옆으로 퍼진 켄타들이 수레 행렬의 가까운 곳까지 다가왔다.

“막아아아아아!”

“으라라라라라!”

“끼아아아아아!”

갖가지 기합소리와 함께 앞쪽에 있던 용병들이 바닥에 엎어 놓았던 거대한 방패를 들어 올렸다.

그리고 팔과 어깨로 방패를 지지하고, 뒤에 있던 용병들 몇이 그 방패에 함께 달라붙었다.

그렇게 방패를 이용한 바리게이트가 만들어졌다.

물론 방패와 방패 사이에 공간이 있기는 했지만 그 공간에는 또 교묘하게 세운 장창들이 사선으로 켄타우로스들을 향해 있었다.

티그는 화살을 쏘면서도 그런 모습들을 하나하나 눈에 새겨 놓았다.

저런 방어 형태는 이후 전쟁에서도 사용되고 델-마카와의 싸움에서도 쓰인다.

물론 그런 경우에는 좀 더 숙련된 모습이겠지만, 기본적인 저것과 크게 다르지 않을 것이다.

휘이잉! 휘이잉! 휘잉!

번쩍! 파지지지직! 파직!

휘리리리리릭 휘리리리릭!

콰광 쾅! 파지직! 서걱 서걱!

하지만 그 바리게이트에 닿기 전에 켄타우로스들에게 또 다른 난관이 나타났다.

수레 몇 대마다 한 명씩 자리 잡고 있던 스펠 사용자들이 그들이었다.

불덩이와 번개, 바람 등등의 공격이 켄타우로스 무리를 또 한 번 찢어 놓았다.

덕분에 켄타우로스의 속도도 약간은 줄어들었다.

속도에서 나오는 힘, 그것으로 적을 깨트리는 켄타우로스의 공격에 노란불이 켜진 것이다.

콰과과광!

“크으으으, 막아!”

“견디어!”

“으라라라라라!”

그리고 곧바로 빨간불!

켄타는 결국 용병들의 마지막 선을 넘지 못하고 멈춰 서고 말았다.

일단 돌진을 멈춰 세우고 나면 무서울 것이 없는 켄타우로스였다.

비록 힘이 뛰어나고 마상 전투에도 굉장히 능한 켄타우로스지만 궁수와 스펠 사용자의 표적지가 된 상황에서 용병들을 상대하는 것은 무리다.

피잉! 퍽! 피잉! 퍼걱!

티그의 손에서 화살이 떠날 때마다 켄타우로스가 한 마리씩이 비틀거렸다.

그러다가 운이 좋게 머리에 박힌 화살은 그대로 켄타우로스를 쓰러뜨리기도 했다.

쉬쉬쉬쉬쉿!

“좋았어!”

석궁 연사로 한 마리의 켄타우로스를 잡은 까뜨가 환호성을 올린다.

티그는 그 모습에 살짝 미소를 지으면 슬그머니 활을 내렸다.

이미 백여 마리에 가깝던 켄타우로스들은 거의 정리가 되고 있었다.

도망가는 몇 마리가 있지만 그조차도 말을 타고 뒤쫓는 용병들 때문에 성공 가능성은 보이지 않았다.

“히야, 깔끔하네. 티그, 이번에도 공을 세웠네?”

까뜨가 상품 상자들 사이에서 슬그머니 몸을 일으켜 바깥으로 다리를 늘어뜨리며 말했다.

“다음 계약에서 젬마를 조금 더 받을 수 있으면 좋은 일이지.”

티그는 별것 아니란 듯이 웃었다.

하지만 다음 계약에선 이전보다 훨씬 나은 대우를 받을 거라는 기대는 가지고 있었다.

몇 번이나 적들의 공격을 먼저 발견하는 공을 세웠다.

[비밀스런 엿보기]는 쓰지 못하게 되었지만 그래도 [마력 탐지]는 쓸 수 있었다.

물론 탐지할 수 있는 거리가 줄어들긴 했지만 그래도 한쪽으로 범위를 좁혀 주면 제법 멀리까지 살피는 것이 가능하다.

그게 티그를 유능한 궁수 용병으로 만들어 주고 있었다.

누구도 티그를 필선으로 생각하진 않을 것이다.

그를 아는 지구의 각성자들도 그의 전투 스타일에 활을 든 모습을 떠올리지 못할 테니까.

전혀 상상치도 못할 모습으로 유명해져서 필선과는 전혀 상관없게 인식되려는 계획은 순조롭게 진행 중이었다.


 # 171

<회귀자의 스킬무쌍 171화>

“솜씨가 좋던데? 브론즈라고?”

“그래.”

“못 보던 얼굴인데?”

“이쪽은 처음이니까. 여기 이 친구 때문에 왔지.”

“응? 호빗 친구?”

“그래. 이 친구가 좀처럼 용병으로 적응을 못한다고 해서 말이지.”

티그는 갑자기 찾아와서 말을 거는 스웩 때문에 불편한 시간을 보내고 있었다.

“나도 이 친구는 알지. 이번 의뢰 바로 전 의뢰에서 본 적이 있거든. 우드 등급 중에선 제일 나았던 거 같은데? 특히 저 석궁은 굉장히 마음에 들었지.”

스웩은 까뜨가 등에 지고 있는 석궁을 가리키며 말했다.

하지만 까뜨는 스웩에게 시선도 주지 않고 여전히 뒤쪽으로 늘어져 있는 수레 행렬에만 집중하고 있었다.

명백히 스웩과 친하고 싶지 않다는 의미였다.

“그래서 하고 싶은 이야기가 뭐야?”

티그도 스웩의 말을 받아주곤 있지만 썩 내키지는 않는 기색으로 물었다.

켄타의 습격이 끝나고 한동안 정비를 하고는 다시 행렬이 움직인 지 얼마 되지 않았다.

그런데 갑자기 스웩이 찾아와서 친근한 척 구는 것이다.

“어? 나 몰라? 내가 바로 스웩이야. 스웩.”

“너도 말했지만 나는 이쪽 지역은 잘 몰라. 여기 까뜨 때문에 왔다고 이야기했잖아.”

“아무리 그래도 그렇지 어떻게 날 몰라?”

스웩이 조금 놀란 표정을 지으며 말했다.

“이봐, 내가 알기로 너는 겨우 실버 등급이야. 실버 등급은 영지 몇 개만 건너뛰면 모르는 게 당연하지 않아? 어째서 내가 너를 꼭 알아야 된다고 생각하지?”

그에 대해서 티그는 도리어 스웩이 이상하다는 듯이 쳐다보며 말했다.

“아무리 그래도 그렇지. 이번에 상행에서 내 밑에 애들이 얼마나 많은지 몰라?”

“네 밑에?”

“그래. 이번 상행을 책임지는 달톤 용병단과 단체 계약을 맺은 둘 중에 하나가 나야.”

“단체 계약은 분쟁 지역으로 간다던 실버 등급들이 모여서 하지 않았나?”

“그쪽이 하나, 그리고 나머지 하나는 나하고 내 부하들.”

“뭐? 부하들?”

“앞으로 내가 용병단을 만들면 함께 하기로 한 녀석들을 말하는 거야.”

“용병단을 만들려면 적어도 금패는 되어야 하지 않나? 거기에 용병단 창립 의뢰도 따로 해결해야 하고?”

티그는 자신이 알고 있는 몇 가지 조건들을 떠올리며 물었다.

“그러니까 말하잖아. 나중에 용병단 만들 때 함께할 녀석들이라고.”

“보통은 실버 등급 딱지 뗄 무렵부터 그렇게 용병단 준비를 하는 걸로 아는데?”

“그렇게 해서는 제대로 된 녀석들을 모으기 힘들지. 정말 믿을 만한 녀석들을 모으려면 등급이 낮을 때부터 잘 키워야 하는 거라고.”

“그래서 지금 네가 데리고 다니는 그 용병들을 직접 키웠다고?”

“대부분 우드 때부터 내가 발굴해서 함께 하면서 성장시켰지. 간혹 너처럼 브론즈 때에 들어온 녀석도 있고.”

“그러니까 결국 하고 싶은 말은 그거네? 나보고 네가 만든 예비 용병단에 들어오라고?”

“맞아. 저 호빗 친구가 함께 와도 좋아. 환영하지.”

스웩은 드디어 본론이 나왔다는 듯이 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

“설마 네가 나하고 같은 종족이니까 쉽게 따라올 거라고 생각하고 이러는 거냐?”

티그가 기분 나쁘다는 듯이 얼굴을 찡그리며 말했다.

“솔직히 같은 차원 출신끼리 서로 도우면 좋긴 하지. 그렇지만 내가 만들 용병단에서 종족 차별은 없어. 그러니까 그렇게 인상 쓰지 마.”

스웩은 티그가 인상을 찌푸린 이유가 친구인 호빗 때문일 수도 있기에 그렇게 달래듯이 말했다.

그러면서도 티그가 말한 것을 완전히 부정하지도 못했다.

같은 종족이라는 것은 꽤 큰 도움이 된다.

특히 점점 망해 가는 차원을 고향으로 둔 스웩 같은 경우는 더욱 그렇다.

고향의 사정이 좋지 못하면 차원 전장으로 넘어오는 신입의 수도 점차 줄어든다.

그러다가 결국 다시는 신입이 들어오지 않는 경우가 생기기도 한다.

그 경우는 거의 대부분 그 차원이 멸망했거나 혹은 그에 준하는 상태가 되었을 때, 혹은 연방에서 탈퇴했을 때다.

어쨌거나 같은 종족의 수가 급격히 줄어드는 경우, 이곳 차원 전장에서는 같은 종족끼리 똘똘 뭉치는 경향이 있었다.

스웩은 사실 티그에게 조금은 그런 면을 기대하고 있기도 했다.

“어쩌나? 우린 그런 데는 관심 없는데? 그리고 다른 용병단에 들어가느니 내가 용병단을 만들겠다는 포부 정도는 있어야 하지 않겠어?”

그런데 스웩의 기대와는 티그의 입에서 나온 말은 부정적이었다.

“용병단을 만들겠다고?”

“이봐, 용병이 되었든 뭐가 되었든 높은 곳을 봐야 하지 않겠어? 내가 왜 네 밑에 들어가야 한다고 생각하는 거야? 내가 그렇게 만만해 보여?”

티그의 눈빛이 조금 사나워지며 스웩을 노려봤다.

“어이, 진정해. 내가 그런 뜻으로 한 말이 아닌 건 너도 알잖아.”

“그럼 이제 그만 가 줄래? 싸움 끝나고 제대로 쉬지도 못했는데 이렇게 귀찮게 구는 건 예의가 아니지.”

“쳇, 알았다. 그거 때문에 화가 났군? 내가 때를 잘못 맞춘 모양이네. 알았으니까 나중에 다시 보자.”

“다시 보든지 말든지.”

티그는 그렇게 대답하고는 스웩에게서 고개를 돌려 버렸다.

스웩은 그런 티그의 모습에 살짝 한숨을 쉬고는 수레 행렬의 앞쪽으로 몸을 날렸다.

“귀찮게 된 거 같은데?”

스웩이 떠나자 까뜨가 티그를 보며 인상을 찌푸렸다.

“그러게, 이놈의 종족이 문제라니까.”

티그 역시 살짝 인상을 찌푸렸다.

“다른 종족으로 할 걸 그랬나? 하필 저런 놈이 붙을 거라곤 생각을 못했네.”

까뜨는 그렇게 말을 하며 한숨을 쉬었다.

“이왕 이렇게 된 걸 어쩌겠어? 다음에 다른 의뢰로 갈아타던가 하면 되지.”

티그는 지금 상황을 까뜨의 잘못이라고 생각하지 않았다.

그래서 차라리 이번에 도착하는 곳에서 다른 의뢰를 찾기로 마음먹었다.

“하긴, 굳이 귀찮은 놈과 함께 갈 이유는 없지. 그래도 미안하긴 하네. 하필 그 종족으로 해서는.”

까뜨는 그래도 자신이 종족 선택을 잘못한 것 같은지 미안한 기색을 감추지 못했다.

“괜찮다니까 그러네.”

티그는 신경 쓰지 말라는 듯이 손을 저어 보였다.

“아니, 그래도 내 마음이 불편하니까 오늘 밤에 선물을 하나 줄게.”

“그렇게 해서 마음이 편해진다면 뭐, 좋아.”

티그도 더는 같은 이야기를 하고 싶지 않았기에 까뜨의 말을 쉽게 받아들였다.

“자, 이걸 받아.”

해가 질 무렵, 숙영지를 만들고, 식사까지 마친 후.

까뜨가 텐트를 치고 있는 티그에게 뭔가를 불쑥 내밀었다.

티그는 마침 텐트 치는 작업이 끝난 상황이라 까뜨에게 턱으로 텐트 안을 가리켰다.

그리고 먼저 텐트 안으로 들어갔다.

까뜨는 곧바로 텐트 안으로 들어와서 다시 손을 내밀었다.

“이게 뭐야?”

까뜨가 들고 있는 것은 갈색 액체가 들어 있는 약병이었다.

“묻지 말고 마셔 봐.”

까뜨는 그렇게 말하곤 빤히 티그를 바라봤다.

티그는 병을 받아 한참을 바라보았지만 쉽게 입에 털어 넣진 못했다.

- 나도 그게 뭔지 모르겠다. 처음 보는 거다. 그리고 성분 분석도 제대로 안 된다. 먹지 않는 것이 좋겠다.

노투스가 조심스럽게 복용하지 말 것을 권했다.

그 때문에 티그도 망설이는 것이다.

“음, 역시 쉽게 마시진 못하네?”

까뜨가 티그를 보며 고개를 끄덕였다.

“그야 당연하지. 이게 뭔지도 모르고 어떻게 마셔?”

티그가 굳은 얼굴로 말했다.

“전에는 두 번이나 내가 준 것을 잘도 마시더니? 역시 그때는 그게 뭔지 파악이 되었던 모양이지?”

까뜨가 짐작이 간다는 표정으로 말했다.

“뭐, 그래. 어느 정도는. 그래서 그냥 마셨지.”

“그런데 이번엔 이게 확인이 안 되는 거고?”

“맞아. 이건 도대체 뭔지 모르겠군.”

“이건 이거야.”

까뜨는 그렇게 말을 하더니 등에 지고 있던 연사 석궁을 벗어 들었다.

그리고 다음 순간 연사 석궁이 까뜨의 손에서 증발하듯 사라졌다.

“어? 뭐야?”

티그가 깜짝 놀라며 물었다.

“지금은 많은 이야길 해 주기 어려워. 하지만 이 물약에 대해선 이야기해 줄게. 이건 등급으로 치면 우드 등급의 무기를 소환해 주는 스킬을 부여하는 물약이야.”

“뭐가 그렇게 복잡해? 그러니까 이걸 먹으면 스킬이 생긴다고?”

“맞다.”

“그 스킬이란 것이 무기를 소환하는 거고?”

“그렇지. 한 번 정한 무기를 바꿀 수는 없지만 이런 식으로 쓸 수는 있지.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 양손에 하나씩 연사 석궁을 만들어 냈다.

그리고 그것들을 바닥에 던지고 다시 두 개를 더 만들었다.

“뭐야? 여러 개를 만들 수도 있어?”

“네가 지닌 마력과 정신력에 따라서 소환할 수 있는 무기의 숫자도 달라지지. 물론 어떤 무기냐에 따라서 변수가 크기도 하고.”

“재밌네. 그러니까 이걸 먹으면 그런 능력이 생긴다고?”

“내가 연구해서 만들어 낸 역작이다.”

“그래, 스킬을 만들어 주는 물약이라! 그거 엄청나네.”

티그가 놀란 표정으로 까뜨를 보며 말했다.

하지만 그러면서도 손에 들고 있는 물약은 쉽게 마시지 못했다.

“뭐, 난 줬으니까 그걸 어떻게 쓸지는 네가 알아서 결정해라. 그리고 이건 중요한 건데, 그거 최하급이다. 그리고 그걸 마시지 않으면 그다음 단계도 마실 수 없다.”

“뭐라고? 위에 것도 있어?”

“있다.”

“야, 설마 너, 이거 단계별로 해서 엄청나게 높은 등급까지 만든 거 아냐? 예를 들어서 6성이나 7성급.”

“…….”

까뜨는 티그의 물음에 대답을 하지 않았다.

티그는 그런 까뜨를 한참 쳐다봤다.

하지만 결국 까뜨는 대답 없이 텐트 밖으로 나갔다.

“야, 어딜 가?”

“산책.”

까뜨는 그렇게 텐트 밖으로 나갔고, 티그는 약병 하나를 손에 들고 텐트 안에 홀로 남았다.

고민할 시간을 주기 위해서 까뜨가 자릴 피해 준 것이 분명했다.

‘어떻게 생각해?’

- 자칫하다가 엉뚱한 것을 마셔서 약점이라도 잡히면 곤란하지.

‘맞다. 주인. 의심스러운 그걸 마시는 것은 아닌 거 같다.’

‘누가 대신 마셔 볼래? 노투스? 아니면 아귀 왕자?’

- 머리만 남은 내가 먹는다고 효과가 있을 거 같지는 않다.

‘주인, 나는 좀 다른 존재잖아. 그러니까 그런 거 먹어 봐야 주인에게 나타날 효과가 그대로 나올 것 같진 않아.

‘결국 둘 다 나 대신 먹어 보진 못하겠다, 뭐 그런 거네?’

티그는 한숨을 쉬면서 그렇게 말하곤 결국 약병을 허리 주머니에 넣고 말았다.

‘노투스 차근차근 분석을 좀 해 봐. 성분 분석하고, 어떻게 조합이 되었는지 알아내. 그리고 그게 어떤 효과가 있는지도.’

- 쉽지 않은 일이다.

‘샘플 있는데도 못하면 네가 드래곤이냐? 응? 드래곤이면 그 정도는 해야지.’

- 나는 머리만 남았다.

‘여기서 필요한 게 바로 그거야. 드래곤의 몸통이 아니라 머리, 그 머리에 들어 있는 지식.’

‘맞아. 대가리, 네가 드래곤이면 그 정도는 해야지. 음음.’

- 알았다. 해 보겠다. 그리고 식충이! 너는 좀 끼지 마라!

‘뭐? 식충이? 그거 지금 나한테 한 소리야? 아무리 그래도 내가 너보다는 주인에게 더 도움이 되고 있거든? 너 요즘 하는 일이 없다는 거 몰라?’

남모르게 짐꾼 노릇을 톡톡히 하고 있는 아귀 왕자가 노투스에게 핏대를 올렸다.

- 그게 종과 참모의 차이다. 너는 짐꾼, 나는 참모.

‘뭐라?’

노투스와 아귀 왕자는 다시 투덕거리기 시작했다.

하지만 티그는 둘의 말싸움에는 관심이 없었다.

그는 까뜨가 대답하지 않았던 질문에 대해서 생각하고 있었다.

만약 까뜨가 정말로 등급이 높은 스킬을 부여할 수 있는 물약을 만들었다면?

그리고 그 때문에 지금 쫓기는 신세가 되었다면?

‘위험의 크기만큼 까뜨가 가진 비밀이 가치가 있다는 소리겠지.’


 # 172

<회귀자의 스킬무쌍 172화>

“결국 안 마셨네?”

이튿날 밤 텐트 안.

까뜨가 잠자리에 들기 전에 불쑥 말을 붙였다.

하루 종일 수레를 타고 오는 중에도 한 마디 언급하지 않았던 말이다.

“생각을 좀 해 봐야지. 너를 완전히 믿을 수 있느냐의 문제니까. 내가 이걸 마신다면 그만큼 너를 믿는다는 거겠지.”

“그게 아니면 네가 뭔가 다른 믿을 것이 생겼거나.”

까뜨는 티그의 말에 숨겨진 면을 놓치지 않았다.

까뜨를 믿지 못하더라고 물약에 대한 확신이 있으면 마실 수 있다.

애초에 티그가 물약을 마신다고 해도 까뜨를 완전히 믿는다고 생각하긴 어렵다는 의미였다.

그리고 까뜨도 그걸 잊지 않겠다는 이야기였고.

“이거 우리 처음에 계약할 때보다 사이가 더 어정쩡해진 거 같지 않나? 이건 좋지 않은데 말이지.”

티그가 조금 안타깝다는 표정으로 말했다.

“호의로 준 선물이 이런 문제를 일으킬 거라곤 생각을 못했다. 솔직히 나도 큰마음 먹고 준 건데 말이지.”

까뜨도 조금은 후회스런 표정이었다.

“큰마음을 먹었다고?”

“쉽게 만들 수 있는 것이 아니니까.”

“귀한 거란 말이네?”

“귀하지.”

“그래?”

티그는 ‘얼마나 귀한데? 설명해 봐!’하는 표정으로 까뜨를 바라봤다.

“솔직히 말하면 나는 이미 그걸 단계별로 다 먹었어.”

“단계별로 다?”

“내가 연금술사 길드에 있을 때, 그 신분에 해당하는 등급까지 만들어 먹었지.”

“그 신분이 어느 정돈데?”

“연금술사 길드는 삼두정치를 한다고 알려져 있어. 세 명의 수장이 있다는 이야기지.”

“그래?”

“그런데 지금은 둘이야.”

“음…… 연금술사 길드장 정도 되면 몇 성이야? 4성? 5성?”

티그가 놀랍다는 표정으로 물었다.

“5성이다.”

“휴우, 어마무시하네. 내가 알기로 차원전장에서 제일 높은 신분이 6성 아니었나? 그리고 6성 신분이면 아마도 차원 전장의 엘-하르 시스템과 거의 동격이라던데?”

우드, 브론즈, 실버, 골드, 그 위로 1성에서 7성까지.

이것에 차원 전장의 모든 신분에 적용되는 등급이다.

“맞아. 6성이면 시스템과 동격. 7성이 되면 차원전장의 지배자가 된다고 하지. 7성은 지금껏 나온 적이 없었지만.”

까뜨가 고개를 끄덕였다.

“그런데 까뜨 네가 5성이었다고?”

티그는 굉장히 놀란 표정이었다.

“의외로 5성은 수가 많아. 각 길드의 수장들은 대부분이 5성이고 그중엔 6성도 있지. 게다가 제국의 황제도 6성이지. 왕국의 왕들 중에도 4성, 5성이 많고.”

놀란 표정으로 되묻는 티그에 비해서 까뜨는 도리어 별것 아니란 듯이 태연하게 대답했다.

“아무튼 네 말이 진짜라면 이건 정말 문제네? 지금 5성 괴물들이 너를 쫓고 있다는 거잖아.”

“죽었다고 믿고 있을 거야. 그러니까 괜찮아.”

“그런데 이런 걸 나한테 줬다고? 이걸 누가 알아보면 정말 위험한 텐데?”

티그가 갈색 액체가 든 약병을 들어 보이며 말했다.

“괜찮아 그걸 알아볼 사람은 없으니까.”

“너를 죽였다는 놈이 원한 것도 이거였어?”

“그래. 내가 5성급 스킬을 익힌 것을 알았지. 거기다가 그걸 널리 퍼트리고 정산을 받으면 내가 6성까지 올라갈 수 있을 거란 사실도 알았을 테고, 한데 그렇게 되면 삼두정치는 끝나고 내가 길드를 손에 넣게 되니까 그게 싫었던 거지. 애초에 나는 연구 이외엔 관심도 없었는데 말이야.”

“뭔 소린지 알겠네. 너는 그냥 연구만 죽도록 하는 그런 놈이고, 너를 죽인 놈은 정치질이나 권력 노름도 잘 하는 놈이란 소리네?”

“그렇지.”

“그럼 너는 지금 5성급 스킬까지 가지고 있다는 거야?”

“우드 등급에서 5성급까지. 그래 그 스킬들을 다 가지고 있지. 그때는 5성급까지만 마실 수 있었으니까. 하지만 지금 스킬을 쓸 수는 없다.”

“뭐? 스킬은 있는데 못 쓴다고?”

“내 등급이 문제다. 난 우드 등급이니까.”

“차원 전장의 시스템 때문에 스킬을 제한당한다는 거야?”

원래 차원 전장에서는 개개인의 능력으로 기술을 사용한다.

시스템 보정으로 사용하는 것이 아니다.

그런데 까뜨의 스킬은 시스템의 간섭을 받는다는 이야기다.

“그렇게 만든 거니까. 내가 만든 약을 먹고 얻은 스킬은 시스템의 도움을 받아서 발동이 된다. 그래서 등급과 신분이 맞지 않으면 쓰질 못하지. 그만큼 쓰기 쉽고 위력적이기도 하지만.”

“그러니까 지금 네 신분 등급이 우드라서 우드 등급 스킬만 쓸 수 있다는 거네? 그럼 브론즈가 되면 또 다른 스킬을 쓸 수 있고?”

“그렇지.”

“무슨 스킬인데?”

“뭐가?”

“브론즈 되면 쓸 수 있는 스킬 말이야.”

“그건 그때 정해야지. 내가 연금술사로 가졌던 스킬은 모두 사라졌으니까. 이젠 용병에 어울리는 스킬로 만들어야지.”

“신분이 날아가면서 스킬도 초기화됐고?”

“음…… 초기화, 맞다. 그렇게 보면 된다.”

“음, 그렇군.”

티그는 잠시 말을 멈추고 정보를 정리하기 시작했다.

“넌 등급만 높이면 진짜 엄청난 놈이 될 수 있다는 거네?”

“지금 이 연사 석궁이 우드 등급 용병으론 과하단 소리를 듣는 것처럼, 브론즈 등급이 되면 또 그만한 스킬을 얻게 될 거다.”

“그걸 털어 놨다는 건, 나하고 공유하겠다는 소리야? 우드 등급 말고 다음 것도 줄 거냔 말이지.”

“함께 하는 동안에 내가 등급이 오를 때마다 거기에 맞춰서.”

“네가 브론즈에 올라야, 나도 브론즈 물약을 얻는 거네?”

“그런 거지.”

“계산은 정확하네. 좋아. 아무래도 까뜨 너의 성장에 조금 더 신경을 써야겠다.”

“어째 갑자기 불안한데?”

“그럴 거야, 분쟁 지역으로 가야겠다는 생각이 들었으니까.”

“분쟁 지역!?”

까뜨가 티그의 말에 깜짝 놀라며 목소리를 높였다.

그리고 혹시 텐트 밖의 누가 듣지나 않았을까 걱정스런 표정을 지었다.

“괜찮아. 여기서 나한테 안 걸리고 염탐할 수 있는 수준의 녀석이 없다시피하거든.”

[마력 탐지] 스킬은 평상시에도 자연스럽게 펼쳐 놓을 수 있는 스킬이다.

물론 지구에서처럼 시스템 보정을 받는 것이 아니라서 스킬을 사용할 때에는 어느 정도 집중이 필요하다.

하지만 좁은 범위라면 의식하지 않고도 자연스럽게 펼쳐 놓을 수 있을 정도는 되었다.

그 덕분에 까뜨와의 대화도 편안하게 할 수 있는 것이다.

“그런데 분쟁 지역으로 간다고?”

“그래. 대신에 델-마카가 아니라 카오스 쪽으로.”

“카오스?”

“맞아. 솔직히 이걸 쓰는 건 조금 이르긴 한데. 그래도 한 번에 성장을 하려면 조금 무리수를 둘 필요도 있겠다 싶네.”

티그는 그렇게 말을 하면서 허리 가방에서 뭔가를 꺼냈다.

식물의 넝쿨이 들어 있는 유리병이었다.

“그게 뭐지?”

까뜨가 ‘고작’이라는 표정으로 물었다.

“이곳 차원 전장에서 죽음의 분수를 깔끔하게 처리할 수 있는 무기.”

“음, 죽음의 분…… 뭐? 뭐라고!?”

까뜨는 대수롭지 않게 티그의 말을 받아주다가 갑자기 텐트 천정에 닿을 듯이 펄쩍 뛰어올랐다.

“어어어, 진정. 진정하라고.”

“미친, 그게 정말이야? 응? 정말이냐고!”

까뜨가 당장이라도 티그의 멱살을 잡을 듯이 가까이 달려들며 물었다.

“정말이야. 거짓말을 할 이유가 없지. 너도 내가 누군지 알잖아. 우리 지구가 엘-하르 연합에 가입하게 된 이유 중에 하나가 바로 이거야.”

“모티스 폰티나의 위협으로부터 연합을 구했다고?”

“그런 거지. 그리고 그 혜택으로 이곳 차원 전장에 있는 모티스 폰티나는 내가 가지기로 한 거야. 일종의 전리품이지.”

“그렇게 되면, 그게 전장 포인트로 얼마나 되는 거야? 이건 상상이 안 되네? 정말 그게 성공하면 너는 한꺼번에 성급 신분이 될 수 있겠군. 그것도 1성은 훌쩍 넘겠어.”

까뜨는 상황 파악이 되자 다리에 힘이 풀린 듯이 털썩 주저앉았다.

“어때? 재밌지?”

“그걸 보여 준 건, 나도 네 일에 끼워 주겠다는 뜻인 거냐?”

까뜨가 혹시나 하는 표정으로 물었다.

“그야 당연하지. 그런데 문제가 있어.”

“문제?”

“우리가 직접 모티스 폰티나를 해결해야 해. 다른 놈들이 숟가락 얹게 만들면 안 되는 거지.”

“공을 나누지 말자는 거네?”

“그렇지. 그래서 내가 어느 정도 힘을 키울 때까지 기다렸다가 천천히 하려고 했지. 다른 놈들이 끼어들지 못하게 밀어 낼 정도의 힘.”

“다른 놈들이 끼어들 수도 있나?”

“내가 모티스 폰티나를 하나 해결하면 그 후에 내가 쓴 방법을 다른 놈들이 쓸 수 있거든. 이놈이 넓게 퍼질 테니까.”

티그가 넝쿨이 들어 있는 유리병을 흔들어 보였다.

“그게 자란다고? 모티스 폰티나의 영역에서?”

“그래. 엄청나게 퍼지겠지. 그렇게 되면 다른 놈들이 이걸 퍼 나르는 것만으로 모티스 폰티나를 해결할 수 있게 된다는 거지.”

“무슨 말인지 알겠어. 그거에 대한 권리를 지킬 수 있을 때까지 숨기려고 했다는 거네?”

까뜨도 티그가 무슨 말을 하는지 알아들은 모양이었다.

“하지만 지금은 네 성장이 급하니까 조금 손해를 보더라도 이걸 써 볼까 하는 거지.”

“잠깐, 그건 좀 아닌 거 같은데? 아니야, 정말 그런 식은 곤란하다고.”

티그의 말에 갑자기 까뜨가 손을 저었다.

“응? 왜?”

티그가 물었다.

“몰라? 정말 몰라서 그래? 그런 식으로 신분이 올라간다고 끝이 아니야. 2성이나 3성급 용병이 되고, 거기에 내 스킬들이 더해진다고 해서 끝이 아니잖아. 그래 봐야 뿌리 없이 무성하게 자란 나무일뿐이야.”

“그래?”

“당연하지. 어떤 신분이든 믿을 수 있는 사람은 있어야 해. 그게 없으면 한 방에 무너진다고.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 한숨을 쉬었다.

“내가, 내가 당해 봐서 알아. 그리고 당해 보니까 사람이 얼마나 중요한지 알겠더라. 그나마 지금 내가 이렇게 숨을 쉬고 있는 것도 그 얼마 안 되는 ‘내 사람’ 덕분이었다. 그러니까 절대 서둘지 마라. 급하게 가는 것이 전부가 아니야. 티그.”

티그는 까뜨의 말에 조용히 입을 다물었다.

- 맞는 말이지.

‘응, 주인. 이번엔 저 호빗의 말이 옳아.’

노투스와 아귀 왕자도 까뜨의 편을 들었다.

‘나도 그건 알아. 조금 급하긴 했지. 스킬 욕심에 생각 없이 말을 해 버렸네.’

- 거기다가 모티스 폰티나를 처리할 수 있는 비장의 무기도 보여 줬고.

‘그러게 주인, 아주 경솔하기가 경솔하기가 그냥!’

- 이번에는 나도 저 식충이의 말이 옳은 거 같군. 모티스 폰티나를 상대할 비책을 보여 준 것은 정말 성급했다.

노투스와 아귀 왕자가 오랜만에 한 목소리로 티그를 질타했다.

‘음, 그렇긴 한데. 뭐 그럼 이걸 미끼로 써 보지 뭐. 아귀 왕자 이거랑 비슷한 거 있지? 실패작.’

‘있다, 주인. 시장이 실패작으로 가지고 왔던 것들 중에 몇 개는 아직 보관하고 있다.’

‘꺼낼 수도 있고?’

‘다행스럽게도 꺼낼 수 있다. 이곳에서 그걸 언제 쓸지 모르니까 엘이 꺼내기 쉽게 해 줬다. 그래서 비슷한 다른 것들도 꺼낼 수 있게 되었다.’

‘좋아. 까뜨가 모르게 이건 보관하고 실패작 중에 하나를 꺼내 줘.’

‘알았다, 주인. 잔머리 돌아가는 것이 아주 빠르기가 그냥!’

- 까뜨를 시험하는 건가? 나쁘지 않다. 욕심을 내서 훔쳐 간다면 그걸로 본심을 알 수 있겠지.

‘맞아. 나는 이곳에 기반이 없지만 까뜨는 아니지. 급격히 신분 등급이 올라도 까뜨는 별로 문제가 없을 수도 있어. 그럼 굳이 내 도움을 받을 이유가 없지.’

‘맞다 주인. 충분히 욕심을 부려 볼 만하다.’

- 나도 그렇게 생각한다. 괜찮은 함정이다.

아귀 왕자와 노투스는 모티스 폰티나를 해결할 수 있는 무기라면 충분히 까뜨의 본성을 시험할 만하다고 공감했다.

그렇게 까뜨를 위한 함정이 준비되었다.

하지만 상단 행렬이 새로운 성에 도착할 때까지 까뜨는 별다른 행동을 보이지 않았다.

- 이제 성에 도착했으니까 뭔가 수작을 부릴 수도 있겠네.

‘그러게 주인. 이제부턴 정말 조심, 또 조심해야 한다, 주인.’

노투스와 아귀 왕자가 티그에게 긴장감을 심어 주었다.

티그와 까뜨는 이번 상단에 대한 호위를 여기까지만 하기로 했다.

스웩도 처리하고 모티스 폰티나가 있는 분쟁 지역으로 가는 새로운 계획도 짜 보자는 생각이었다.


 # 173

<회귀자의 스킬무쌍 173화>

62장 혹들과 함께 쫓기다

하필이면.

티그는 속이 편치 않았다.

이리저리 알아보고 분쟁 지역을 선택했다.

그런 뒤 그곳과 가까운 곳으로 가는 상단 호위 의뢰까지 받았다.

그래서 날짜에 맞춰서 상단 출발 장소로 갔는데!

하필 거기서 분쟁 지역으로 간다던 스웩을 또다시 보게 되었다.

결국 티그와 까뜨가 분쟁 지역으로 간다는 것을 숨기기 어렵게 되어 버린 것이다.

그렇다고 스웩이 보기 싫어서 의뢰를 포기할 수도 없고.

스웩은 이렇게 함께 가게 된 것도 다 의미가 있는 거라며 때때로 티그와 까뜨에게 용병단 가입을 권했다.

관심 없다 했음에도 끈질기게 달라붙어서 티그의 신경건들고 있었다.

더구나 문제는 그것만이 아니었다.

다음 영주의 성까지 딱 절반 정도 왔을 때, 상단 전체가 정체불명의 적들에게 공격을 받기 시작했다.

공격은 처음에는 몬스터 몰이로 시작되었다.

근처에 있는 몬스터들을 상단 쪽으로 몰아넣는 것이다.

그리고 그 사이에 암살자 계열이 섞여 들었다.

차근차근, 상단의 호위 용병들 숫자가 줄어들었다.

그나마 분쟁 지역으로 가는 스웩 일행이 있다는 것이 이번에는 큰 도움이 되었다.

실버 등급만 열여섯이 모인 그룹이다.

거기에 원래 상단 호위를 책임진 용병단에 골드 등급 단장 한 명과 실버 등급 다섯 명이 있었다.

보통 상단 호위에는 용병단 하나에 우드와 브론즈 등급 일반 용병들이 보충되는 형태다.

그런데 보통 때와는 달리 스웩 일행 실버 등급 열여섯이 끼었으니 전력이 확 늘어난 셈.

그건 적들도 생각지 못한 변수임이 분명했다.

때문에 적들도 쉽게 이쪽을 어쩌지 못하는 상황이 되었다.

그러자 적들이 상단에 협상안을 내놓았다.

상단과 기존 용병단을 보내 주겠다는 것.

그들의 목표가 새로 합류한 용병들임을 분명하게 한 것이다.

당장 상단과 용병들 사이에 갈등이 생겼다.

상단과 용병단은 당연히 협상을 받아들이겠다는 입장이었다.

중요한 것은 상단의 호위.

그러니 의뢰에 따라서 용병들은 적들을 붙잡아 두면 된다는 것이 그들의 주장이었다.

따지고 보면 틀린 이야기는 아니었다.

상황이 나빠지면 용병들이 뒤를 막고 상단과 일부 호위들이 먼저 떠나는 경우가 간혹 있는 일이다.

그러니 지금 상황을 그렇게 보자는 이야기다.

하지만 남겨질 용병들 쪽에서는 볼멘소리가 나올 수밖에 없다.

거기다가 협상을 어떻게 믿을 수 있느냔 반론도 무시할 수 없는 상황.

그렇게 다시 며칠이 흘렀다.

당연히 그 사이에도 적들의 공격은 계속 이어졌다.

그렇게 조금씩 피해가 쌓이고 용병들의 수도 줄어들었다.

결국 다시 협상에 대한 회의가 시작되었다.

그리고 이번에는 어떻게든 의뢰에 충실하자는 주장이 힘을 얻었다.

이대로 가면 호위 의뢰도 제대로 완수하지 못할 것이 분명했다.

협상만 받아들이면 남게 되는 용병들 또한 의뢰를 완수했다는 인정을 해 주기로 했다.

상단 책임자가 용병들의 신분패에 이번 의뢰를 성공적으로 완수했다는 보증을 해 주기로 한 것이다.

그것도 최상의 의뢰 완수로.

그렇게까지 의논이 이루어지자 결국 상단과 용병단만 떠나고 나머지는 남기로 했다.

딱 하루만 적들을 막으면 의뢰는 끝나는 것.

“재수 더럽게 없네. 안 그래?”

스웩이 티그를 보며 일그러진 얼굴로 물었다.

이번 사태로 가장 피해가 큰 사람을 꼽자면 당연히 스웩이었다.

이번에 호위에 참가한 우드, 브론즈 등급의 일반 참가자는 대부분 스웩 용병단의 예비 대원들이었다.

그가 힘들게 모으고 키운 용병들을 분쟁 지역으로 데리고 가기 위해 이번 의뢰에 함께 했던 것이다.

그런 부하들을 많이 잃었다.

그러니 스웩의 심기가 불편할 수밖에.

그래서인지 끝까지 티그와 까뜨에게 미련을 버리지 못하고 있다.

“정말로 놈들의 목표가 우릴까? 우리를 상단에서 떼어 놓으려는 수작 아니었을까?”

스웩의 말을 무시하고 까뜨가 티그에게 의견을 물었다.

“그럴 가능성이 있긴 하지. 그래서 우리들도 협상안을 받아들인 거잖아. 솔직히 상단이나 용병단 놈들이 마음에 안 들었지.”

티그는 살짝 인상을 찌푸리며 말했다.

상단과 용병단은 서로 긴밀한 관계에 있는 경우가 많다.

쉽게 그들은 한 몸이나 마찬가지인 것이다.

그에 비해서 호위 임무에 보충되는 용병들은 이동 중에 겸사겸사 젬마와 포인트를 벌어 보자는 이들이다.

그러니 서로 보이지 않는 선을 그어 놓고 대우를 달리하는 경우가 많다.

이번에도 상단과 용병단이 저희들 하고 싶은 대로 일 처리를 이끌어 간 것이었다.

그런 대우를 받았으니 티그도 기분이 좋을 턱이 없었다.

“그래도 저놈들이 지금까지 움직이질 않는 걸 보면, 정말 목표가 우리일 수도 있어.”

티그가 멀리서 이쪽과 대치하고 있는 적들을 살피며 말했다.

상단이 떠난 것도 벌써 몇 시간 전이다.

그런데도 적들은 움직일 생각을 하지 않는다.

그걸 보면 정말로 이쪽이 목표일 가능성도 있었다.

“도대체가…….”

스웩이 뭐라고 한 마디 하려는 순간이었다.

“움직인다!”

티그가 고함을 질렀다.

“뒤에 숨었던 놈들이 더 있었어. 수가 많아!”

“증원이라도 된 거야? 저것들이 어디 숨어 있던 놈들이지?”

다른 용병들 중에서도 소란이 일어났다.

예상과 다른 상황이 벌어졌다.

이쪽에 인원이라고 해 봐야 스웩을 포함한 열여섯 명의 실버 등급.

거기에 스웩의 예비단원 우드와 브론즈 등급 중 살아남은 여덟.

마지막으로 티그와 까뜨.

그렇게 고작 스물여섯이다.

그런데 지금까지 대치하고 있던 적들의 수는 서른이 좀 넘었다.

그래도 그 정도면 어떻게든 비벼 볼 만하다고 생각했다.

그런데 갑자기 보이지 않던 적들이 나타나다니.

“빌어먹을 놈들! 마력 은폐야. 마력 은폐 능력을 가진 놈이 있었다고!”

실버 용병들 중에 하나가 상황을 파악하고 고함을 질렀다.

티그의 [마력 탐지]를 무력하게 만든 능력이 마력 은폐였던 모양이다.

“물러나! 이대론 모두 죽어!”

“원거리! 뭐하는 거야! 쏴야 할 거 아냐!”

피잉! 피잉! 피잉!

말이 떨어지기 무섭게 날아가는 화살.

그 주인은 티그였다.

“크아악!”

“컥!”

쉿쉿쉿쉿쉿쉿!

그리고 적들을 향해 쏟아지는 볼트.

그것은 까뜨의 솜씨였지만 이쪽에서 쏜 것이 아니었다.

저번 성에 도착해서 정산을 마치고 브론즈 등급이 된 까뜨가 새로 익혀 지금껏 숨겨 왔던 스킬.

자동 석궁의 확장판이 달려오는 적들의 뒤쪽에 나타났다.

“뭐야?”

“뒤에 적이? 아니 이상한 것이!”

“저게 뭐야? 망루야?”

놀라서 우왕좌왕 하는 적들.

그 사이에 적들을 사이에 두고 새로운 망루가 하나 더 생겼다.

정확하게는 주변의 생명체를 탐지해서 연사 석궁을 쏘는 무기.

“하아, 두 개를 만드니까 힘이 쭉 빠지네.”

까뜨가 비틀거리며 티그에게 몸을 기댔다.

쉿쉿쉿쉿쉿!

쉿쉿쉿쉿쉿!

양쪽에서 적들에게 날아가는 볼트는 그 사이에도 쉬지 않았다.

무인 자동 공격이다.

기계나 다름이 없어서 정해진 대로 사격 범위 내에 일정 크기 이상의 생명체가 있으면 무조건 공격이다.

적아의 구별을 할 수 없으니 아군과 가까운 곳에는 절대 설치하면 안 되는 물건.

하지만 지금 같은 상황에서는 더없이 좋다.

피잉 피잉 피잉!

티그도 쉬지 않고 화살을 날린다.

적들도 망루의 한계를 알아차릴 것이다.

그래봐야 석궁 볼트다.

망루라는 형태와 갑작스런 등장에 놀라긴 했겠지만 앞뒤로 석궁을 쏘는 적이 둘 나타났다고 생각하면 그만이다.

텅! 텅텅텅!

“퍼져! 퍼져서 피해!”

“시끄러워! 저까짓 것따위야!”

후우우웅 쾅!

까뜨의 자동석궁 망루를 향해 불덩이가 날아들어 폭발했다.

“커억!”

물론 그 불덩이를 쏜 놈은 티그의 화살에 쓰러졌다.

하지만 적들과 용병들 사이에 있던 망루가 불덩이에 날아가는 것은 막지 못했다.

적들은 곧바로 다시 달려오기 시작했다.

“텨! 그만하고 튄다!”

씨아도가 용병들에게 고함을 질렀다.

마력 은폐에 숨었다가 나타난 적들만 쉰 명이 넘는다.

합치면 거의 백 명이나 되는 적들을 상대로 서른도 안 되는 용병들이 버티는 것은 죽자는 말이다.

승산 없는 싸움에 목숨을 거는 것은 용병 스타일이 아니다.

씨아도의 고함 소리에 용병들이 일제히 달리기 시작했다.

그나마 적들도 두 다리로 쫓아오고 있다는 것이 위로가 된다.

“다음부터는 망루를 아군 쪽으로 좀 더 당겨서 만들어. 그게 더 좋겠다. 너무 머니까 협공이 안 되는 거 같아.”

“하악, 하악! 지금 그게 중요해? 아주 죽겠구먼.”

까뜨가 티그의 말에 거친 숨소리를 내며 대꾸를 했다.

호빗은 체구가 작다.

그래서 티그가 한 걸음을 뛰면 까뜨는 세 걸음을 뛰어야 한다.

사실 호빗은 체구에 비해서 날렵하고 체력이 좋은 편이다.

하지만 까뜨는 의외로 체력이 좋아 보이지 않았다.

“책상물림인 것이 딱 표시가 나네.”

티그는 어쩔 수 없다는 듯이 까뜨의 목덜미를 잡고 들어 올렸다.

“뭐? 뭐하는 짓이야!?”

“시끄러워! 자꾸 쳐지잖아. 이러다간 우리만 낙오된다고!”

티그는 팔을 허우적거리는 까뜨에게 쏘아붙이고 그대로 앞으로 옮겨 품에 안은 상태로 달리는 속도를 높이기 시작했다.

철컥!

오랜만에 뿌리 차크라가 활짝 열렸다.

타타타타타타타!

차크라의 힘을 받아 티그가 맹렬한 속도로 달려 나가기 시작했다.

그리고 삽시간에 앞서 가던 용병들을 추월했다.

“어? 티그?”

“이봐!”

“좀 천천히 가라고! 너희만 따로 갈 게 아니라면!”

용병들이 깜짝 놀라서 티그에게 고함을 질렀다.

주춤, 살짝 티그의 속도가 느려졌다.

하지만 여전히 선두는 내주지 않고 달리는 티그였다.

멀리 오른쪽으로 울창한 숲이 보이기 시작했다.

자연스럽게 용병들도 그쪽을 향해 방향을 틀었다.

“허억! 허억! 저 미친놈들!”

“어디서 말까지 나왔어!”

“도대체 뭐 하는 것들이야? 왜 우릴 못 잡아먹어 안달이야?”

“서둘러! 놈들이 가까이 왔다!”

“그나마 숲으로 들어와서 다행이지. 개활지였음 우린 벌써 다 죽었어!”

용병들이 빠르게 숲속을 달리며 떠들었다.

그들은 최대한 말이나 탈 것들이 움직이기 힘든 험로를 찾아서 달리고 있었다.

그 선두에는 티그가 앞장서서 길을 찾았다.

슛슈슈슈슈슛! 시시시시싯!

“크아악!”

“망루! 잡아!”

“죽여 버리겠다!”

그때, 뒤따르던 적들이 갑자기 고함을 지르며 이리저리 몸을 숨겼다.

까뜨의 자동 석궁 망루가 세워진 것이다.

연금술과 마법공학, 거기에 소환술에 시스템 보정까지 더해진 스킬이다.

차원 전장에서는 시스템 보정에 의한 스킬이 거의 없다.

시스템 보정이란 일종의 치트키나 마찬가지인 셈이다.

허공에서 갑자기 자동 석궁을 쏘아대는 망루가 떡 하니 나타나다니.

애초에 상식으론 이해하기 어려운 상황이고, 그런 스킬에 당하는 적들은 꼭지가 돌 지경이다.

거리가 조금이라도 좁혀지면 어김없이 석궁 볼트 세례를 받아야 하니.

게다가 재수 없으면 중상이나 사망자도 생긴다.

석궁 망루를 만드는 놈을 잡으면 가만두지 않겠다고 벼르는 놈들이 한둘이 아니다.

“힘들어 죽겠네.”

까뜨는 어지러운 듯이 고개를 티그의 가슴에 묻었다.

“야야, 정신 차리지? 확 던져 버린다!”

티그는 품속으로 파고드는 까뜨를 당장이라도 던져 버릴 듯이 고함을 질렀다.

그러는 사이에 용병 일행은 조금씩 경사진 산기슭으로 들어서고 있었다.


 # 174

<회귀자의 스킬무쌍 174화>

“이야길 좀 하지.”

적들에게 쫓기다가 날이 저물고 용병들도 적당히 자리 잡고 쉬고 있을 때, 스웩이 다시 티그와 까뜨를 찾았다.

“뭐냐? 조금이라도 편히 쉬게 좀 그냥 두지?”

티그가 까칠한 반응을 보이며 스웩을 쳐다봤다.

“알려 줄 것이 있어서 왔다.”

스웩이 그런 티그의 반응에도 아랑곳하지 않고 표정 없는 얼굴로 말했다.

“뭔데? 알려 줄 것이?”

티그도 스웩의 모습이 보통 때와 다르단 생각을 하며 물었다.

“아무래도 우릴 쫓는 놈들이 노리는 것이 우린 거 같다.”

“이건 또 무슨 신박한 개소리야? 그럼 우릴 쫓는 놈들이 우릴 안 노리면 누굴 노려?”

“너희 말고 우리.”

티그의 말에 스웩이 말했다.

티그는 그 말에 잠시 용병들을 바라봤다.

“이거 그러니까 우리 말고 너희들?”

티그는 ‘우리’라고 할 때는 자신과 까뜨를 가리켰고, ‘너희’라고 할 때는 나머지 용병들을 가리켰다.

“맞다.”

“하! 미치겠네. 그러니까 나하고 까뜨는 아무 죄도 없이 너희 때문에 죽을 고비를 맞고 있다는 거?”

“확실치는 않지만 그런 거 같다.”

스웩이 조금 미안한 표정으로 말했다.

“정확히 말해 봐! 그게 무슨 말인지.”

티그가 뭐라고 하려는 순간, 지금껏 지친 표정으로 말없이 있던 까뜨가 고개를 들며 말했다.

“자세한 이야긴 어려워. 그냥 너희 둘 말고 우리들은 전부 한 팀이라는 거. 그건 말해 줄 수 있다.”

스웩은 그렇게 말하고는 입을 닫았다.

“그러니까 너희들이 뭔가 있는 놈들인데, 그걸 숨기고 아닌 척하고 있었단 말이네. 근데 그놈들은 그걸 아는 거고. 그래서 너희를 죽이기 위해서 온 거라고?”

티그가 확인하듯 물었다.

그러면서 까뜨를 노린 적들이 아닌 것을 다행스럽게 생각했다.

지금까지는 혹시라도 까뜨를 노리고 연금술 길드에서 암살자를 보낸 것이 아닌가 걱정하고 있었던 것이다.

그리고 그건 까뜨도 같은 생각이었는지 슬쩍 살펴본 까뜨의 표정이 조금은 밝아져 있는 거 같았다.

“우리 생각은 그런 거 같다. 그래서 너희에게 기회를 주려고.”

스웩이 티그와 까뜨를 한 번씩 쳐다보며 말했다.

“기회?”

“우리와 함께하거나 혹은 따로 행동하거나.”

“그걸 선택할 기회?”

“아울러서 우리와 함께 하면 앞으로도 계속해서 함께하는 거지.”

스웩은 조금은 기대하는 표정으로 티그를 보며 말했다.

이런 상황에선 함께 하는 것이 좋지 않겠느냔 뜻이 담겨 있었다.

“이야, 이런 상황에서도 영입 작전을 펼치는 건 좋은데, 방법이 잘못된 건 알지? 우리가 여기서 어쩔 수 없이 너희들하고 함께한다고 해도, 마음속에는 너희에게 불만이 있을걸?”

티그는 그렇게 말을 하며 스웩, 그리고 그 너머에 있는 씨아도 일행을 바라봤다.

씨아도와 글랜, 올렌드가 다른 용병들과 함께 모여서 이쪽을 보고 있었다.

“그럴 거라고 생각하고 있다. 하지만 함께 시간을 보내다 보면 감정이야 누그러지게 마련이지.”

스웩은 반드시 그렇게 될 거라는 듯이 자신 있는 표정으로 말했다.

“아, 그러셔? 그런데 어쩌나? 나는 별로 관심이 없는데? 너희들이 얼마나 대단한 놈들인지 모르겠지만, 괜한 위험을 안고 싶진 않거든.”

그리고 티그의 대답은 그런 스웩의 얼굴에서 표정을 지워 버렸다.

“그렇다면 너희 둘만 따로 움직일 거란 말이냐?”

“너희가 뭔가 나하고 까뜨에게 보여 주기 싫어하는 것이 있다면 그렇게 되겠지. 까뜨, 넌 어때?”

티그가 까뜨를 보며 물었다.

“네가 하고 싶은 대로 해. 솔직히 지금의 나야 너한테 안겨 다니는 상황인데, 뭐.”

까뜨는 선택을 티그에게 맡겼다.

“그럼 우리 둘은 따로 가는 걸로 하자. 아무래도 너희들 뭔가 숨기는 것이 있는 모양인데 그걸 알고 싶진 않네. 잘못하면 너희들까지 우릴 죽이겠다고 달려들지 모르니까.”

티그는 그렇게 말을 하며 잠자리를 위해 펼쳐 두었던 침낭을 다시 정리하기 시작했다.

까뜨 역시 말없이 티그의 행동을 따랐다.

스웩은 그런 티그와 까뜨의 모습에 살짝 얼굴을 찡그렸다.

하지만 티그와 까뜨가 준비를 마칠 때까지 아무 말도 하지 않고 가만히 지켜보기만 했다.

“어차피 헤어질 거면 빨리 헤어지는 것이 좋겠지. 안 그래?”

티그는 짐정리가 끝나자 까뜨와 함께 다른 용병들과 마주섰다.

“정말 그냥 갈 건가? 우리와 함께하는 것이 더 좋지 않나?”

그런데 의외로 이번에는 씨아도가 앞으로 나섰다.

그리고 그 순간 티거는 이들의 수장이 누군지 알 수 있었다.

의외로 용병들의 수장은 스웩이나 씨아도가 아니었다.

중갑을 입고 탱거 노릇을 했던 올렌드.

그가 이 무리의 중심에 있었다.

씨아도가 나서서 티거와 까뜨를 잡으려 했을 때, 다른 이들의 시선이 은근히 올렌드에게 향하고 있었던 것이다.

마치 씨아도의 행동이 허락을 받고 하는 것인지를 묻는 것처럼.

쉽게 드러날 정도의 분위기는 아니었지만 티그는 그것을 잡아냈다.

그리고 모른 척했다.

지금 상황에서 눈앞에 있는 이들과 얽히는 것은 피하고 싶었다.

“나중에, 혹시라도 기회가 되면 다시 한번 이야길 하자고. 솔직히 지금 분위기에서 까뜨와 내가 너희와 함께한다고 그게 정상적인 합류는 아니잖아?”

티그는 그렇게 대답하고는 까뜨의 어깨를 두드리며 그들과 거리를 두기 시작했다.

“그럼 다들 무사하길 바라지.”

“너희도 잘 빠져나가라!”

티그가 인사를 하고 멀어지자 스웩도 안녕을 빌어 주었다.

그렇게 티그와 까뜨는 용병 무리에서 떨어져 나왔다.

“함께 있는 게 좋지 않았을까?”

까뜨가 어둠 속에서 걸음을 옮기는 티그의 뒤를 따르며 낮은 목소리로 물었다.

“아니, 이렇게 떨어지는 것이 좋아. 적들이 씨아도 패거리를 쫓는 거라면 우리가 안전해질 가능성이 높으니까.”

“그럴까?”

“그게 아니고 적들이 씨아도 패거리가 아니라 우릴 찾아왔을 수도 있어. 놈들이 누굴 쫓아온 건지는 아직 확실하지 않아.”

“아닐걸? 나를 쫓아 올 일은 없어.”

까뜨는 전혀 가능성이 없다는 듯이 말했다.

“아까까진 너도 혹시 하는 생각을 하고 있었잖아. 그러면서 무슨.”

“아니 가능성이 없다고 생각했는데 그놈들이 나타났으니까 불안했던 거지. 하지만 스웩이 그랬잖아. 자기들을 쫓아온 거라고.”

“그것도 확실한 건 아니잖아. 그래서 이렇게 떨어져 나온 거야. 혹시라도 우릴 쫓는 놈들이면 마음의 부담이나 덜자는 거지.”

“마음의 부담을 덜어?”

“어차피 쫓기는 거, 꼬리 좀 길어졌다고 달라질 것도 별로 없잖아. 그리고 이제부터 본격적으로 달리면 놈들을 떨쳐 내는 건 그리 어렵지 않아.”

티그는 그렇게 말을 하고는 까뜨에게 다가가 뒷덜미를 잡았다.

“이봐, 뭐, 뭐하는 거야? 낮엔 정말 급해서 그런 거지. 이런 건 하지 말라고!”

까뜨가 상황을 파악하고는 팔다리를 허우적거렸다.

하지만 티그는 그런 까뜨를 억지로 품에 껴안았다.

“나도 사내새끼를 안고 다니는 건 소름 끼치거든? 하지만 지금은 비상 상황이니까 서로 참도록 하자. 응!?”

철컥!

티그는 말과 함께 뿌리 차크라 물라다라를 활짝 열었다.

그리고 그렇게 열린 차크라를 통해서 자신의 내면과 차원 전장에서 동시에 힘을 끌어모았다.

“간다!”

콰과과과과과곽!

티그는 까뜨에게 경고를 하고는 엄청난 속도로 숲속을 달리기 시작했다.

까뜨를 품에 안은 상태로 최대한 몸을 숙이고 땅바닥에 붙은 듯이 내달리는 티그.

어두운 숲을 달리는 그의 모습은 흐릿한 달빛 아래에선 전혀 드러나지 않았다.

티그는 빠르게 달리면서도 항상 숲의 그늘만 찾아 움직이고 있었다.

빠르고 은밀하게.

“새끼들 끈질기네.”

“생각보다 많은 인원이 동원된 거 같은데?”

“분명히 우리, 아니 널 잡으러 온 놈들은 아니야. 그런데도 우리까지 잡으려고 드는 이유가 뭘까?”

벌써 닷새를 쫓겨 다니는 티그와 까뜨였다.

지금 두 사람이 들어와 있는 곳은 제법 커다란 산이었다.

문제는 산이 평원에 홀로 우뚝 솟아 있다는 것.

그러니 산을 벗어나 평원으로 나서면 감시망에 걸리지 않을 수가 없었다.

그래서 몇 번이나 산기슭을 내려갔다가 쫓겨 올라왔다.

“몽땅 잡아 죽이자는 건데, 그게 좀 이상하긴 하지.”

까뜨도 이해가 안 된다는 표정이었다.

분명히 놈들은 연금술사 길드에서 보낸 놈들이 아니었다.

몇 번 마주친 후에 그런 결론을 내렸다.

까뜨 말로는 연금술사 길드에선 절대로 자신을 죽이려 들지 않을 거라고 했다.

얻을 것이 있으니 반드시 사로잡을 거라는 것.

그런데 지금 산을 포위하고 있는 놈들은 둘을 향해서 살수를 거침없이 드러냈다.

“우리가 무슨 소리를 들었다고 생각하는 걸까?”

까뜨가 물었다.

“그럼 이전에 상단이나 용병대를 그냥 보낸 건 말이 안 되잖아.”

“신분 때문인지도 몰라.”

티그가 문득 생각이 난 듯이 말했다.

“무슨 말이야?”

“거기 상단이나 용병단은 신분이 확실하잖아.”

“우리는? 우리도 용병 신분 확실한데?”

“정말? 너하고 나하고 신분이 확실하다고 생각해? 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타난 거 아니고?”

티그가 까뜨를 보며 물었다.

까뜨는 그 물음에 혼란스런 표정을 지었다.

생각해 보면 용병이란 신분은 확실하지만 그 이전의 기록이 전혀 없는 둘이었다.

물론 차원 전장에는 때때로 신입들이 들어오니 신분이 명확하지 않은 이들은 어디에나 있다.

하지만 그걸 다르게 이야기하면 일정 이상 활동을 한 이들, 즉 신분이 어느 정도 확실한 이들을 가려내는 것도 가능하다는 이야기다.

이전에 상단이나 용병대를 떼어 낸 것도 그런 기준이었을 것이다.

“신입이거나 혹은 신분 세탁이 된 놈들은 의심하고 본다는 거네? 우리가 거기 속한 거고?”

“그런 거지. 놈들은 우리도 스웩 패거리로 보는 거야. 그게 아니라도 혹시나 하는 생각에 절대 놓아줄 수 없다는 거고.”

“이래저래 스웩 놈들 때문에 피를 보는 거잖아. 그래서 어쩔 거야?”

“강행 돌파를 할까 아니면 여기서 놈들이 물러갈 때까지 버텨 볼까 생각중이야.”

“그래서 어느 쪽이 좋을 거 같은데?”

“강행 돌파.”

“아니 왜!?”

까뜨는 티그의 대답이 의외였던지 목소리가 높아졌다.

“우릴 가둬 놓고만 있어. 이유가 뭘까?”

“시간을 버는 거네?”

“시간을 버는 이유도 두 가지지. 그 사이에 다른 곳에서 뭔가 하는 거야. 여기 있는 놈들이 방해가 되지 못하게만 하면 된다는 거지.”

“그래? 그럼 다른 한 가지 이유는?”

“시간을 벌어서 이쪽을 깨끗하게 마무리할 방법을 만드는 거지. 이를테면 엄청난 전력을 투입하는 거야.”

“전자면 조만간 포위가 풀리겠네? 더는 가둬 둘 필요가 없으니까?”

“그렇겠지. 후자면 조만간 우릴 정리할 확실한 뭔가가 올 테고.”

“그런데 강행 돌파를 결정한 이유는 뭐야? 아무래도 기다리는 것보다는 뚫고 가는 것이 좋겠다는 이유 말이야.”

“기다리다 엄청난 놈이 나타나면 죽을 테니까.”

“그게 다야?”

“씨아도 쪽이 산을 벗어나려는 적극적인 움직임이 없잖아. 그 말은 밖에서 급하게 뭔가 해야 할 일이 있는 것은 아니란 소리지.”

“포위한 놈들이 밖에 볼일이 있는 것이 아니라는 말이 되는 거네? 씨아도 쪽도 느긋한 걸 보면?”

“결국 소급해 보면 포위망만 굳게 지키고 있는 이유는 뭔가를 기다리는 거지. 그리고 그게 오면 우린 지금보다 훨씬 위험해질 거라는 거고.”

“알았어. 왜 강행 돌판지. 그래서 어쩔 거야?”

“어쩌긴 강행 돌파! 그런데 좀 기다릴 거야.”

“뭘?”

“씨아도 놈들도 머리가 빈 놈들만 있는 거 아니면 우리 정도 추리는 해내겠지. 좀 늦더라도. 그럼 어떻게 할 거 같아?”

“그야 당연히 우리하고 같은 결론을 내리겠지. 강행 돌파.”

“그래서 기다리는 거야. 놈들이 먼저 움직이길.”

“이봐 티그. 그런데 그놈들도 우리처럼 기다리면?”

“우리가 먼저 움직이길?”

“그렇지.”

“그럼…….”

- 궁금하군. 어쩔 건가?

‘주인 대답을 해! 대답을!’


 # 175

<회귀자의 스킬무쌍 175화>

“티그? 여긴 무슨 일이지?”

스웩이 갑자기 나타난 티그의 모습에 깜짝 놀라며 물었다.

그와 함께 주변에 숨어 있던 용병들이 하나둘 모습을 드러냈다.

“너희들이 원하는 거, 그거 안 될 거라고 알려 주려고.”

티그가 용병들을 훑어보며 말했다.

“우리가 원하는 거?”

“그래 스웩, 너희들이 아무리 기다려도 나하고 까뜨가 먼저 산을 나서는 일은 없을 거야.”

“우리가 그걸 기다리고 있다고?”

“아니야? 솔직히 말하면 나하고 까뜨는 너희들이 뛰쳐나가길 기다리고 있었는데?”

티그는 그렇게 말하며 다시 한번 용병들을 훑어봤다.

그 사이에 희생은 없었던 듯, 예전과 같은 숫자를 용병들은 유지하고 있었다.

“커엄. 서로 상황이 빤한 처지에 터놓고 이야기하지. 스웩, 물러나.”

티그가 용병들과 눈싸움을 벌이는 중에 올렌드가 입을 열었다.

그가 나서자 용병들 모두가 그에게 집중했다.

“드디어 우두머리가 나오는 거야?”

“내가 우두머리라고 생각하나?”

티그의 말에 올렌드가 물었다.

“딱 봐도 아는 거지. 다들 네 눈치를 보고 있는데 그걸 모를까.”

티그가 웃으며 대답했다.

“그건 알아서 생각하면 될 일이지. 어쨌건 하고 싶은 말이 있어서 왔을 테니 해 봐.”

올렌드는 확답을 하지 않으며 말을 돌렸다.

“빤하다며? 그럼 내가 하고 싶은 말이 뭔지도 알 텐데?”

“양동 작전을 하자고? 어차피 해야 할 일이니 늦기 전에 시간 맞춰서 하자는 건가?”

올렌드가 티그의 속을 짐작한 듯이 물었다.

“바로 그거야. 솔직히 너희들 때문에 나하고 까뜨가 꼴이 우습게 된 거잖아. 그러니까 끝까지 우릴 이용해 먹을 생각은 하지 말란 거지.”

“크음. 그건 좀 아픈 이야기군. 아니라고 하기엔 면목이 없고 그렇다고 하기엔 또 억울한 면도 있고.”

“억울?”

“우리가 적들을 불러온 건 아니지 않나.”

“니들 쫓아 온 건 맞지.”

“그야 뭐…….”

“시간이 많지 않다는 건 알 텐데? 언제 놈들이 들이닥칠지 몰라. 그리고 놈들이 움직이기 시작하면 늦었다고 봐야지.”

티그는 난처한 표정의 올렌드를 보며 결단을 재촉했다.

“그래서 정확히 어쩌자는 거지?”

올렌도가 결국 딱딱한 표정으로 물었다.

“어쩌긴, 시간만 정해! 그리고 그 시간에 서로 다른 방향에서 놈들을 뚫고 도망을 가는 거지.”

“시간만 정해 주면 되나?”

올렌드가 티그를 보며 물었다.

“만약 이번에 너희가 움직이지 않으면, 그 이후엔 협상 따위는 없는 거야. 무슨 말인지 알지? 우리만 뛰쳐나가게 만들면, 우린 곧바로 다시 산으로 들어올 거야.”

티그가 혹시라도 올렌드 일행이 뒤통수를 칠까 걱정된다는 듯이 경고를 했다.

“흠, 너희가 약속을 지킨다는 보장은? 우리가 미끼가 될 수도 있는데?”

“큭, 믿기 싫으면 말아. 그럼 이제부터 정말로 각자 알아서 살아남는 거지.”

티그는 올렌드의 말에 코웃음을 치며 말했다.

“올렌드, 차라리 우리가 저놈들하고 함께 움직이지?”

그때, 씨아도가 나서며 올렌도에게 말했다.

“뭐?”

“어차피 우리도 두 패로 갈라지기로 했잖아. 그러니까 우리가 저쪽 둘과 함께 움직이면 되지 않겠어?”

“그게 좋겠다. 우리 넷이 저쪽 둘하고 움직이고, 나머지는 반대로 움직이는 거지. 그렇게 되면 반대로 가는 쪽도 생존 가능성이 높아진다.”

“씨아도, 글랜. 오랜만에 괜찮은 의견인데? 올렌드 나쁘지 않잖아. 이전보다 가능성이 높아진다고.”

스웩이 씨아도와 글랜의 의견을 손뼉까지 치며 반겼다.

올렌드는 씨아도와 글랜, 스웩을 한 번씩 보고는 다시 다른 용병들을 보았다.

“올렌드 님, 걱정하지 마십시오. 반드시 뚫고 나가겠습니다.”

“맞습니다. 그래서 꼭 약속 장소까지 가겠습니다.”

“믿어 주십시오.”

“할 수 있습니다.”

올렌드의 시선을 받은 용병들이 하나같이 웃는 표정으로 자신 있는 표정을 지었다.

티그는 그런 모습을 보며 그들이 일상적인 용병이 아님을 알았다.

지금까지 보이지 않았던 면모, 그것은 분명 충성심에서 나오는 것이었다.

“흐음.”

“올렌드, 결정을 내려야 해!”

낮은 신음과 함께 눈을 감는 올렌드에게 스웩이 결정을 재촉했다.

그리고 눈을 뜬 올렌드는 뜨거운 눈으로 자신을 바라보는 용병들을 보며 말했다.

“살아남아야 한다. 시험이 끝날 때까지 어떻게든 살아만 있으면 내 영광을 너희와 나누겠다. 그러니 살아라.”

“하하하. 올렌드 님, 걱정하지 마시라니까요.”

“반드시 적들을 돌파해서 올렌드 님께로 가겠습니다.”

“도리어 올렌드 님이 걱정이지, 저희야 뭐 무슨 문제겠습니까.”

“올렌드 님이나 보중하십시오.”

용병들이 올렌드를 보며 이전보다 한층 충성스런 눈빛을 보냈다.

그런 중에 스웩이 몇 명의 실버 등급 용병과 한쪽 구석으로 갔다.

그리고 한참 후에 스웩만 올렌드 곁으로 돌아왔다.

그러자 나머지 용병들은 망설이지 않고 숲속으로 모습을 감췄다.

남은 것은 올렌드와 씨아도, 글랜, 스웩.

그리고 티그.

“어? 다들 가 버린 거야?”

그리고 한쪽 그늘에 숨었다가 모습을 드러내는 까뜨뿐이었다.

“그러니까 제국의 크리우스 공작가라고? 5성가라 부르는?”

티그가 깜짝 놀라서 올렌드를 보며 물었다.

“맞다. 그 정점에 오르는 것만으로 5성급 신분을 인정받는 5성가. 그중에 한 곳인 크리우스 가문 공작가다.”

“올렌드 크리우스란 말이네?”

티그가 올렌드의 신분을 감안해서 물었다.

크리우스 가문의 사람이니 당연히 올렌드 크리우스가 될 것이다.

“아직 그 이름을 쓰진 못한다. 이번 시험이 끝나면 그때부터 크리우스란 성을 쓸 수 있지.”

하지만 올렌드는 아직 성을 쓸 수 없다고 솔직히 털어놓았다.

“시험에 통과하지 못하면?”

“시험은 혈통을 부정하는 것이 아니다. 그저 가문에서의 위치를 정하는 것일 뿐이지.”

“시험이 끝나면 성적이 좋지 않아도 어쨌거나 크리우스 가문에 속하긴 한다는 말이네?”

티그가 의외란 표정으로 올렌드를 보며 물었다.

“그렇다. 원래 시험이란 것이 능력을 보자는 것일 뿐이니까.”

“그런데 저 밖에 있는 놈들은 뭔데?”

티그는 이해가 안 된다는 표정으로 다시 물었다.

그리고 돌아온 대답은 간결했다.

“경쟁자 제거.”

“우와, 누군가 제거를 생각할 정도로 능력이 있는 몸이었어? 설마 크리우스 가문의 후계자 가능성이 높은 몸이거나 그런 거야?”

티그가 놀랍다는 듯이 조금은 호들갑을 떨며 물었다.

“바로 그거다. 올렌드는 차기 후계자가 될 가능성이 높은 편이지, 그래서 가문에서도 기대가 커.”

가만히 듣고 있던 씨아도가 감출 것이 없다는 듯이 털어놓았다.

“티그, 우리 그냥 따로 가면 안 될까? 하필 5성가의 후계자 다툼이라니, 이건 진짜 위험하다고.”

지금까지 아무 말도 없이 침묵을 지키던 까뜨가 티그에게만 들릴 정도의 목소리로 말했다.

차원 전장의 신분은 무척 중요하다.

그럼에도 자리가 신분의 등급을 결정하는 경우가 종종 있다.

아무것도 가진 것이 없는 몸이라도 어느 날, 크리우스 가문과 같은 거대 가문의 수장이 되면 곧바로 5성급 신분의 주인이 된다.

그런 식으로 신분을 얻을 수 있는 곳이 적지 않다.

대부분의 귀족 가문과 왕, 황제가 그런 식으로 신분을 취할 수 있다.

물론 하찮은 귀족 가문이라면 골드 등급에 턱걸이를 할 정도인 곳도 있다.

하지만 제국의 공후작이나 대공 가문 정도가 되면 그 가주가 4성이나 5성급이 되는 것은 자연스럽다.

어쨌건 그런 자리는 어쩔 수 없이 쟁탈전이 벌어지기 마련이다.

하물며 차원 전장의 역사에는 황좌에 대한 찬탈이 일어난 일도 몇 번이나 있었다.

“그냥 귀족 가문도 아니고 5성 가문이라니. 이건 안 될 일이라고.”

까뜨가 다시 한번 앓는 소리를 했다.

“원래는 이렇게 시험에 끼어드는 것이 금지되어 있다.”

“맞다. 이건 일시적이다. 이 위기만 벗어나면 괜찮다.”

씨아도와 글랜이 굳은 표정으로도 희망은 있다는 듯이 말했다.

“어디든 영주성으로 들어가기만 하면 된다. 그러면 부정 시험에 대한 보고를 할 수 있고, 위기는 한순간에 사라질 것이다.”

올렌드가 자신을 믿으라는 듯이 단호한 표정으로 티그와 까뜨를 돌아봤다.

“그래. 그러길 바란다. 하지만 다시 한번 이야기하지만 나하고 까뜨는 네 밑으로 들어갈 생각이 없어. 나중에 딴소리하지 마라.”

“맞아. 우린 네 부하가 될 생각이 없어.”

티그의 말에 까뜨가 분명하게 선을 그었다.

약속된 돌격 시간을 기다리며 올렌드가 이번 일이 일어난 이유에 대해서 입을 열었다.

물론 그 배경에는 티그와 까뜨를 자신의 품에 안으려는 의도가 숨어 있었다.

하지만 티그는 올렌드가 이야기를 시작할 때부터 확실하게 선을 그었다.

올렌드와 동료로서 함께 하는 것은 생각해 볼 수 있지만, 부하가 될 생각은 없다고.

사실 따지고 보면 까뜨가 제자리를 찾으면 절대로 크리우스의 가주에게조차 꿀릴 신분이 아니다.

그런데 겨우 후계자 시험을 보고 있는 올렌드 따위의 부하가 될 수는 없는 일이다.

게다가 티그 역시 누구 밑에 있는 사람이 아니었다.

“어차피 시험이 끝나기 전까지는 나도 그저 올렌드라는 용병일 뿐이다. 크리우스가 아닌 상황에서 너희를 부하로 부릴 생각은 없다. 그때까지는 그냥 동료로 지내자. 물론 나는 실버 등급이고 너희는 아직 브론즈라는 차이가 있긴 하지만.”

올렌드는 그렇게 말을 하며 살짝 웃음을 보였다.

용병 동료로 함께한다고 해도, 용병의 신분 등급에 따라서 자연스럽게 지시를 받아야 할 거란 뜻이 포함되어 있었다.

“그야 어쩔 수 없지. 의뢰 중에 상위 등급의 지휘를 받는 거야 당연하니까. 잘못된 명령만 아니라면 말이지.”

“그래. 그건 인정해야지. 하지만 그것도 의뢰 중의 일이지. 그런데 지금은 의뢰 중이 아닌데?”

티그와 까뜨는 계속해서 올렌드의 말을 수긍하면서도 선을 명확히 했다.

“자자, 시간이 거의 된 거 같다.”

그때, 스웩이 멀리 밝아오는 여명을 보며 말했다.

이제 곧 올렌드의 부하들이 포위를 뚫고 나가기 위한 돌격을 시작할 것이다.

그리고 그들이 어느 정도 적들의 시선을 끌었을 때, 이쪽이 움직일 기회가 생긴다.

사실상 다른 쪽에 있는 용병, 실제론 올렌드의 부하들을 미끼로 쓰는 것이다.

양쪽에서 함께 나간다는 생각은 애초에 하지도 않았다.

티그도 올렌도가 이쪽으로 올 때부터 그렇게 될 거라고 예상했던 일이었다.

충성스런 부하들이 주인을 위해서 먼저 나설 것이라 예상하긴 쉬웠다.

게다가 올렌도 곁에는 씨아도와 클랜, 스웩이 붙어 있다.

올렌도가 같은 시간에 움직이려 해도 적극적으로 말릴 놈들이 있는 것이다.

올렌도가 진짜로 부하들의 희생을 안타까워하는지 어떤지는 알 수 없는 일이다.

‘보이는 것만 믿는 거지. 어쨌거나 부하들을 미끼로 쓰는 건 팩트잖아.’

‘응. 주인 말이 맞아.’

- 하지만 그건 네게도 좋은 일이지 않나.

‘누가 뭐래? 그래서 내가 싫다고 했어? 내가 이쪽에 있으니 당연히 좋은 일이지. 다만 내가 올렌드 저놈의 밑에 들어가면 나도 미끼가 된 놈들처럼 쓰일지도 모른다는 거지. 그러니까…….’

‘주인은 올렌드 부하 안 할 거잖아.’

- 어차피 하지도 않을 거면서 무슨 상관이냐?

‘야야, 조용! 용병들 움직이기 시작한 모양이다.’

날이 밝아 올 무렵으로 약속되었던 돌파 작전이 시작되었다.

한 무리로 뭉친 용병들이 언제 다가갔는지 포위망 가까운 곳에서 일제 돌격을 시작했다.

티그도 그들이 거기까지 간 것을 알아차리지 못했었다.

그만큼 은밀하게 다가가 일제히 포위망을 덮친 것이다.

“어어? 뚫었다!”

“뚫고 나가는데? 성공했어!”

씨아도와 올렌드가 깜짝 놀라며 주먹을 불끈 쥐었다.

그들의 말처럼 올렌드의 부하들이 감쪽같이 포위망 가까이 다가간 후, 기습으로 적들을 제압하고 포위망을 벗어났다.

“우리도 가자! 포위망이 흐트러지고 있다.”

“가자.”

올렌드의 부하들이 포위망을 뚫고 달아나자 자연스럽게 적들의 포위가 풀렸다.

도망가는 용병들을 쫓느라 어쩔 수 없이 일어난 일이다.

그런 기회를 놓칠 수는 없다는 생각에 기회를 보던 여섯 사람이 일제히 움직이기 시작했다.


 # 176

<회귀자의 스킬무쌍 176화>

63장 이게 무슨, 아니 도대체 왜?

“차앗!”

피핑핑

카가강! 퍼벅!

“크악!”

포위망을 만든 적들과는 조금 떨어져 있었지만, 티그 일행이 적들을 치는 것은 금방이었다.

모두들 실버 등급 수준의 실력을 지니고 있었고, 까뜨는 티그의 등에 매달린 상태였다.

티그는 전투를 시작함과 동시에 뿌리 차크라의 힘을 모두 사용하고 있었다.

덕분에 일행 중에서 제일 먼저 적과 맞닥뜨린 티그는 달리는 속도를 줄이지 않고 활시위를 놀렸다.

화살들이 티그의 전면으로 소나기처럼 쏟아져 나갔다.

시위를 많이 당기지 않는 대신에 빠르게 화살을 날려 대는 티그.

티그는 자신의 공격이 성공하거나 실패하는 것에는 신경을 쓰지 않았다.

오로지 포위망을 뚫고 나가는 것, 그것에만 집중했다.

“막아!”

“저 새끼!”

적들도 티그의 움직임을 막기 위해 좌우에서 달려 오기 시작했다.

쿠구구구구국!

“어엇!?”

“썅 귀찮게!”

그런데 그들 앞에서 땅이 일어나며 벽을 만들었다.

티그가 [축성]을 이용해서 좌우로 벽을 세운 것이다.

올렌드 일행이 예전 필선이 썼던 스킬과 비슷하다고 생각할 수도 있다.

하지만 그 정도는 어쩔 수 없이 감수하기로 한 티그였다.

그런데 그렇게 만들어 낸 벽은 적들을 잠시 주춤하게 만들었을 뿐 큰 효과를 보진 못했다.

적들이 곧바로 벽 위로 뛰어올라 모습을 드러냈다.

쉬쉬쉬쉬쉭! 피피피핑!

하지만 까뜨와 글랜도 놀고만 있진 않았다.

까뜨가 왼쪽, 글랜이 오른쪽 벽으로 석궁과 활을 쏘았다.

까뜨의 석궁 연사에 뒤지지 않는 글랜의 활쏘기.

“크악!”

“아아악!”

“커억!”

좌우 흙벽에 올랐던 이들이 화살을 맞고 떨어졌다.

그러자 벽 너머에서 적들이 주춤했다.

카강! 카가강! 쿠광!

그 사이에 씨아도, 올렌드, 스웩이 앞으로 뛰어나가 가로막는 적들을 빠르게 처리했다.

“아악! 적이 뒤에도!”

“아니야! 화살 망루다!”

“빌어먹을! 저거부터 처리해!”

그런데 또다시 흙벽 너머에서 소란이 일어났다.

까뜨가 좌우의 벽 너머에 자동 석궁 망루를 세운 것이다.

“달려! 놈들에게 신경 쓰지 마!”

티그가 일행에게 고함을 질렀다.

지금은 빠르게 이 자리를 벗어나는 것이 중요하다.

다시 적들의 추격을 받게 되겠지만 어쨌거나 산에 갇혀서 암울한 미래를 기다리는 것보다는 낫다.

티그가 다시 다리에 힘을 주고 달리기 시작했다.

이미 포위망은 뚫렸다.

“허억! 허억! 지독한 놈들! 케엑 퉤!”

올렌드가 목에 걸린 마른침을 뱉어 냈다.

그러면서도 달리는 걸음은 늦추지 않았다.

그때, 올렌드의 가슴 앞으로 물통 하나가 내밀어졌다.

올렌드는 물통을 잡은 티그를 한 번 쳐다보고는 군소리 없이 물통을 받아서 목을 축였다.

꿀꺽! 꿀꺽!

“크아, 빌어먹을!”

그러곤 옆에서 묵묵히 달리고 있는 씨아도에게 물통을 넘겼다.

씨아도에게 넘어간 물통은 같은 과정을 거쳐서 글랜과 스웩까지 전해져 바닥을 드러냈다.

스웩은 빈 물통을 옆의 풀숲으로 던져 버렸다.

그러면서도 그들의 달리기는 멈추지 않았다.

겨우 몇십 분, 그 정도 거리를 두고 아직도 적들이 쫓아오고 있었다.

“이러다가 결국 잡히는 거 아닐까?”

까뜨가 티그의 등에서 불안한 목소리로 소곤거렸다.

하지만 그의 목소리를 듣지 못한 이들은 아무도 없었다.

물론 까뜨도 꼭 티그만 들으라고 한 소리는 아니었다.

“놈들이 우리 행적을 놓치지 않는다면 결국 놈들이 기다리던 누군가가 우릴 찾아올 수도 있지.”

티그도 까뜨가 무엇을 걱정하고 있는지 안다는 듯이 말을 받았다.

“반대쪽으로 먼저 갔다면 시간을 좀 벌 수는 있겠지.”

까뜨는 그래도 희망은 있지 않냐는 듯이 말했다.

“허억, 아마 힘들 거야.”

하지만 올렌드가 그런 희망을 깨트렸다.

“그 말은 적들이 네 얼굴을 알 수도 있다는 거네?”

티그가 올렌드를 쳐다보며 물었다.

“내가 허억, 갑옷으로 허억, 모습을 가리긴 했지만. 허억 허억.”

“알아차렸을 가능성이 높다는 거군. 다른 쪽으로 간 용병들 중에도 너와 비슷한 놈이 있지 않나?”

티그는 다른 쪽 용병들 사이에도 올렌드와 비슷한 모습을 한 용병이 끼어 있던 것을 기억하고 있었다.

“그렇긴 하지만, 올렌드 특유의 전투 스타일이 있으니까. 아무래도 돌파할 때에 올렌드가 썼던 기술이 마음에 걸려!”

이번에는 글랜이 티그의 말을 받았다.

그리고 그런 걱정은 곧바로 현실이 되어서 일행들 앞에 나타났다.

글랜의 말이 끝나기가 무섭게 뭔가가 빠른 속도로 일행들을 향해 날아온 것이다.

“피햇!”

티그가 먼저 고함을 질렀다.

그리고 왼쪽으로 몸을 날렸다.

[마력 탐지]에 뭔가가 걸렸다.

엄청난 속도로 날아오는 무엇인가가!

티그의 외침과 움직임에 올렌드 일행도 곧바로 반응했다.

뭔지 몰라도 이유는 나중에 물어도 된다.

콰광! 콰과과과과과과곽!

티그와 올렌드 일행이 몸을 날린 순간, 그들이 있던 공간 전체가 뭔가에 의해서 박살이 났다.

지면 전체가 폭발을 일으켰고, 그 기세를 잃지 않은 폭발이 수십 미터를 전진하며 이어졌다.

마치 땅에 폭탄을 심어 두고 연달아 터트리는 것 같은 모습.

하지만 실상은 수십 개의 뭔가가 일렬로 날아와 땅에 박히며 터진 것이다.

“화살이야!”

글랜이 고함을 질렀다.

티그가 급히 뒤를 돌아봤다.

저 멀리 누군가가 빠르게 다가오고 있었다.

그보다 한참 뒤쪽에 뒤쫓던 적들이 있었다.

지금 다가오는 적이 그동안 일행이 미지의 위험으로 생각했던 바로 그일 것이다.

“빠, 빨라!”

까뜨가 바짝 긴장한 음성으로 비명처럼 소리를 질렀다.

“정말 빠르네. 젠장!”

콰과과과과!

티그가 달려오는 적의 앞에 돌기둥을 만들었다.

그리고 그보다 약간 늦게 까뜨의 자동 석궁 망루가 돌기둥 뒤에 만들어졌다.

콰광! 콰광!

하지만 그런 노력은 거의 의미가 없이 사라졌다.

뭔지 모르지만 돌기둥과 자동 석궁 망루가 연속으로 터져 나갔다.

그리고 그 뒤로 여전히 같은 속도로 달려오고 있는 적의 모습이 보였다.

왼손에 들고 있는 활만 아니라면 지구에서의 닌자를 떠올리게 만드는 복장이었다.

“빌어먹을 더러운 족속!”

글랜이 고함을 질렀다.

“어둠 일족이야!”

글랜에 이어서 까뜨가 고함을 질렀다.

“그게 뭔데?”

티그가 영문을 모르겠다는 듯이 물었다.

“엘-하르, 델-마카 어디에도 속하지 않고 제멋대로 노는 놈들.”

까뜨가 대답했다.

“그중에서도 암살만 전문으로 하는 놈들이야.”

글랜이 다시 고함을 질렀다.

쉬쉬쉬쉬쉿!

티그의 등에 업혀 있던 까뜨가 석궁을 쏘아붙였다.

그만큼 적이 가까이 다가온 것이다.

하지만 까뜨의 석궁 볼트는 뒤따르는 어둠 일족에게 별다른 영향을 주지 못했다.

어둠 일족은 사선으로 약간 틀어 달리는 것으로 볼트를 모두 피해 냈다.

그것도 겨우 손가락 한 마디 정도의 간격을 두고.

티그도 [마력 탐지]로 겨우 알 정도로 정밀한 움직임이었다.

‘좋지 않아. 이거 이대로 가면 잡힌다.’

- 잡히는 것이 아니라 죽을 수도 있다.

‘주인, 도망쳐라!’

티그는 노투스와 아귀 왕자의 말에 슬쩍 일행들을 돌아봤다.

올렌드, 씨아도, 글랜과 스웩.

별다른 친분이나 감정은 없는 이들이다.

여기서 헤어진다고 해도 별로 상관없는 이들.

끝까지 목숨을 걸면서 함께할 의리 같은 것은 없는 이들이다.

“크으으으으읍!”

곧장 티그는 무리해서 또 하나의 차크라를 열기로 했다.

골반 차크라 스와디스타나.

카가가가가.

내면에서 티그만 들을 수 있는 거친 쇳소리가 울렸다.

그리고 녹슬어 있던 골반 차크라의 틈이 벌어지기 시작했다.

“크아아아아아!”

티그는 고함을 지르며 억지로 차크라의 문을 열었다.

후화화화확!

순간 티그의 몸에 깃드는 엄청난 기운.

“으아아아아아아!”

티그는 그 모든 힘을 다리에 집중하며 달리는 속도를 높였다.

휙휙휙휙휙!

그러자 순식간에 뻗어 나가는 티그의 몸.

올렌드 일행과 엄청난 격차를 벌이며 앞으로 달려 나갔다.

“어어!?”

“티그!?”

“젠장!”

잠깐 사이에 뒤처지게 된 올렌드 일행.

“어이가 없구먼.”

올렌드가 고개를 흔들었다.

“어쩔 수 없지. 저들과는 처음부터 이런 관계였으니까.”

씨아도가 올렌드의 말을 받았다.

그리고 씨아도는 글랜과 스웩을 바라봤다.

글랜과 스웩은 딱딱하게 굳은 얼굴로 씨아도와 눈빛을 교환했다.

그리고 결국 글랜이 이를 악물었다.

“내가 남지. 서로 활을 쏘는 입장이니까 어떻게든 시간을 벌 수 있을 거다.”

글랜은 그렇게 말하곤 곧바로 활시위에 화살을 걸고 옆으로 빠져나갔다.

올렌드와 씨아도 스웩은 그런 글랜에게 제대로 인사도 못하고 달렸다.

피피핑! 피피핑!

글랜은 옆으로 빠지는 것과 동시에 뒤따르는 어둠 일족에게 화살을 날렸다.

한 번에 두 개씩, 거기에 빠르게 세 번.

도합 여섯 개의 화살을 쏘아내고, 곧바로 이어서 다시 같은 식으로 여섯 개의 화살이 날아갔다.

그런데 날아가는 여섯 개의 화살이 어둠 일족과 닿을 때쯤에는 여섯 화살이 하나의 면을 이루고 있었다.

두 개, 두 개, 두 개가 날아갔던 화살이 속도 차이 때문에 한꺼번에 여섯 개가 들이닥치는 모습이 된 것이다.

화살의 속도를 미세하게 조절해서 만든 화살의 그물이었다.

어둠 일족은 그렇게 범위를 점령하고 날아오는 화살을 간단한 몸놀림으로 피하진 못했다.

카라라랑! 카라라랑!

어둠 일족은 검은 기운이 넘실거리는 활을 휘둘러서 글랜의 화살을 쳐 냈다.

그것도 여섯 개씩, 연달아 오는 두 번의 화살 그물을 모두.

“쳇!”

글랜은 혀를 차며 다시 화살을 날리기 시작했다.

이미 글랜은 달리기를 멈춘 상태였다.

그는 꼿꼿하게 서 있는 상태에서 어둠 일족을 향해 활을 쏘았다.

피피피피피피피핑!

마치 수십 미터 길이의 화살을 활에서 밀어내는 것처럼.

글랜의 화살이 허공에 선을 그으며 어둠 일족에게 날아갔다.

어둠 일족은 그 화살들을 비스듬히 달리는 것으로 피해 냈다.

하지만 그 덕분에 어둠 일족은 글랜에게 다가오지 못하고 사선으로 멀어졌다.

피피피피피피피핑!

“어엇!?”

글랜은 나름 제대로 어둠 일족을 막아 내고 있다고 생각했다.

그런데 의외의 상황이 벌어졌다.

글랜에게 다가오지 못하고 사선으로 달리던 어둠 일족이 계속해서 앞으로 달려 나간 것이다.

“어? 이러면 안 되는데?”

어둠 일족이 글랜은 신경도 쓰지 않고 앞서 간 올렌드와 씨아도, 스웩을 쫓아가 버렸다.

“제엔장!”

글랜은 생각지도 못한 어둠 일족의 행동에 소리를 지르며 달리기 시작했다.

그런데 죽어라 어둠 일족을 뒤쫓던 글랜은 이후로 스웩과 씨아도를 만났다.

어둠 일족은 그들에겐 전혀 관심을 두지 않았던 것이다.

그리고 더 황당한 것은 올렌드의 안위를 걱정하며 달리던 그들 앞에 멀쩡한 모습의 올렌드가 나타난 것이다.

“난 본 척도 않던데?”

올렌드가 그들을 보며 말했다.

“그럼 티그와 까뜨를 쫓아갔다고?”

“이게 무슨 일이야?”

글랜과 스웩이 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.

“지금 뭐 하는 거지? 어서 뛰어!”

그런 그들에게 씨아도가 소리를 질렀다.

그런 씨아도가 보는 방향에는 여전히 그들을 쫓고 있는 적들의 모습이 보였다.

아직 그들은 안전한 상태가 아니었다.

“저놈들도 티그와 까뜨를 잡으려는 걸까?”

스웩이 말했다.

“저놈들의 목표가 올렌드라는 건 알고 있잖아. 전에 놈들이 크리우스 가문의 시험에 대한 이야기도 했었고.”

글랜이 말도 안 된다는 듯이 스웩에게 핀잔을 주었다.

“도대체 이해할 수가 없네. 그 어둠 일족은 어째서 티그와 까뜨를 쫓아 간 거지?”

씨아도는 다시 한번 이해할 수 없다는 듯이 고개를 저었다.

그리고 먼저 출발한 일행을 쫓아서 달리기 시작했다.

아직 그들의 위기는 끝난 것이 아니었다.


 # 177

<회귀자의 스킬무쌍 177화>

콰광!

“크읏! 저 빌어먹을 새끼!”

티그가 와락 인상을 찌푸렸다.

“괜찮아?”

까뜨가 그의 등에서 걱정스럽게 물었다.

“걱정하지 마. 아직 괜찮으니까.”

티그는 그렇게 대답하고는 다시 다리에 힘을 주었다.

어둠 일족.

놈이 어떻게 그렇게 빨리 올렌드 일행을 처리하고 쫓아온 건지 도무지 이해가 되지 않는 티그였다.

티그는 어둠 일족이 올렌드 일행을 무시하고 곧바로 쫓아왔다는 사실은 알지 못했다.

올렌드 일행을 버리고 먼저 도망친 것을 비겁하다고 생각하지 않았다.

어차피 서로가 필요에 의해서 잠시 뭉친 관계였다.

그런 중에 살 길을 찾아서 떨어져 나온 것이 잘못은 아니지 않은가.

그런데 생각보다 빨리 어둠 일족이 쫓아온 것은 문제였다.

어둠 일족은 사거리 안에 티그와 까뜨가 들어온 순간부터 쉬지 않고 활을 쏘고 있었다.

화살도 사용하지 않는 어둠 일족.

어둠 일족이 쏘는 화살은 에너지로 만들어진 것이었다.

그 때문인지 품고 있는 에너지의 종류에 따라서 화살의 효과도 달랐다.

대부분이 폭발이긴 했지만, 때로는 화염이나 번개, 얼음 속성을 품고 있기도 했다.

“점점 가까워지고 있어!”

까뜨의 불안한 목소리가 다시 티그에게 들렸다.

“알고 있어!”

티그가 고함을 질렀다.

거리가 가까워진다는 것은 그만큼 화살이 닿는 시간이 빨라진다는 소리였다.

그럼 피하는 것이 그만큼 어려워진다.

지금까진 [마력 탐지]의 힘으로 화살 공격을 모두 파악하고 피할 수 있었다.

하지만 그것도 어둠 일족과의 거리가 가까워질수록 어려워지는 상황이었다.

“이렇게 되면 어쩔 수 없지.”

결국 티그는 결심을 할 수밖에 없었다.

“석궁 준비해!”

콰곽곽!

티그는 그렇게 말을 하고는 달리던 걸음을 멈춰 세웠다.

“개새! 차라리 널 죽이고 간다!”

아직까지 추적자 놈들이 쫓아오려면 시간이 조금 남아 있었다.

애초에 골반 차크라를 연 순간부터 추적자들은 쫓을 수 없는 속도였다.

그 사이 최대한 어둠 일족을 상대하는 게 나아 보였다.

기기기기긱!

어둠 일족도 티그가 멈춰 서자 30미터 정도 거리를 두고 더는 다가오지 않았다.

그러면서 활시위를 가득 당겼다.

활시위 당겨지는 소리가 거북하게 티그의 귀를 긁었다.

“빌어먹을 새끼! 도대체 뭐냐? 왜 우릴 못 죽여서 안달인데?”

티그가 어둠 일족을 보며 소리를 질렀다.

“살려 줄 수도 있다. 나와 함께 가면!”

어둠 일족이 여전히 활을 만궁한 상태로 의외의 말을 했다.

“뭐? 너를 따라가? 우릴 포로로 삼겠다고?”

티그가 어이가 없다는 듯이 어둠 일족을 쳐다봤다.

온몸을 천으로 두르고 얼굴까지 복면을 썼다.

드러난 것은 흰자위 없이 검은 눈동자뿐.

체형과 목소리로 성별을 구별하기 어려운 모습이었지만 티그는 어쩐지 눈앞에 있는 어둠 일족이 남성체일 것 같았다.

“네가 쓰는 힘. 그것이 궁금하다.”

“뭐? 내 힘?”

“그러니 나를 쫓아 와라. 그러면 안전을 보장해 주겠다.”

“미치겠네. 이게 무슨 개소리야?”

티그는 어이가 없다는 듯이 투덜거렸다.

결국 지금 상황은 저 어둠 일족이 차크라에 관심을 가졌기 때문이 벌어진 일이란 소리다.

“티그, 조심해라. 어둠 일족이 네게 관심을 가졌다면 그건 정말 위험하다. 지금 저 어둠 일족을 죽여야 한다.”

“뭐? 왜?”

티그가 놀란 음성으로 까뜨에게 물었다.

“여기서 살려 주면 티그 너에 대한 이야기가 어둠 일족에게 들어간다. 그러면 그들은 끝을 볼 때까지 절대 너를 포기하지 않을 거다. 이상하게 어둠 일족은 집착이 강하다.”

“환장하겠네. 도대체 여기 온 후로는 뭐가 제대로 일이 풀리는 것이 없냐. 그냥 조용히 힘 좀 기르고, 다른 놈에게 고개 숙이지 않을 정도만 되면 더는 욕심도 없구먼.”

티그는 투덜거리면서 어둠 일족을 노려봤다.

“세상엔 말이다, 하지 말아야 할 짓이 많아. 그런데 그 중에는 싫다는 놈에게 억지로 뭔가를 강요하는 것도 들어 있어. 그런데 지금 네가 나한테 그걸 하고 있는 거지. 그럼 새꺄, 내가 어떻게 할 거 같냐? 응!?”

콰곽! 파방!

티그는 어둠 일족에게 느릿느릿 말을 하다가 어느 순간 쏘아진 화살처럼 튀어 나갔다.

활을 버리고 검을 뽑아 든 상태로.

지금은 활보다 익숙한 검을 써야 할 때였다.

마침 보는 이도 없으니.

그런데 어둠 일족은 활을 쏘지 못하고 잠시 머뭇거렸다.

그도 그럴 것이 그의 활시위는 가득 당겨 있었고, 둘이 이야기를 나누는 사이에 화살에는 엄청난 기운이 흘러들어갔다.

그런 화살을 눈앞에 달려오는 미련한 놈에게 쏘게 되면?

볼 것도 없이 저놈은 갈기갈기 찢긴 헝겊 인형 꼴이 될 것이다.

그렇게 되면 놈에게 얻고자 했던 비밀은 영영 사라지게 된다.

휘익!

어둠 일족은 어쩔 수 없이 놈의 공격을 피해 몸을 움직였다.

휘익! 쒜엑!

하지만 한 번 몸을 피한 순간, 어둠 일족은 수세에 몰리고 말았다.

어둠 일족의 활은 여전히 활시위가 당겨진 상태로 강력한 한 방을 품고 있다.

하지만 도리어 그 때문에 몸의 움직임이 굳어진 상황.

티그의 검이 어지럽게 어둠 일족을 향해 날아들었다.

카가강!

결국 어둠 일족이 활시위를 포기하고 활에 기운을 둘러 티그의 검을 막았다.

그렇지 않았다면 결국 티그의 검에 상처를 입고 말았을 것이다.

티그의 검에도 무시할 수 없는 기운이 담겨 있었으니까.

휙 쒜엑!

카가강 카각 카가가강!

그 후로도 어둠 일족은 여전히 티그의 검에 수세를 면치 못했다.

티그는 어둠 일족에게 가까이 붙어서 쉬지 않고 검을 휘둘렀다.

티그는 그렇게 검을 휘두르는 동안에 숨을 쉬지 않았다.

숨을 쉬는 중에 생기는 그 짧은 틈마저도 어둠 일족에겐 몸을 뺄 수 있는 기회가 될 것을 알았기 때문이다.

그만큼 어둠 일족의 움직임은 민첩하기 짝이 없었다.

하지만 언제까지나 숨을 참고 있을 수는 없는 일.

조금씩 한계에 이르고 있는 티그였다.

결국 티그의 숨도 끝을 보였다.

“타아앗!”

티그는 마지막 남은 숨을 기합과 함께 토했다.

그리고 그의 검이 횡으로 그어지며 어둠 일족의 허리를 매섭게 노렸다.

카가강!

하지만 그 검 역시 어둠 일족이 내민 활대에 막혔다.

이제 턴은 어둠 일족에게 넘어간다.

그것을 티그도 알았고, 어둠 일족도 알았다.

하지만 거기서 예기치 못한 상황이 벌어졌다.

쉬쉬쉬쉬쉬쉭!

등 뒤에서 죽은 듯이 매달려 있던 까뜨가 티그의 어깨 너머에서 솟구치며 석궁을 쏜 것이다.

순식간에 여섯 개의 볼트가 어둠 일족에게 날아갔다.

이번만은 어둠 일족도 활대를 움직여서 볼트를 막아 낼 수가 없었다.

퍼버버버벅!

대신에 왼팔을 휘둘러 팔뚝으로 볼트를 막아 냈다.

팔뚝에 뭔가를 감고 있는 듯, 까뜨의 볼트는 깊이 파고들지 못하고 튕겨져 나갔다.

하지만 그 짧은 움직임은 다시 한번 티그에게 기회를 만들어 줬다.

번쩍! 쿠궁!

소리보다 먼저 빛이 일어나고 이어서 소리가 들렸다.

그리고 다시 이어진 티그의 검.

휘익! 서걱! 턱 터구르르. 털썩!

그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.

까뜨가 만들어 준 틈을 노린 것은 티그의 스킬 [번개의 심판]이었다.

하늘에서 내리꽂히는 번개.

비록 차원 전장으로 오면서 위력이 약해졌지만 그래도 번개의 힘이었다.

그것을 맞은 어둠 일족은 순간 몸의 경직을 피하지 못했다.

거기에 티그의 검이 빠르게 그어지며 어둠 일족의 목을 베어 냈다.

목이 떨어진 어둠 일족이 살아날 방법은 없다.

“우아아아! 죽였다!”

까뜨가 티그의 등에서 내려오며 환호성을 질렀다.

- 이겼군.

‘주인, 잘했다. 정말 긴장되기가 긴장되기가 그냥.’

노투스와 아귀 왕자도 까뜨를 따라서 티그에게 축하의 말을 던졌다.

‘가야겠군.’

하지만 지금은 승리의 기쁨을 누릴 때가 아니었다.

저 멀리 적에게 쫓겨 오는 올렌드 일행의 모습이 보이고 있었다.

그들이 어둠 일족에게서 어떻게 살아 있는 것인지는 중요하지 않았다.

지금은 다시 달려야 할 때였다.

‘아귀 왕자! 모두 챙겨!’

티그는 아귀 왕자에게 전리품 수거를 명하고는 다시 까뜨의 덜미를 잡아챘다.

“가자!”

“아아아, 알았어. 이거 좀.”

까뜨는 티그의 등에 매달리며 앓는 소리를 냈지만 티그는 아무 신경도 쓰지 않고 다시 내달리기 시작했다.

“야! 이 무정한 새끼들아! 같이 가자고!”

뒤에서 스웩의 고함 소리가 들려왔다.

그리고 그 후로 몇 시간을 달린 끝에 티그는 새로운 영주의 성에 도착했다.

용병패를 내밀고 성으로 들어간 티그와 까뜨.

그것으로 일단 위험은 벗어난 셈이었다.

그리고 다행인지 불행인지 티그와 까뜨가 용병 길드에 들러서 정산을 마치고 여관을 잡았을 때, 올렌드 일행이 그들을 찾아왔다.

그들 역시 추적을 뿌리치고 성에 도착하는 데 성공한 것이다.

“할 말 있어서 온 거 아닌가?”

티그가 테이블을 둘러앉은 올렌드 일행을 보며 말했다.

“미안하진 않은 모양이네?”

올렌드가 티그를 보며 말했다.

“어차피 우리가 한 팀도 아니고, 포위 돌파만 함께했으면 된 거지. 그 후에야 뭔 상관이지?”

“그래도 함께 뭔가를 했다는 게 중요한 거 아닌가?”

“뭐? 함께 달린 거? 그러다가 서로 물통 하나 나눠 먹은 거?”

티그가 그게 뭐 중요하냔 듯이 올렌드를 보며 되물었다.

“그 짧은 시간에도 동료애 같은 것이 생기곤 하는 거지.”

올렌도는 당연히 그런 거 아니냐는 듯이 티그를 보며 말했다.

“그거 개소린 거 알지? 네가 크리우스 가문의 후계잔지 뭔지가 될지 모르겠지만, 난 관심 없다. 그때까지 널 따라다니면서 너 대신 죽어 줄 생각은 없단 말이지.”

티그의 목소리엔 비웃음이 가득했다.

그는 씨아도와 글랜, 스웩을 한 번씩 쳐다봤다.

그러곤 혼잣말을 하듯 말했다.

“동료는 개뿔! 목숨 걸린 순간에 네가 먼저 희생할 거냐? 어떻게든 마지막까지 너는 살아야 된다. 뭐, 그런 거 아니냐고. 그런데 내가 너희들, 특히 올렌드 너한테 무슨 동료애가 생기겠냐고. 안 그래?”

티그의 말에 올렌드의 얼굴 표정이 딱딱하게 굳었다.

티그를 설득할 말을 찾기 어려웠던 것이다.

그들은 마지막 순간이긴 했지만 티그와 까뜨가 어둠 일족을 처리하는 것을 분명하게 봤다.

이제 겨우 브론즈 등급에 불과한 티그가 어둠 일족을 잡았다.

비록 까뜨와 함께한 일이라고 해도 놀랍지 않다고 할 순 없는 일이다.

그 정도면 앞으로의 행보에 분명히 도움이 될 것이다.

올렌드가 굳이 신경 써서 티그와 까뜨를 찾아온 이유가 바로 그것이었다.

“개소리할 거면 그냥 가라. 솔직히 이번에 너희들 때문에 위험한 상황에 빠졌던 것만 생각해도 이가 갈린다. 그런데 뭐? 동료애? 지랄도 그 정도면 수준급이지. 니들 때문에 죽을 뻔한 우리한테 보상을 해도 모자랄 판에, 다시 함께 다니다가 대신 죽을 일이 있으면 죽어 달라고?”

티그의 말은 신랄하기 짝이 없었다.

씨아도와 글랜, 스웩의 얼굴색이 좋지 않게 변했다.

올렌드는 티그를 노려보며 말이 없었다.

그러다가 문득 입을 열었다.

“계약을 하는 건 어때? 의뢰를 하겠단 이야기다.”

“의뢰?”

“용병이니까 의뢰를 받을 수는 있는 거 아닌가?”

“끈질기네. 우리가 너희들 별로 안 좋아 하는 거 알지? 그런데 굳이 우리를 고용하겠다고? 그게 어떻게 들리는지 아냐?”

티그의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

“어떻게든 곁에 뒀다가 해코지를 하겠단 소리로 들리지.”

지금껏 말없이 듣고 있던 까뜨가 차가운 눈빛으로 올렌도 일행을 훑어보며 티그의 말에 답을 붙였다.

“쓸데없는 짓을 해서 적을 만들었군.”

올렌드가 테이블에서 일어나며 중얼거렸다.

지금 이 순간 티그와 까뜨가 그들을 적으로 인식했고, 올렌드 일행 역시 그것을 알았다는 말이었다.

티그와 까뜨는 떠나는 올렌드 일행을 시선에서 놓치지 않았다.

“멍청한 놈이군.”

“티그, 너도 좀 대충대충하지 그랬어. 너무 반응이 까칠했지.”

“우릴 무슨 호구로 아는 것도 아니고, 말도 안 되는 소리를 하니까 그렇지.”

티그의 표정도 별로 좋지 못했다.

무의미하게 적을 만든 꼴이 되었기 때문이다.

“일단 올라가서 자자. 자고 나서 생각하자고. 피곤하네.”

까뜨가 그런 티그를 다독이며 자리에서 일어났다.


 # 178

<회귀자의 스킬무쌍 178화>

64장 카오스 분쟁 지역 적응

“겨우 도착했네.”

“올렌드 놈들도 결국 여기까지 함께 왔군.”

까뜨와 티그는 분쟁 지역 중에 하나인 쿠레드 성에 도착했다.

여기까지 오는 동안 올렌드 일행과는 몇 번 함께 동행을 하기도 하고, 다른 의뢰를 받아 따로 가기도 했다.

하지만 결국 그들의 목적지도 이곳 쿠레드였기에 마지막 의뢰에선 또 함께였다.

“여긴 좀 오래 머물러야 해. 적어도 1성급까진 여기서 성장해야 하니까.”

“죽음의 분수는 용병단을 만들고 나서?”

“그래야지. 그 전까진 의뢰로 성장하는 거야. 그래야 그나마 우리 몫을 덜 빼앗기지.”

티그는 당연하다는 듯이 대답했다.

이미 대략적인 계획은 서로 의논을 끝낸 상황이었다.

카오스에는 여러 종류가 있다.

그중에는 당연히 모티스 폰티나도 한 자리를 차지했다.

물론 지금 당장 그것을 처리하는 것은 좋은 방법이 아니었다.

전장 점수를 계산하는 데 신분이 너무 낮아도 불이익을 받을 수 있고, 그게 아니어도 다른 세력에게 공을 빼앗길 수도 있다.

그래서 일단 용병단을 이끄는 1성급 단장 정도는 된 후에 그것을 사용하기로 했다.

“집부터 구하자. 계속 여관 신세를 질 수는 없지.”

“그래. 어차피 여기 쿠레드에 오래 머물 건데.”

티그와 까뜨는 그런 대화를 나누며 쿠레드의 번화가를 걸었다.

쿠레드엔 수많은 사람들이 넘쳐 나고 있었다.

그중에서도 가장 많이 보이는 것이 무기를 들고 있는 이들이었다.

분쟁 지역의 한 축을 담당하는 쿠레드 성이니 당연한 일이다.

카오스는 차원 공적이다.

엘-하르건 델-마카건 카오스를 옹호하진 않는다.

카오스는 그 자체로 차원의 적이기 때문이다.

모티스 폰티나가 그러하듯, 카오스에 속한 것들은 차원에 속한 생명 전부를 위협한다.

차원에 속한 일반적인 생명체와 공존하기 어려운 존재들이 카오스에 속하는 것이다.

그것들이 세력을 넓히면 당연히 모두의 생존이 위협받는다.

그러니 어떻게든 그것들을 막아 내야 한다.

엘-하르에 속한 이들이 카오스와의 싸움에서도 델-마카를 상대하는 것과 비슷한 공적을 인정받는 이유가 거기에 있었다.

“여기저기 번쩍번쩍하네.”

까뜨가 거리를 걷다가 티그의 옆으로 붙어서며 말을 걸었다.

“속성이지? 화수목금토.”

“맞아. 불, 물, 나무, 금속, 흙의 속성. 그게 없으면 여기선 견디기 힘들지.”

쿠레드 성의 특징이었다.

쿠레드 성이 막고 있는 카오스 세력은 속성 생명체와 영역이었다.

티그는 그것이 판타지에서 이야기하던 정령이나 정령계와 유사하다고 판단하고 있었다.

각 속성의 성질을 지닌 존재.

그리고 그것들이 살 수 있는 환경.

화염 속성의 존재들이 사는 곳은 온통 불바다다.

물의 속성을 지닌 것들이 사는 곳은 당연히 온통 물이 가득하고.

같은 이치로 나무, 금속, 흙들도 그 이외의 것들은 거부한다.

나무 속성의 경우엔 좀 다르지만 그 역시 다른 생명을 허락하지 않기는 마찬가지다.

그런 것들과 싸워야 하니, 당연히 그런 환경을 견딜 수 있는 상성의 속성이 필요하다.

그래서 유독 쿠레드엔 속성을 지닌 무기나 방어구, 장신구를 지닌 이들이 많이 보인다.

티그와 까뜨는 그것을 두고 이야기하고 있었다.

“용병 길드 들러서 정산하고, 그다음에 의뢰를 받아 보자.”

“좋아.”

“넌 아직 실버 등급이 되긴 어려울 테니까 너무 급하게 생각하진 말고.”

티그가 까뜨를 위로하듯 어깨를 톡톡 치며 말했다.

“나도 알아.”

티그의 말에 까뜨가 조금은 실망스런 표정을 감추지 못하고 대답했다.

어쨌거나 까뜨는 신분 등급이 높아지는 것이 곧 전력의 상승으로 이어진다.

그것도 단번에 엄청난 전력 상승이 가능하다.

그러니 항상 등급 상승에 목이 말라 있었다.

게다가 티그는 어둠 일족을 잡은 후의 정산에서 곧바로 승급해서 실버 등급이 되었다.

쿠레드까지 오는 동안 티그의 은패를 볼 때마다 승급에 대한 갈증을 심하게 느끼던 까뜨였다.

하지만 티그처럼 한 번에 엄청난 전장 점수를 벌 방법이 없으니 브론즈에 머물 수밖에 없었다.

티그는 쿠레드 성의 용병 길드의 정산소에서 정산을 받았다.

하나 이번에도 티그는 정신 영역의 성장은 이룰 수 없었다.

처음 정산을 받으면서 육체 영역의 격을 한 번 높였다.

그리고 그 후로는 육체 영역의 강화는 한 번도 하지 않았다.

격의 성장 후엔, 그 한계치까지 성장을 시켜야 했다.

그래서 계속 전장 점수를 모으면서 정신 영역의 격을 높여 보려 했지만 불가능했다.

티그는 자신의 정신력이 평범치 않은 수준에 있다는 것을 인정하기로 했다.

차크라 수련을 하면서 사하스라라를 열기 위해 노력했던 때문일 것이다.

“전장 점수가 20만을 넘었는데도 아직 정신 영역의 강화는 할 수가 없단 말이지.”

티그는 강화소를 나오면서 고개를 저었다.

조금 전에 정산을 마치고 확보한 전장 포인트가 20만을 조금 넘었다.

대부분이 어둠 일족을 잡은 공적이었다.

“스킬이라도 새로 익혀야 하나?”

티그는 슬쩍 용병 길드 안쪽에 있는 시스템 상점을 돌아봤다.

- 지금 무슨 말을 하고 있는 거냐? 네가 스킬이 왜 필요해?

그러자 냉큼 노투스의 반발이 돌아왔다.

‘주인, 나도 그렇게 생각한다. 주인에겐 당장 스킬이 별로 필요 없다.’

아귀 왕자 역시 노투스와 같은 주장을 펼쳤다.

‘너희들이 성장하고 싶어서 그런 거지?’

티그는 뻔히 그 속이 보인다는 듯이 물었다.

- 내 성장이 곧 네게 도움이 될 거란 생각은 안 하냐?

‘대가리 말이 옳다고 본다. 나도 지금보다 훨씬 도움이 될 수 있을 거다.’

노투스와 아귀 왕자는 당연하다는 듯이 대답했다.

그 대답에 티그도 살짝 마음이 동하긴 했다.

노투스나 아귀 왕자는 자신에게 속한 존재들이었다.

그런 노투스와 아귀 왕자를 성장시켜서 나쁠 것은 없다.

지금까지는 정신 영역의 강화에 욕심을 내다 보니 노투스나 아귀 왕자의 강화는 뒷전이었다.

하지만 당분간 정신 영역 강화를 생각지 않기로 한 지금은 노투스나 아귀 왕자의 강화도 생각을 해 볼 법 했다.

- 생각을 잘해야 할 거다. 저 종놈을 강화하는 것은 나중에 해도 된다. 하지만 이곳 쿠레드에서 상대할 것들이 카오스라면 내 힘이 도움이 될 거다.

‘주인, 대가리 말 듣지 마라. 내가 성장하면 훨씬 많은 물건들을 보관할 수 있고, 지금 못 꺼내는 것들도 꺼낼 수 있게 될 거다. 거기다가 전리품을 수거할 수 있는 범위도 훨씬 넓어진다.’

노투스의 말에 아귀 왕자도 절대 질 수 없다는 듯이 자기주장을 펼쳤다.

티그는 잠시 고민을 하다가 발걸음을 돌려서 강화소로 향했다.

- 나, 나를 강화해야 한다. 반드시!

‘주인, 주인의 오른팔은 나야. 그걸 잊지 마. 우리가 얼마나 험난한 나날들을 함께 했는지 잊으면 안 된다고.’

* * *

‘노투스!’

- 알았다. 재촉하지 않아도 늦지 않게 준비하고 있었다.

후우우우우웅!

티그의 부름에 노투스가 마법을 사용했다.

그러자 일행들의 몸에 한 겹 푸른색의 막이 둘러졌다.

이전에 있던 막과 합쳐지며 조금 더 짙어진 푸른색.

“우와, 고마워, 티그.”

“슬슬 불안해지고 있었는데 어김없이 날아오네. 티그의 보호막.”

“역시 티그는 이거 하나로도 제 몫은 다 하는 거라고.”

순간 팀을 이루고 있던 용병들 십여 명이 너 나 할 것 없이 티그에게 엄지를 세워 보였다.

- 커엄. 이게 전부 내 덕에 받는 칭찬이다. 잊지 마라.

‘개뿔, 할 수 있는 거라곤 겨우 그것뿐이면서 무슨 큰소린지. 아주 보기 싫기가 그냥.’

노투스의 잘난 척을 따라서 오늘도 어김없이 아귀 왕자의 핀잔이 이어진다.

티그는 그런 둘의 말싸움에 이젠 익숙해졌다.

“자, 다시 가자. 아직 속성석과 코어의 양이 모자라. 조금 더해야 한다.”

팀의 리더가 일행들을 재촉했다.

열세 명으로 이루어진 팀은 이곳 화염 지대 의뢰를 위해서 모인 팀이었다.

카오스 지역 중에서 화염 지대의 확장을 저지하기 위해 화염 속성석과 화염 코어를 일정 수량 이상 확보하는 것.

그것이 이번 의뢰의 내용이었다.

속성석과 속성 코어는 꽤 비싸게 거래가 되는 재료였다.

재화를 얻으면서 동시에 의뢰를 통해서 전장 포인트도 얻을 수 있는 기회.

그것은 쿠레드 성의 의뢰 중에서는 그야말로 꿀 빠는 의뢰였다.

덕분에 의뢰가 생기면, 일단 선점하는 사람이 파티를 만들곤 했다.

먼저 의뢰부터 받고 파티를 구성하는 것이다.

사실상 이런 의뢰의 리더는 대부분 운 좋게 그 의뢰를 확보한 사람이었다.

이번에도 같은 경우였다.

실버 등급의 리더는 운 좋게 길드 의뢰 게시판에서 이번 의뢰를 발견하고 곧바로 수락했다.

물론 그 당시 비슷한 의뢰가 제법 떨어졌고, 운 좋은 이들이 그것을 차지했다.

티그와 까뜨는 그때 다른 곳에 있었기에 그 행운을 누리지 못했다.

그러니 어쩔 수 없이 팀원으로 의뢰에 참가할 수밖에.

그래도 이런 의뢰는 팀원으로 참가해도 충분히 이익을 얻을 수 있다.

게다가 티그와 까뜨는 이제 쿠레드에서도 제법 이름이 알려져 있었다.

활과 석궁을 사용하는 둘이다 보니, 처음에는 파티 자리를 얻기가 쉽지 않았다.

하지만 둘의 특기가 알려지면서 어디든 환영받는 용병이 되었다.

티그는 어둠 일족을 죽이고 얻은 활을 사용하는데 그 활의 위력이 굉장했다.

게다가 티그의 남다른 특기는 속성 지대에서 견딜 수 있는 보호막을 만드는 것.

더구나 쿠레드 성이 막고 있는 카오스 세력의 대부분이 속성 지대였다.

그러니 각각의 속성이 지배하는 땅에 들어가려면 그에 견딜 수 있는 힘이 필요했다.

그래서 쿠레드에서 활동하는 이들은 대부분 어느 한 지역에 특화될 수밖에 없었다.

그 지역에서 버틸 수 있도록 장비를 세팅해야 하니까.

그런데 티그는 어느 지역에 들어가든 그 지역에서 버틸 수 있는 보호막을 펼쳐준다.

그것도 수십 명의 팀원들 전부에게.

그러니 어떤 지역의 것이든 의뢰를 골라잡아서 수행할 수 있다.

당연히 티그만 있으면 어디든 갈 수 있으니 환영을 받을 수밖에.

거기에 함께 다니는 까뜨도 남다른 특기를 지녔다.

까뜨는 자동 석궁 망루를 만든다.

그것도 은패가 된 후로는 더욱 강력하면서 적아를 구별할 수 있게 되었다.

특히 자동 석궁 망루는 전투 시에도 유용하지만 비전투 상황에서도 큰 도움이 됐다.

그중 가장 큰 게 까뜨와 팀을 이루면 불침번이 필요 없다.

자동 석궁 망루 하나만 세우면 일정 범위 안에 들어오는 적들을 자동으로 감지하고 볼트를 날리는 덕분이었다.

이런 두 사람이 함께 움직이니 소문이 날 수밖에.

“불도마뱀이다!”

“모두 정신 바짝 차려! 시간 끌지 말고 처리해야 한다. 불똥 튀지 않게 하고, 튀면 곧바로 끄고.”

“아, 그걸 누가 몰라!? 온다!”

얼마쯤 이동했을까, 선두에서 고함 소리가 들렸다.

화염 지대의 존재 중에 하나인 불도마뱀이 나타난 것이다.

티그와 까뜨도 어렵지 않게 불도마뱀을 발견했다.

사방이 붉은색.

사실상 엄청난 고온으로 달궈진 지대다.

그런 곳에서 바닥을 녹이며 불도마뱀이 올라오고 있었다.

“흐읍!”

티그가 먼저 활시위를 당겼다.

그리고 잠시 멈췄다가 시위를 놓았다.

시위를 당기는 시간에 따라 그 위력이 달라지는 어둠 일족 고유의 활이었다.

티그가 잠시 멈췄지만 그것만으로도 일반 화살보다 훨씬 강한 위력을 품을 수 있었다.

게다가 지금 티그의 몸에는 노투스의 보호막이 쳐져 있었다.

티그가 날린 화살에는 그 보호막의 기운도 더해진다.

화염과 상극인 기운이.

피잉! 푸화확! 퍼벙!

티그가 날린 화살이 불도마뱀의 앞발 하나를 날렸다.

화살이 발에 꽂히고 그것이 폭발하는 것은 순식간에 일어난 일이었다.

쉬쉬쉬쉬쉿!

그 뒤를 까뜨의 석궁 볼트가 이었다.

역시나 보호막의 기운을 받은 볼트.

하지만 어둠 일족의 화살처럼 폭발하진 않았다.

그저 불도마뱀의 몸, 여기저기에 꽂혔을 뿐.

“가자! 죽여!”

티그와 까뜨의 선공 후에 곧바로 다른 용병들이 불도마뱀을 향해 달려들었다.

티그와 까뜨는 그 한 번의 공격을 끝으로 활과 석궁을 내렸다.

“쯧, 좀 더 안으로 들어가야 하나?”

“그러게. 저놈들 의뢰에 필요한 속성석이랑 코어는 조금만 더하면 채워질 텐데.”

“뭐, 그럼 저놈들은 내보내고 우리 둘이서 들어가자. 함께 간다면 몰라도. 아니면 우리끼리.”

“어차피 그렇게 하기로 했던 건데 뭐. 아, 다 잡아가네.”

둘이 몇 마디 나누는 동안에 불도마뱀은 거의 해체 수준으로 박살이 나 있었다.

특정 생명체의 약점이 없는 놈들이라 그런 식으로 처리를 해야 해야 했다.

그리고 팀의 리더가 불타오르는 잔해들 사이에서 코어 하나를 들어 올리는 것이 보였다.


 # 179

<회귀자의 스킬무쌍 179화>

“아무튼 용병이란 것들이 겁은 많아가지고.”

까뜨가 멀어지는 임시 팀원들을 보며 투덜거렸다.

의뢰에 필요한 속성석과 코어를 확보하고도 한동안 화염 지대에 머물렀다.

사실 티그와 까뜨가 화염 지대에서 구할 것이 있다고 해서 팀원들이 사정을 봐 준 것이다.

어쨌거나 티그와 까뜨에게 잘 보여서 나쁠 것은 없다.

게다가 의뢰보다 많은 속성석과 코어를 가지고 가는 것이 나쁠 것도 없다.

의뢰 정산에서 전장 포인트에 가산점을 받을 수 있고, 속성석과 코어도 꽤 비싸게 팔리는 재료다.

그러니 다들 의뢰에 필요한 속성석과 코어를 확보하고도 조금이라도 더 화염 지대에 머물고 싶어 했다.

적어도 까뜨와 티그가 위험 지역 안으로 들어가겠다는 말을 하기 전까지는 그랬다.

하지만 둘이 좀 더 위험한 곳으로 들어가겠다고 하자 이야기가 달라졌다.

애초에 그런 경우엔 티그와 까뜨만 팀을 이탈하는 것을 허락하기로 계약이 되어 있었다.

물론 팀 전체가 함께 갈 수도 있었지만 그건 선택이었다.

그러니 계약에 따라서 돌아가겠다는 것이 잘못은 아니다.

“각오했던 일인데 뭘 그래? 자, 우리도 가자.”

티그가 입술을 내밀고 있는 까뜨를 다독였다.

“하긴 위험 지역까지 가 줄 의리가 저놈들에게 있는 건 아니지.”

까뜨도 곧 상황을 인정했다.

그리고 곧바로 기운을 차리곤 티그의 뒤를 따르기 시작했다.

카오스 지역들은 안쪽으로 들어갈수록 그 힘이 강해진다.

당연히 화염 지대도 안쪽으로 갈수록 화염 속성이 강해지고, 그만큼 강력한 존재들이 나타나기 마련이다.

“저 앞에서부터 화염의 힘이 확실히 강해지고 있다. 잠시 여기서 보호막 다시 걸자.”

얼마간 걷다가 티그가 걸음을 멈췄다.

보기엔 별다른 차이가 없어 보인다.

화염 지대는 모든 것이 벌겋게 달아올라 있었다.

땅도 바위도 풀과 나무는 물론이고 갖가지 동물들도.

사실 이곳에 있는 풀과 나무, 동물들이라고 하는 것들은 화염의 기운으로 만들어 놓았다고 생각하면 된다.

엄청난 고온 지대에 진짜로 살아 있는 풀과 나무, 동물이 어떻게 있겠는가.

화염 지대의 힘을 약화시키는 방법은 화염의 속성석이나 코어를 빼앗는 것이다.

그것들을 화염 지대 밖으로 가지고 나가는 만큼 화염 지대의 힘이 약해진다.

당연히 등급이 높은 속성석과 코어일수록 화염 지대의 힘이 더 많이 약해진다.

그런데 그런 속성석과 코어는 바로 화염 지대에서 특별하게 만들어진 것들에 많이 들어 있다.

화염 지대에서 버티다 결국 화염 속성을 띠게 된 화염 바위라든가 화염 나무 같은.

하지만 가장 확실한 것은 의지를 가지고 움직이는 것들이다.

그것들에는 거의 예외 없이 속성석이나 코어가 들어 있다.

지금 티그가 보고 있는 곳에는 다행스럽게 의지를 품고 있는 것은 보이지 않는다.

다만 자세히 보면 땅의 색이 조금 다르다.

벌겋게 달아오른 것은 같지만 가끔 노란색이 어른거린다.

그것으로 화염 지대의 힘이 달라진 것을 알아보는 것이다.

불의 색은 온도에 따라서 달라진다.

붉은색 보다는 노란색이 더 뜨겁다.

티그도 불의 색에 따른 온도를 정확히 알진 못한다.

하지만 적색 황색 백색 청색의 순으로 온도가 높아진다는 것은 알고 있었다.

또 쿠레드에서 화염 지대를 오가는 이들 중에 그것을 모르는 이들은 없다.

“가끔은 붉은 화염 지대에서도 나오곤 하잖아. 그런데 어째 하나도 안 나와서.”

까뜨는 티그의 보호막을 다시 받으면서 아쉽다는 듯이 투덜거렸다.

“그거 나왔어도 분배 때문에 우리가 손해를 봐야 했어. 약속대로 우리가 가지긴 했겠지만 대신에 다른 걸 줘야 했을 테니까.”

티그는 오히려 잘된 거라는 듯이 까뜨의 말을 받았다.

그러는 사이에 노투스의 마법이 둘을 감쌌다.

까뜨도 이젠 노투스나 아귀 왕자를 알고 있었다.

다만 노투스와 아귀 왕자가 티그와 대화를 할 수 있다는 것은 몰랐다.

노투스는 특별한 능력이 있는 아이템으로 알고 있었고, 아귀 왕자도 보관 능력이 있는 환수 정도로 알았다.

이곳 차원 전장에도 아귀 왕자나 노투스와 비슷한 기능을 하는 것들이 제법 있다고 했다.

물론 그 정도 되는 것을 가진 이들은 대부분 성급 이상의 신분을 지녔단다.

“이번 의뢰만 마치면 너도 골드가 되니까 본격적으로 용병단 구성을 해 봐야지. 그동안 봐 뒀던 놈들도 있고.”

티그가 까뜨의 기분을 달래 주기 위해서 골드 등급 이야기를 꺼냈다.

이미 항상 까뜨보다 승급이 빠른 티그였다.

이번에도 티그의 승급이 빨랐다.

지금 티그의 등급이 골드란 이야기다.

그에 비해서 까뜨는 지금 이 의뢰가 승급을 위한 의뢰였다.

다른 등급과 달리 골드 등급부터는 승급에 필요한 의뢰가 있었다.

물론 그 의뢰는 지역마다 다르고 때마다 다르다.

티그의 승급 의뢰는 까뜨의 것과 비슷했지만 화염 지대가 아니라 얼어붙은 대지에서 이루어진 의뢰였다.

그래 봐야 좀 더 등급이 높은 속성석이나 코어를 구해 오는 것은 비슷하지만.

피잉 피잉! 피잉! 피잉! 핑핑!

쉬쉬쉬쉬쉿, 쉬쉬쉬쉬쉿!

슛슛슛, 슛슛슛, 슛슛슛.

사방으로 화살과 볼트가 날아다닌다.

삼각형으로 지어진 자동 석궁 망루의 안쪽에 티그와 까뜨가 등을 마주하고 서서 활과 석궁을 쏘고 있었다.

까뜨는 연사 석궁을 소환해서 한 번 쏘고는 다시 소환하는 방법으로 연이어 볼트를 날리고 있었다.

평소엔 연사 석궁에 직접 볼트를 장전해서 쓰지만 지금처럼 급한 상황에선 한 번 쓰고 버리고 다시 소환하는 방법을 쓴다.

물론 버리는 석궁은 유지하지 않고 그냥 날린다.

계속 유지하는 데 에너지를 낭비할 필요가 없으니까.

“우아아아아! 미친 것들! 어디서 이렇게 몰려 왔어?”

까뜨가 소리를 지르며 연신 볼트를 날렸다.

붉은 화염 지대에서 조금 안쪽, 그러니까 황색 화염 지대의 끄트머리에서 의뢰에 필요한 코어를 찾던 티그와 까뜨.

그런데 불멧돼지 한 마리를 사냥하는 중에 이변이 일어났다.

갑자기 수십 마리의 화염 괴수들이 들이닥친 것.

평소 결코 일어나지 않는 일이었다.

몸 안에 코어와 속성석을 품고 있는 화염 괴수들은 무리를 이루지 못한다.

일정 시간 이상을 함께 붙어 있으면 자연스럽게 속성석과 코어가 반발하기 때문이다.

그런 경우엔 서로 거리를 두거나 싸워서 속성석과 코어를 합친다.

대부분은 거리를 두고 지내는 것이 보통이다.

그런데 수십 마리의 화염 괴수가 떼를 지어 다닌다?

그런 경우는 한 가지밖에 없다.

누군가 화염 괴수를 몰았다는 이야기다.

티그와 까뜨도 순식간에 그런 상황 판단을 했다.

그리고 급히 몸을 빼려고 했지만 그게 마음대로 되지 않았다.

반대쪽에서도 또 그만한 숫자의 화염 괴수가 몰려 왔기 때문이다.

그렇게 순식간에 포위가 된 상황.

까뜨는 급히 자동 석궁 망루 셋을 불러냈다.

실버 등급의 까뜨가 유지할 수 있는 최대 숫자의 망루였다.

그리고 이어서 티그가 노투스의 힘을 빌려서 최고의 방어막을 받았다.

방어막의 수준이 높아지면 당연히 공격에 실리는 상성의 기운도 강해진다.

거기에 노투스는 세 개의 자동 석궁 망루에도 보호막을 걸었다.

망루는 원래 속성의 영향을 별로 받지 않는다.

그런데도 보호막을 건 것은 망루의 공격력을 높이기 위한 것이었다.

그렇게 시작된 싸움이었다.

벌써 수십 마리의 화염 괴수들이 찢겨 나갔다.

그럼에도 화염 괴수들은 줄어들지 않았다.

여전히 밖에서 몰이가 계속되고 있다는 뜻이다.

“누군지 찾았어?”

까뜨가 고함을 질렀다.

“아직이야. 마력 은폐를 쓰는 모양이야.”

티그도 목소리를 높이며 대답했다.

“죽여 버린다! 어떤 새낀지 잡히면 죽여 버릴 거야!”

까뜨가 버럭버럭 악을 썼다.

그러면서도 연이어 화살을 날려댔다.

“그것 참, 곤란하네.”

피피피핑 핑핑핑!

쉬지 않고 화살을 날리면서 티그가 인상을 찌푸렸다.

하지만 정말 다급한 기색은 보이지 않았다.

기껏해야 황색 화염 지대의 괴수들이다.

그 정도는 티그에게 큰 위협이 되지 않았다.

적어도 일을 벌이려면 조금 일찍 벌였어야 했다.

티그가 세 번째 차크라인 배꼽 차크라 마니푸라를 열기 전에.

지금이라도 티그가 세 개의 차크라를 모두 열고 검을 들면 주변을 정리하는 데에 몇 분 걸리지 않을 것이다.

하지만 티그는 검을 거의 쓰지 않는 궁수로 알려져 있다.

게다가 지금은 누군가 티그와 까뜨를 지켜보며 괴수 몰이를 하는 상황이다.

여기서 놈들을 모두 잡아 죽일 수 없다면 쉽게 힘을 드러내선 안 된다.

그 때문에 티그와 까뜨 둘이 죽어라 고생을 하고 있는 것이다.

물론 까뜨도 티그가 얼마 전에 새로운 힘을 얻었다는 것은 알고 있었다.

그러니 황색 화염 지대를 둘이서 들어오면서도 별다른 걱정을 하지 않았던 것이다.

지금 까뜨가 겉으론 성질을 내면서도 속으로는 차분할 수 있는 이유였다.

티그는 슬그머니 세 번째 차크라인 마니푸라를 열었다.

그리고 내부의 기운만 살짝 끌어왔다.

처얼컥!

스스스스스. 스화화확!

티그는 끌어온 기운을 다른 곳에 쓰지 않았다.

오직 [마력 탐지]를 조금 더 강화시켰을 뿐.

지잉! 지잉! 지잉!

보이지 않는 마력의 파동이 티그를 중심으로 퍼져 나갔다.

이전보다 훨씬 은밀하고 또 끈끈한 마력이었다.

그리고 그 마력은 결국 의심스러운 뭔가를 찾아내고 말았다.

‘셋?’

티그는 [마력탐지]가 알려 준 이질적인 기운의 숫자를 헤아렸다.

그리고 그것들이 있는 위치를 눈으로 확인했다.

가끔씩 노란색이 피어오르지만 대부분 붉게만 보이는 화염 지대.

여전히 눈으로 보이는 것은 특별하지 않았다.

‘화염 지대 안에서 모습을 감추고, 거기다가 마력까지 감춘다고?’

티그는 그게 어떻게 가능할지 생각해 봤다.

하지만 쉽게 답이 나지 않았다.

‘일단 죽여 놓고 생각하면 되겠지.’

티그는 그렇게 생각을 정리했다.

“까뜨, 고생 좀 해! 차지에 들어간다.”

티그가 까뜨에게 고함을 질렀다.

차지는 티그가 들고 있는 어둠 일족의 활의 시위를 당긴 상태로 화살에 기운을 축적하는 것을 말한다.

강력한 한 방을 노릴 때 사용하는 방법이다.

까뜨는 티그의 말에 티그가 적을 찾았다는 것을 깨달았다.

“걱정하지 마라. 내가 오래는 못해도 잠깐이라면 아주 끝장나는 화력을 보여 줄 수 있으니까.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 양손에 연사 석궁을 만들고는 볼트를 쏘아냈다.

한 손에 여섯 발, 양손 열두 발.

그런데 그렇게 석궁을 쏘고는 곧바로 석궁을 버리면서 다시 두 개의 연사 석궁을 소환했다.

그렇게 다시 열두 발의 볼트가 날아갔다.

까뜨는 쉬지 않고 그렇게 거의 매 초마다 볼트 열두 발을 사방으로 쏘아냈다.

지이이이잉!

그 사이에 티그의 활은 만궁의 모습으로 화살에 힘을 모으고 있었다.

“죽어 봐라!”

어느 순간 티그의 고함 소리와 함께 화살이 허공을 날았다.

어둠 일족의 활이 쏠 수 있는 화살 중에서 가장 속도가 빠른 뇌전을 품은 화살이었다.

우르르릉! 콰광!

“크아아악!”

순식간에 날아간 화살이 허공에서 폭발을 일으키며 비명 소리를 만들어 냈다.

그리고 그 사이에 티그는 다시 활시위를 가득 당겼다.

‘아직 둘 남았다. 다 죽었어, 너희들!’

일부러 가장 멀리 있는 놈부터 잡았다.

남은 둘은 방금 잡았던 놈보다 가까이 숨어 있으니 쉽게 도망치진 못할 거다.

“죽어 봐라!”

다시 한번 티그의 활에서 화살이 날아갔다.


 # 180

<회귀자의 스킬무쌍 180화>

65장 용병단 결성

터덜 터덜 터덜!

화염 지대를 벗어나는 티그와 까뜨의 걸음은 무거웠다.

까뜨의 승급 의뢰에 필요한 코어도 확보했고, 습격했던 놈들도 잡았다.

그럼에도 둘의 걸음이 무거운 이유는 습격의 배후를 밝히지 못했기 때문이다.

습격의 목적은 밝혀냈다.

그것이 정말인지는 몰라도 의뢰자는 티그가 가지고 있는 아이템을 원했다.

목걸이와 활.

그중에서도 목걸이를 반드시 가지고 오라고 했단다.

습격자 중에 하나를 산 채로 잡아서 알아낸 것이다.

물론 그 말이 거짓일 가능성도 있다.

하지만 티그와 까뜨는 습격자가 죽을 때까지 거짓말을 하지는 않았을 거라고 생각했다.

하지만 그걸 알아내는 동안에 습격자는 죽었고, 놈을 이용해 함정을 파는 것도 불가능해졌다.

문제는 아이템들 때문에 둘을 죽이라고 의뢰했다면 그 폭이 너무 넓다는 것이다.

티그와 까뜨.

둘과 아무 상관이 없는 이들도 그런 의뢰는 할 수 있다.

또는 둘과 원한을 쌓은 이들이 둘을 죽이면서 부수적으로 아이템을 노렸거나, 거꾸로 아이템을 챙기면서 복수까지 고려했을 수도 있다.

결국 아이템이 목적이라는 습격자의 말 때문에 적을 특정하기 어려워졌다.

둘의 발걸음이 무거운 이유는 바로 그 때문이었다.

“정산하고 보자. 승급 미리 축하한다.”

티그는 용병길드 정산소 앞에서 까뜨에게 인사를 했다.

그리고 티그가 정산을 마치고 나온 한참 뒤에 까뜨가 나왔다.

둘은 쿠레드 성의 번화가, 상점 거리를 지나면서 이번에 확보한 속성석과 코어 대부분을 처리했다.

그리고 둘은 자연스럽게 집으로 향했다.

쿠레드에 와서 세 번째로 마련한 집.

성내에 있으면서 규모가 작지 않은 집이었다.

2층으로 지어진 돌집은 귀족이나 상인의 집과는 달랐다.

따지자면 마당이 넓은 큰 여관 건물과 비슷하다.

2층에 비슷한 크기의 방들 십여 개가 복도를 사이에 두고 양쪽으로 이어져 있는 건물이다.

1층에는 현관에서 보이는 넓은 홀과 좌측의 식당, 우측의 서재가 자리 잡고 있었다.

“어서 오십시오. 무사히 다녀오셨군요.”

티그와 까뜨가 대문 앞에 도착하자 안쪽에서 사내 하나가 문을 열었다.

철창 형식으로 만들어진 대문이라 안쪽에서도 밖이 훤히 보인다.

그러니 집 안에 있다가도 누군가 다가오면 알 수 있었다.

사내는 티그와 까뜨가 길을 따라 대문으로 오는 것을 보고 나온 것이다.

“별일 없었지?”

티그가 사내에게 물었다.

“네, 물론입니다. 단장님.”

티그와 까뜨가 집을 사면서 용병단 본부로 쓸 계획이었기 때문에 건물 관리인으로 고용된 사내는 티그를 단장이라 불렀다.

“일단 씻고 식사를 할 테니까 그렇게 알고 준비를 좀 해 줘.”

티그는 사내와 함께 현관으로 가면서 그렇게 부탁을 했다.

그리고 집으로 들어가선 곧바로 2층에 있는 자신의 방으로 향했다.

“씻고 보자.”

그리고 맞은편 문을 여는 까뜨에게 그렇게 인사를 했다.

까뜨도 고개를 끄덕이곤 각자 자신의 방으로 들어갔다.

방마다 딸려 있는 욕실에서 몸을 씻은 둘은 1층 식당에서 다시 만났다.

식탁에는 이미 두 사람을 위한 음식이 차려져 있었다.

용병단을 위해서 집에는 관리인뿐만이 아니라 음식과 청소, 빨래 등을 맡을 가사 도우미도 고용이 끝나 있었다.

사실상 용병단의 단원들만 빼면 모든 준비는 끝난 상태였다.

“좋으냐?”

티그가 포크로 고기 조각을 찍어 입으로 가져가며 물었다.

“그럼 안 좋겠냐? 크흐흐흐.”

까뜨의 얼굴엔 웃음이 가득했다.

항상 신분 등급이 오를 때마다 볼 수 있던 웃음이었다.

“밥 먹고 지하실로 갈까?”

“지하실에선 좀 어려울 거 같은데? 느낌이 그래.”

티그가 지하실로 가자는 이유는 그곳에서 까뜨의 새로운 기술을 확인하자는 것이었다.

그런데 그곳에서 어렵다면 이번에도 규모가 큰 뭔가란 소리다.

그게 아니면 지하실에서 썼다가는 지하 수련장이 버티지 못할 정도로 파괴적인 것이거나.

하지만 까뜨에게 그런 파괴력을 바라긴 어렵다.

지금껏 나온 까뜨의 스킬들을 생각하면 파괴력 큰 한 방이 나오긴 어렵다.

“그럼 마당에서 할까?”

“뭐, 그렇게 하지. 어차피 내 스킬을 숨길 것도 아닌데.”

까뜨는 새로 익힌 스킬을 숨길 생각이 없는 모양이었다.

티그는 그 말에서 까뜨의 새로운 스킬이 자동 석궁 망루에서 벗어나지 않은 것임을 알 수 있었다.

까뜨는 첫 스킬로 연사 석궁 소환을 얻었다.

그리고 브론즈 등급에서 자동 석궁 망루를 얻었고, 실버 등급에서 그것의 강화판이 나왔다.

그런데 골드 등급에서도 그렇다는 이야기다.

“아!”

티그는 그런 생각을 하다가 뭔가 때달았다는 듯이 탄성을 올렸다.

그리고 까뜨를 보며 물었다.

“일부러 그런 거냐? 아니면 자연스럽게 그렇게 된 거냐?”

“뭐가?”

까뜨는 티그의 물음을 이해하지 못했다는 듯이 되물었다.

“네 스킬이 변화가 없는 것처럼 보이는 거 말이다. 계속 자동 석궁 망루잖아. 그거 일부러 그런 거냐? 아니면…….”

“내 마음대로 되는 건 아닌데, 그래도 의지가 전혀 반영이 안 되는 것도 아닌 모양이야.”

까뜨가 티그의 말을 이해하고는 중간에 답을 했다.

“그래서 이번에도 자동 석궁 망루란 말이지?”

“그래, 거기다가 필요할 때마다 기능을 조절할 수 있다.”

“그 말은 골드 등급 망루를 소환하고도 실버 등급처럼 쓸 수 있다는 거네? 그러다가 상황 급해지면 골드 등급 망루의 위력으로 올릴 수도 있고?”

“바로 그런 거지. 하지만 아직 골드 등급 망루가 어떤 능력이 있는지는 정확하게 모르겠다. 소환해서 실험을 해 봐야 해.”

“그거야 실버 때에도 그랬지. 그럼 결국 이번에도 사냥터 들어가서 우리끼리 확인을 해야 한다는 거네?”

“단원들 모으면 함께 가도 상관은 없겠지만 일단 내 능력도 정확히 모르는 상태로 단원들 보긴 좀 그러네. 그래도 내가 부단장인데.”

“그래. 그럼 내일 당장 가까운 사냥터로 가자. 일단 들어가서 며칠 있으면서 자세히 살피고 나오자. 단원이야 그다음에 해야지.”

“고맙다. 나 때문에 용병단 만드는 게 계속 미뤄지네. 네가 금패로 올랐을 때도 용병단은 만들 수 있었을 텐데.”

“그랬으면 같은 실버 등급이라고 단원들이 고분고분 안 했을 수도 있었지.”

“그 때문에 내가 골드 될 때까지 기다린 게 고맙고 미안하다는 거다.”

“함께 성장하기로 했잖아. 그게 계약이었지.”

“뭐, 그렇긴 하지. 자, 여기.”

까뜨는 그렇게 중얼거리다가 뭔가를 꺼내서 티그에게 던졌다.

티그는 식사를 하다말고 뜬금없이 던지는 그것을 왼손으로 받아 들었다.

황금색 액체가 들어 있는 작은 병.

“내가 골드 등급이 되었으니까 네게도 줘야지. 네가 마시거나 말거나 약속은 약속이니까.”

스킬을 익힐 수 있게 해 주는 물약.

티그는 잠시 물약을 물끄러미 바라봤다.

그리고 까뜨를 쳐다봤다.

하지만 까뜨는 벌써 관심을 끊었다는 듯이 식사에 집중하고 있었다.

“곧 결정을 내리겠다.”

티그는 그렇게 말을 하고는 물약을 아귀 왕자에게 맡겼다.

그리고 둘은 묵묵히 식사에 몰두했다.

* * *

“뭐냐? 티그.”

보헨은 자신을 찾아온 티그와 까뜨를 보며 조금 놀란 표정으로 물었다.

자신은 팀과 함께 초록 대지에 들어와 있었다.

그것도 초원 지대와 관목 지대를 지나서 숲의 시작점에 와 있었다.

그런데 겨우 둘이 그를 찾아 온 것이다.

“여전히 이쪽에서만 활동을 하고 있네?”

티그가 보헨에게 웃으며 말했다.

“그야 우리 장비 세팅이 그러니까 하는 수 없지.”

“뭐, 안전하긴 하지. 그런데 말이야, 보헨.”

티그가 조금 진중한 어조로 보헨을 불렀다.

“뭐?”

“혹시 내 용병단에 들어올 생각 없어?”

티그가 말을 돌리지 않고 돌직구를 던지듯 말했다.

“뭐? 용병단?”

“나하고 까뜨. 둘 다 금패거든. 그래서 이제부터 본격적으로 용병단을 만들어 볼까 해. 그리고 우리 용병단의 목표는 단원들까지 모두 3성급 이상인 용병단을 만드는 거야.”

“단원이 3성급 이상? 그걸 지금 말이라고 하는 거야? 1성급만 되도 독립을 하고 말지, 누가 용병단에 붙어 있어?”

“물론 나가겠다면 말릴 수는 없지. 하지만 그렇게 나가면 다신 못 들어와. 당연히 동료들이 2성, 3성이 될 때도 함께하지 못하겠지.”

“지금 그게 말이 된다고 하는 말이야? 미친 거 아냐?”

보헨은 고개를 흔들었다.

“뭘 그렇게 따져? 일단 용병단 탈퇴야 자유잖아. 들어오는 것도 쉽고 나가는 것도 쉽지. 물론 나가려면 용병단에서 받은 것은 토해 내야겠지만.”

티그는 별것 아니란 듯이 보헨의 말을 받았다.

“티그 제안은 고맙지만…….”

보헨은 티그와 까뜨를 잘 알고 있었다.

하지만 막상 그들이 만든 용병단에 들어가는 것은 그다지 내키지 않았다.

그래서 제안을 거절하려고 했다.

“지금 니들, 여기서 더 들어가면 위험한 거 알지? 니들이 여기까지 온 이유가 뭐냐? 그게 다 의뢰 때문이잖아. 이쪽 지역에 적당한 의뢰가 없으니까.”

그런 보헨의 말을 중간에 끊으면서 티그가 말했다.

“하지만 다른 지역에는 덜 위험한 지역의 의뢰가 있지. 그걸 하는 것이 너희에겐 알맞은 거야.”

티그의 말을 까뜨가 이어서 마무리했다.

보헨의 팀이 초록지대의 깊은 곳에 온 것은 일종의 모험이었다.

그들의 실력으론 조금 벅찬 곳.

하지만 초록지대의 의뢰 중에서 보헨의 팀에게 적당한 것은 이미 누군가 가지고 가고 없었다.

그러니 반쯤 떠밀려서 이곳까지 온 셈이다.

“이봐, 보헨, 이번엔 괜찮을 수도 있어. 하지만 이런 일은 계속될 거야. 안 그래?”

“그러다 보면 언젠가는 사고가 날 수도 있지. 뭐, 용병일이란 것이 위험한 거야 당연하지만.”

“그에 비해서 내가 있으면 어느 속성이든 수준에 맞는 의뢰를 찾아 갈 확률이 높지. 안 그래?”

티그의 특기인 보호막이 가지는 가장 큰 장점이다.

“우리 용병단은 항상 수준에 맞는 의뢰를 가지고 속성대지에 들어갈 수 있다. 의뢰 없이 속성석이나 코어를 얻기 위해서 들어오는 일은 거의 없지. 그만큼 자주 의뢰를 할 수 있다는 이야기다. 그리고 그건 또 그만큼 성장이 빠를 거란 이야기도 되는 거고.”

까뜨가 작정한 듯이 일장연설을 늘어놓았다.

보헨은 고개를 돌려 팀원들의 얼굴을 바라봤다.

그리고 그들의 표정에서 티그의 용병단에 대한 역력한 호의를 찾을 수 있었다.

말은 하지 않아도 티그의 용병단이 가진 이점에 마음이 기운 것이 분명했다.

“정확하게 누굴 스카웃 하는 거야? 나야, 우리 팀이야?”

보헨이 티그를 보며 물었다.

“너하고 네 팀원들. 하지만 네 팀원들은 네가 관리해야 해. 너는 쿠나불라 용병단의 창수 조장이야.”

“하지만 우리 팀에는 창을 쓰지 않는 놈들도 많은데?”

“네가 데리고 온 놈들은 네 팀원. 그리고 용병단 공식 행사에선 창을 쓰는 창수들을 모은 창수조의 조장. 무슨 말인지 몰라?”

“그러니까 평소엔 내 팀을 관리하고, 의뢰 같은 일을 할 때는 창을 쓰는 놈들을 맡으라고?”

“의뢰 말고 훈련 같은 때에도 창수조는 보헨 네가 맡는 거야.”

“아, 무슨 말인지 알겠네. 하지만 시간이 지나면 자연스럽게 지금 팀은 용병단에 녹아버리겠네?”

보헨은 상황이 어떻게 돌아갈지 충분히 짐작했다.

지금이야 팀원들이 자신에게 가깝지만 용병단에서 생활하다 보면 또 어떻게 될지 알 수 없다.

용병단에 대한 소속감이 높아지면 자연스럽게 보헨의 사적인 관리는 필요 없을 때가 올 것이다.

“그렇게 되는 게 이상적이지 않겠어? 어쨌거나 보헨 너는 우리 용병단의 다섯 조장 중에 하나가 될 거야. 네가 용병단에 들어오면.”

티그는 다시 한번 보헨의 결심을 은근히 재촉했다.

보헨은 살짝 마른침을 삼키며 자신의 팀원들의 표정을 확인했다.

그리고 굳이 그럴 필요가 없었음을 느끼고는 결정을 내렸다.

“잘 부탁해. 단장, 부단장.”


 # 181

<회귀자의 스킬무쌍 181화>

궁수조장 갈색엘프 하르차악, 검수조장 오르크족 데랄트, 방패조장 트롤족 그럴토, 스펠조장 라미아족 가알란.

티그와 까뜨는 창수조장 보헨 이후로도 이 네 사람을 각각의 조장으로 쿠나불라 용병단에 영입했다.

물론 그 사이에 티그와 까뜨의 제안을 거절한 이들도 상당히 많았다.

하지만 쿠레드 성에는 수많은 용병들이 있었고, 그들 중에 성장에 목마른 이들은 많았다.

티그와 까뜨가 쿠나불라 용병단에 가입시킨 이들은 모두 그런 자들이었다.

어느 정도 실력이 있으면서 성장을 갈망하는 이들.

티그가 가진 특기, 속성 보호막은 그 욕망을 채워 주기에 아주 적합한 것이었다.

티그와 까뜨는 그렇게 다섯 조의 조장을 뽑고, 그들이 데리고 온 이들로 평단원까지 채웠다.

골드 등급인 단장 티그와 부단장 까뜨.

골드 등급이 머지않은 다섯 명의 조장들.

거기에 실버와 브론즈 등급의 평단원 45명까지.

“총 52명이네? 단장까지.”

까뜨가 단원들의 신상이 정리된 서류를 테이블 위에 올리며 말했다.

“스펠 쪽 숫자가 좀 적지. 아무래도 마력을 외부에서 가공하는 건 쉬운 일이 아니니까.”

티그가 좀 아쉽다는 듯이 말하며 스펠조장 가알란을 바라봤다.

가알란은 티그의 시선을 받고는 살포시 미소를 지었다.

“야야, 그렇게 좀 웃지 마라. 니들 라미아족은 입만 다물고 있으면 된다고. 그럼 어디서든 대우를 받아. 그런데 입만 열면 꽝이란 말이야.”

그 모습에 검수조장 데랄트가 인상을 와락 찌푸렸다.

아래위의 어금니가 웃자라 교차한 모습의 데랄트.

그는 전형적인 오르크 족으로 자기 키만 한 대검을 자유자재로 쓰는 전사였다.

어쨌건 데랄트가 인상을 쓰는 이유는 가알란의 미소가 다른 이들을 섬뜩하게 만들기 때문이다.

라미아족의 이빨은 상어의 그것처럼 겹톱니 형태였다.

몇 겹으로 이루어진 톱 같은 이빨이 라미아족이 웃을 때마다 그러난다.

이빨이 보이지 않을 때에는 천상의 미녀로 보이는데 이빨만 보이면 소름 돋는 괴물처럼 보이는 것이다.

“내 걱정보다는 네 걱정이나 하지? 우리 라미아가 아무리 비호감이라도 어디 너희들 오르크 면상만 하겠어?”

가알란이 데랄트에게 톡 쏘아붙였다.

하지만 데랄트는 살짝 코웃음만 쳤을 뿐, 별 대꾸를 하지 않았다.

그저 농담이었을 뿐인데 그걸로 죽자고 싸울 일은 아니다.

게다가 의외로 라미아족과 오르크 족은 짝을 이루는 경우가 많은 사이기도 했다.

“우리 스펠조는 나까지 다섯뿐이지만 화력 지원이든, 보조든 밥값은 제대로 할 테니까 걱정하지 마. 믿어도 될 거야.”

가알란은 티그를 보며 그렇게 말하곤 다시 한번 활짝 웃었다.

티그는 자연스럽게 고개를 돌려서 방패조장인 그럴토를 바라봤다.

“숫자가 가장 많은 쪽이 방패조야. 그럴토, 확실하게 컨트롤 가능하지?”

“걱정하지 마라. 방어 훈련 몇 번 하면 자연스럽게 말을 듣게 될 거다. 적어도 의뢰 중에 헛짓을 할 놈은 애초에 남겨 두지도 않을 거니까.”

그럴토는 그렇게 대답을 하고는 입을 다물었다.

트롤족 그럴토는 용병단 내에서 가장 숫자가 많은 방패조를 맡았다.

종족 특유의 재생력을 바탕으로 방어를 책임지는 그는 솔선수범의 전형적인 모습을 보인다.

그래서 부하들은 어쩔 수 없이 그가 하는 만큼은 해야 하는 처지가 된다.

만약 그의 훈련을 따라가지 못하면 용병단에서 쫓겨나는 이들이 생길지도 모른다.

그런 면에서는 믿을 만 한 이가 그럴토였다.

“일단 이 서류를 제출하면 용병단 신청이 끝나는 거야. 그러면 허가 과정이 남아.”

“다른 건 문제가 아니야 단장. 용병단 하우스도 있고, 서류에도 문제가 없지. 결국 용병단 결성 의뢰만 잘하면 되는 거야.”

까뜨가 티그의 말에 다시 단원들의 신상이 적힌 서류를 챙기며 대답했다.

이미 그의 앞에는 몇 가지 서류들이 차곡차곡 쌓여 있었다.

“서류 제출이 끝나면 며칠 사이에 의뢰가 내려올 거야. 그럼 출발해야 하니까 그 전에 호흡을 맞출 필요가 있어.”

“그럼 그렇게 해야겠네. 오늘 당장은 출발하기 어려우니까, 내일 가자. 서류 제출은 오늘 할 테니까.”

“좋아. 그럼 모두들 내일 단체 훈련 겸 사냥을 나간다고 알리고 준비하라고 해.”

티그는 그렇게 말을 하고는 간부회의를 끝냈다.

그런데 다들 밖으로 나갔는데 궁수조장 하르차악이 남아서 티그를 쳐다보고 있었다.

“무슨 할 말이라도 있어?”

티그가 물었다.

“단장하고 부단장이 모두 궁수잖아. 그래서 어떻게 하나 고민 중이야.”

하르차악은 갈색피부를 가진 엘프족이었다.

그의 종족은 평원에서 유목, 수렵 생활을 하던 종족이라고 했다.

그 때문이지 활솜씨가 아주 뛰어난 종족이었다.

“고민할 필요 없어. 나하고 까뜨는 일종의 예비 전력이라고 생각해. 앞으로 쿠나불라는 조장들과 단원들이 주력이야.”

“그거 우릴 부려 먹겠다는 뜻으로 들리는데?”

“왜? 그러자고 용병단 만든 거 아니겠어?”

“아니, 나야 뭐 약속대로 수준에 맞는 의뢰를 자주 할 수 있다면 그걸로 충분해. 우리가 쿠나불라에 들어온 이유가 그거니까.”

“다시 말하지만 그건 걱정할 일이 아니야. 너희도 내 능력을 보고 선택한 거잖아.”

“좋아! 그걸 다시 확인하고 싶었어. 그럼 난 이만 가 볼게.”

하르차악은 그렇게 말을 하고는 회의실을 나갔다.

홀로 남은 티그.

‘역시 모래성이야.’

용병단의 구색은 갖췄지만 아직까진 말 그대로 언제 흩어질지 모르는 모래성 같은 꼴이다.

- 시간이 필요하지. 알맹이와 쭉정이를 쉬지 않고 골라내야 한다. 그러다보면 결국 알맹이만 남을 거다.

‘주인, 급하게 서두를 거 없잖아. 솔직히 주인이 벌써 골드 등급이 된 것만 해도 굉장한 일이라고.’

- 함께 이곳으로 넘어온 지구인들은 아직도 제대로 적응을 하지 못하고 있다. 그건 너도 알고 있지 않나.

노투스와 아귀 왕자의 말에 티그는 조용히 고개를 끄덕였다.

자신의 성장은 무척 빠른 편이었다.

겨우 골드 등급이라고 할 수도 있지만 쿠레드 성에서 골드 등급 위, 그러니까 1성급 신분을 지닌 이는 공식적으로 성주뿐이다.

골드 등급이면 이곳 쿠레드 성에서는 최상이 등급이라고 할 수 있다.

티그가 이 정도 성장을 이룬 상황에서 지구 출신의 신입들은 실버 등급에 오른 이들도 그리 많지 않았다.

오히려 사무직 쪽에서 신분 상승이 빠른 이들이 많다는 소리는 들렸다.

지구 출신들은 용병이나 병사 같은 전투직 보다는 행정직이나 서비스 쪽으로 많이 빠진 모양이었다.

아직 쿠레드 성까지 넘어온 지구 출신은 없지만 그 사이에 지구 출신에 대한 소문은 꾸준히 듣고 있었다.

- 언젠가 쿠나불라를 지구 출신 중심으로 만들 거 아니냐? 딱 보기에도 그런 거 같은데?

‘주인이 용병단 이름을 쿠나불라로 정할 때부터 그건 충분히 짐작할 수 있는 일이지. 대가리 넌 그것도 추리라고 한 거냐?’

‘그냥 향수 같은 거다. 쿠나불라 용병단에 지구 출신을 일부러 끌어모을 생각은 없다. 실력이 된다면 단원으로 받을 수는 있겠지만, 가산점 같은 건 없어.’

티그는 노투스와 아귀 왕자의 추측을 단번에 일축했다.

티그는 정말로 지구 출신이라고 혜택을 줄 생각은 없었다.

용병단의 이름을 쿠나불라라 지은 것은 말 그대로 과거에 대한 향수 같은 것이었을 뿐이다.

- 그러기엔 쿠나불라란 이름이 조금 위험하지 않나?

‘그러게 주인. 쿠나불라란 이름을 듣는 지구인들은 모두 주인을 떠올릴걸?’

- 그렇지.

노투스와 아귀 왕자는 티그의 선택에 문제가 있다고 꼬집었다.

하지만 실제론 전혀 문제가 없었다.

‘너희들, 쿠나불라란 이름을 사용하는 놈들이 그렇게 많다는 것을 들어 놓고도 그런 말이 나오냐?’

티그는 노투스와 아귀 왕자에게 그렇게 묻고는 어이가 없다는 표정으로 피식 웃었다.

티그도 용병 길드에서 용병단 명칭을 정할 때에 쿠나불라란 이름이 사람들의 이목을 끌 것을 걱정했었다.

그런데 막상 쿠나불라란 이름을 찾아보니 용병단에만 몇 개가 있고, 다른 길드의 산하에 비슷하거나 같은 이름을 쓰는 단체가 많았다.

이유를 알아보니 별것 없었다.

쿠나불라란 발음의 단어를 쓰는 차원과 종족이 굉장히 많았던 것이다.

어떤 차원에서는 ‘복수’라는 의미로 쓰고, 어떤 차원에선 ‘맹세’라는 의미로 쓰고, 또 어디에선 ‘요람’이란 의미로 쓴다.

워낙 많은 차원에서 또 그보다 많은 종족이 모이다 보니 그런 일이 벌어졌다.

그러니 티그가 쿠나불라란 이름을 쓰는 것이 이상할 것은 전혀 없었다.

덕분에 티그는 별다른 고민 없이 쿠나불라를 용병단 이름으로 정했던 것이다.

- 그래도 지구 출신들이 들으면 분명 관심을 가질 텐데?

‘그거야 어쩔 수 없지. 그래서 우리 용병단의 문을 두드리면 가입 시험을 볼 기회 정도는 줄 수 있을 테니까.’

티그는 그렇게 말을 하곤 입을 닫았다.

그리고 내일 있을 용병단의 첫 외출에 대해서 고민하기 시작했다.

* * *

좌우와 뒤쪽에 토벽을 세우고 앞만 터놓은 상태.

그 앞쪽에는 네 개의 자동 석궁 망루가 좌우 각 두 개씩이 서 있다.

그리고 그 좌우 망루 사이에 그럴토가 이끄는 방패조가 이를 악물고 서 있다.

“방패 들어!”

“방패 들어!”

그럴토의 선창에 자신의 몸을 모두 가릴 정도로 큰 방패를 든 방패조가 구령을 붙인다.

그리고 머리 위로 들어 올리는 방패.

“내리찍어!”

“내리찍어!”

쿠구궁, 콰과과광!

그럴토의 선창에 두 줄로 늘어선 방패조가 복창을 하며 방패를 땅에 내리찍었다.

엄청난 굉음과 함께 대지에 박힌 방패.

거기에 각자 어깨를 대고 충격에 대비한다.

그 바로 뒤에 보헨이 이끄는 창수조의 조원들이 버티고 있다.

뒤쪽으로 검수, 궁수, 스펠조가 각각 배치된 형태.

전형적인 방어진형의 모습이다.

“괜찮네.”

티그는 제일 뒤쪽에 돌기둥을 만들어 그 위에서 까뜨와 함께 단원들의 모습을 보고 있었다.

좌우와 뒤쪽에 만들어진 토벽도 티그가 [축성]으로 만든 것이다.

앞으로 쿠나불라 용병단이 사용할 이상적인 방어진형을 만들어 보는 과정이었다.

까뜨도 골드 등급이 되면서 한꺼번에 유지할 수 있는 망루의 수가 늘었다.

지금은 네 개만 세웠지만 무리하면 여섯 개까지도 가능하다.

그리고 까뜨가 육체적인 능력을 키울 수 있으면 그 한계도 조금씩 늘어날 것이다.

“고생들 좀 하겠네. 흙덩이들이 다른 건 몰라도 방어력 하나는 끝장이잖아.”

까뜨가 안쓰러운 표정을 지으며 말했다.

지금 그들이 있는 곳은 대지속성의 지역.

당연히 이곳에 등장하는 것들은 흙이나 돌로 된 것들이다.

“온다! 준비!”

그때, 멀리서 누군가가 빠르게 달려오는 것이 보였다.

그런데 한 명이 아니라 세 명이 정면과 좌우에서 동시에 달려오고 있었다.

그리고 그 뒤에는 이곳 갈색 대지의 대지 괴수들이 미친 듯이 쫓아오고 있었다.

“어서 서둘러!”

궁수조장 하르차악이 고함을 질렀다.

지금 달려오는 이들은 모두가 궁수조에 속한 이들이었다.

훈련을 위해서 괴수를 몰아오는 임무를 완수하고 돌아오는 것이다.

셋이 시간을 딱 맞춰서 동시에 돌아오도록 했는데 실수 없이 잘 해냈다.

하르차악의 고함에는 그에 대한 치하의 의미가 가득 담겨 있었다.

휙휙휙!

세 명의 궁수조가 빠르게 달려와 방패조와 창수조, 검수조를 뛰어넘어 자신들의 자리에 들어갔다.

그 즈음 궁수들이 몰아온 괴수들이 용병단의 공격권 안에 들어왔다.

제일 먼저 까뜨가 세운 네 개의 자동 석궁 망루가 볼트를 쏘아내기 시작했다.

쉬쉬쉬쉬쉬쉿 쉬쉬쉬쉿!

네 개의 망루에서 날아가는 볼트는 이전과는 비교할 수 없을 정도로 많았다.

실버 등급에서 세웠던 망루에 비해서 사격 속도가 배는 빨라진 모습이다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

티그와 까뜨만 알고 있는 것이지만 이제는 망루에서 날아가는 볼트에 속성 부여가 가능했다.

심지어는 티그의 어둠 일족 활의 화살이 폭발하는 것처럼 망루에서 쏜 화살에 폭발 속성을 넣을 수도 있다.

물론 지금은 대지 속성의 괴수들에게 효과가 큰 금속성을 부여한 상태였다.

콰과과곽! 콰과곽!

쿠다당탕!

달려오던 괴수들 몇이 망루의 볼트를 견디지 못하고 몸의 일부가 부서지며 쓰러졌다.

“안 되겠다. 망루 두 개는 줄이자.”

티그가 훈련을 위해서 망루의 수를 줄이자고 제안했고, 까뜨가 곧바로 망루 두 개를 없앴다.

그러자 괴수들이 기세를 올리며 가까이 다가오기 시작했다.


 # 182

<회귀자의 스킬무쌍 182화>

대지 속성의 괴수들은 유독 덩치가 크다.

더구나 생긴 것 또한, 다른 속성 지역 괴수들과 비교해서 가장 투박하게 생긴 걸로 유명했다.

그리고 그 모양새처럼 강한 힘과 물리력을 지녔다.

좌우 한 개씩의 자동 석궁 망루의 공격을 버티며 다가오는 괴수들.

그것들이 방패조에 이르기 전에 궁수조의 화살이 까맣게 허공을 메웠다.

슈슈슈슈슛 콰과과과과과광!

브론즈 등급만 되어도 화살은 일반인이 쏘는 것과 다르다.

용병이란 전투를 직업으로 하는 이들이고, 등급이 오른다는 것은 그만큼의 전투 능력을 가졌다는 이야기다.

브론즈 등급의 궁수라면 화살에 나름의 힘을 실을 수 있다.

실버 등급이 되면 화살이 싣는 에너지의 크기나 성질에 변화를 줄 수 있다.

그런 궁수들이 작정하고 화살을 쏟아 냈다.

연사나 속사는 기본, 거기에 개개인이 지닌 특기를 포함한 화살들.

더구나 쿠나불라 용병단원 모두는 이곳 갈색 대지에 들어오기 위해서 단장인 티그에게 속성 보호막을 받았다.

티그의 보호막은 단순히 속성 지대에서 생명을 보하는 게 끝이 아닌, 역으로 상성 속성으로 공격까지 가능했다.

간단히 말해, 상성에 해당하는 기운을 공격에 더해 주는 것이다.

덕분에 대지 괴수들을 향해 날아가는 화살들 모두에 그 보호막의 효과가 깃들어 있었다.

그러니 거침없이 흉포한 모습을 보이던 대지 괴수들이 파도에 뛰어든 모래 인형처럼 무너질 수밖에.

“이것도 좀 그러네. 화력이 너무 좋아.”

티그가 손가락으로 볼을 긁적거리며 까뜨를 바라봤다.

“왜 날 보고 그래? 티그 네 탓이지. 네 보호막이 문제라고. 거의 두 배 수준으로 공격력이 올라가니깐.”

“그러게 실수네. 앞으론 공력 효과는 없는 보호막을 써야 하나?”

“힘이 강해서 문제면 더 큰 짐승을 잡으면 되는 거지. 왜 힘을 깎아내려?”

“그것도 그렇지. 어쨌건 이래서는 용병단 실력 평가가 어렵겠는데?”

티그는 모든 대지 괴수를 박살 내고 멀뚱히 뒤를 돌아보는 단원들의 모습에 난처한 표정을 지었다.

“어쩔 수 없지. 사막이나 흑색 지대로 가 봐야지.”

까뜨가 결국 대지 속성 지역에서 좀 더 안쪽에 있는 곳으로 가자는 이야길 꺼냈다.

티그는 잠시 망설였지만 단원들의 평가를 제대로 하기 위해선 그래야 한다는 데 동감했다.

* * *

“저기 한 놈 더!”

기기기기긱! 피잉! 퍼벙!

“커억!”

털썩!

티그가 또 한 명의 은신한 적을 찾아냈다.

물론 그렇게 들킨 적은 티그의 화살에 목숨을 잃었다.

콰과과광! 콰광!

“크윽! 뒤를 받쳐! 혼자선 안 된다! 서로 도와!”

4미터 크기의 돌거인이 휘두른 주먹을 커다란 방패로 홀로 막아 낸 그럴토가 고함을 질렀다.

트롤족인 그럴토도 덩치가 큰 편이긴 하지만 4미터짜리 돌거인 앞에서는 꼬맹이나 다름이 없다.

그럼에도 그 혼자 돌거인의 공격을 막아 내고 있었다.

“조심해! 폭발이다!”

그때, 그럴토가 막은 돌거인에게 파란색의 어린아이 머리 크기의 구슬이 하나 날아갔다.

소리를 지른 것은 라미아족 가알란이었다.

차장! 촤아아악! 스스슥 쿠광!

날아간 구슬은 돌거인의 머리에 맞아서 깨졌고, 그 안에서 나온 액체가 돌거인의 머리를 적셨다.

그리고 그 물이 어느 정도 스며들었다 싶은 순간 물에 젖은 부분이 커다란 폭발을 일으켰다.

가알란 특유의 수속성 폭발 마법이었다.

우르르르르릉!

운이 좋았는지 폭발한 머리에서 코어 하나가 떨어져 나오며 돌거인이 무너졌다.

하지만 괴수는 그것 하나로 끝이 아니었다.

지금 쿠나불라 용병단은 사방에서 몰아치는 대지 속성 괴수들에게 위협을 받고 있었다.

- 전에 당했던 것과 같은 수작인데 수가 굉장히 많군.

노투스가 같은 꼴을 두 번이나 당한 티그를 놀리듯이 말했다.

‘그래서 미리미리 대비를 했잖아. 주위를 살피는 것도 게을리 하지 않았고.’

티그가 억울하다는 듯이 항변했다.

‘맞다. 대가리. 이건 주인 잘못이 아니다. 전에는 고작 세 놈이 괴수 몰이를 했지만 이번엔 수십 명이 하고 있다고. 우리가 여기 있다는 것을 어떻게 알았는지 사방에서 일제히 괴수를 몰고 왔는데 그걸 어떻게 해?’

쿠나불라를 미행해서 벌어진 일이 아니었다.

일정 거리 이내에서 미행을 했다면 그걸 티그가 놓치진 않았을 것이다.

이것은 미행이 아닌 다른 방법으로 쿠나불라의 위치를 정확하게 알고 있는 상태에서 일제히 괴수를 몰아온 것이다.

티그는 절대 자신이 미행을 허용했을 거라고 생각하지 않았다.

‘어떻게 우리의 위치를 알았는지도 문제지만 지금 당장은 이놈들을 처리하는 것이 우선이야.’

티그는 이가 갈렸지만 우선순위를 잊지 않았다.

괴수를 몰아오는 놈들을 정리해야 했다.

그렇지 않으면 이곳에 발이 묶이고 만다.

그럼 그 후는 끝없는 파상 공세에 희생자가 늘어날 것이다.

그래서 지금 티그가 제일 우선으로 하는 일은 몰이를 하는 놈들을 죽이는 것이다.

티그의 [마력 탐지]가 다시 괴수들이 몰려오는 방향으로 퍼져 나갔다.

이전 화염 지대에서 만났던 놈들보다 훨씬 더 은신 능력이 뛰어난 놈들이다.

그런 놈들이지만 몰이를 해 올 때에는 어쩔 수 없이 잠깐씩 기척을 드러낼 수밖에 없다.

그리고 그렇게 기척을 드러내서 티그의 [마력 탐지]에 걸리면 그 이후엔 숨어도 의미가 없다.

티그는 자신의 탐지에 한 번이라도 걸렸던 특유의 마력은 아무리 약해지더라도 놓치지 않는다.

“흐읍!”

티그가 다시 호흡을 삼키며 활시위를 당겼다.

기기기기기긱!

그리고 잠깐의 멈춤.

피이잉! 퍼벙!

“크아악!”

이번에도 폭발 속성이 부여된 화살은 적에게 회복 불가능한 부상을 입혔다.

그리고 즉사가 아니라도 티그의 화살에 맞은 적은 살아날 수 없다.

은신이 벗겨진 이후엔 그들 역시 괴수들의 목표가 되니까.

“크아아아아!”

운이 없었던지 하마 형태의 괴수에게 물린 적이 비명을 지르다가 결국 괴수의 입속으로 사라졌다.

“크하하하! 죽어라! 죽어!”

카강! 카가가각! 과드드득!

거대한 대검을 휘두르며 괴수들을 두드리는 데랄트.

방패조와 호흡을 맞춰 방어선을 겨우겨우 유지하는 창수조.

진영의 중앙 갇혀서 활을 쏘는 궁수조와 단원들을 보조하는 스펠조.

사실상 스펠조의 치유가 없었다면 벌써 몇 명은 목숨을 잃었을 것이다.

“아주 끝내주네. 죽기 전에 이런 싸움을 할 거라곤 생각도 못했어. 크릉, 크르릉!”

창수조장 보헨은 자꾸만 혓바닥이 늘어지는 것을 챙기느라 주둥이 옆으로 침이 흘렀다.

늑대 수인족인 보헨은 나름 체력에는 자신이 있었지만 쉬지도 않고 이어지는 전투에 지쳐 가고 있었다.

하지만 그 와중에도 나름 뿌듯한 마음이 없진 않았다.

지금 그들이 있는 곳은 대지 속성 지역에서도 위험하다는 흑색 지대.

비록 초입이지만 흑색 지대에서 끝도 없이 몰려오는 괴수들을 상대로 이만큼 버티다니.

아직 결성도 제대로 되지 않은 신생 용병단, 쉰 명이 해낼 수 있는 일이 아니다.

지금의 전투는 보헨의 피를 끓어오르게 했다.

“이건 곤란한데?”

까뜨는 여전히 티그의 옆자리를 지켰다.

티그와 까뜨 둘 다 활과 석궁을 사용하는 원거리 딜러.

때문에 함께 있어도 자신의 역할을 하는 데는 별 무리가 없다.

“그래, 이대로 가다간 결국 무너지겠어. 괴수 몰이를 하는 놈들 숫자를 줄이고 있긴 하지만, 이미 몰린 숫자가 너무 많아. 게다가 소란 때문에 자연스럽게 이끌려 오는 놈들도 있고.”

“전에 화염 지대에서 봤던 그놈들이지?”

“맞아.”

“이렇게 되면 이런 짓을 전문으로 하는 놈들이 있거나, 이런 놈들이 어디선가 쿠레드로 들어왔다는 이야기지?”

“알아. 이번에 돌아가면 반드시 찾아서 목을 따 버릴 거야.”

티그도 까뜨가 뭘 말하는지 알고 있었다.

전에는 고작 셋이었다.

그래서 어중이떠중이가 의뢰를 맡았다고 생각했다.

하지만 이번에는 수십 명이나 되는 인원이 동원되었다.

그렇다면 어딘가에 숨기지 못한 꼬리가 분명히 있을 것이다.

받았으면 돌려줘야 한다.

은원의 문제가 아니라 평판의 문제다.

쿠나불라를 건드리면 어떻게 되는지 확실히 보여 줘야 한다.

“일단은 살아남은 후에!”

티그는 입술을 지그시 깨물고는 그렇게 중얼거렸다.

그리고 까뜨와 예비 용병단원들을 눈에 담았다.

“쯧, 좀 천천히 고민해서 마셔야 하는 건데.”

티그는 그렇게 중얼거리고는 아귀 왕자에게서 약병을 넘겨받았다.

손으로 허공을 휘저어서 건져낸 것 같은 약병.

“어? 티그?”

까뜨가 그것을 보고는 깜짤 놀란 표정을 지었다.

“이거, 순서대로만 마시면 되는 거냐?”

“그래.”

“무슨 후유증이나 그런 거 없고?”

“없어. 마시자마자 전장 시스템이 네게 알맞은 스킬을 부여할 거야.”

“나한테 알맞은?”

“정확하게는 티그, 네가 원하는 형태지. 완전히 같지는 않지만 시스템이 허용할 수 있는 범위에서 원하는 스킬을 줄 거야.”

“알았어.”

티그는 결국 까뜨가 줬던 스킬 생성 물약을 마시기로 한 것이다.

지금이라도 마음만 먹으면 포위를 뚫고 도망갈 수 있었다.

까뜨 하나 정도도 함께 챙겨서 갈 수 있다.

하지만 용병대의 대원들까지 모두 데리고 가긴 힘들었다.

개방 가능한 차크라를 모두 열고 활이 아닌 검을 든다고 해도 지금 상태로는 까뜨까지 책임지는 것이 한계다.

그러니 결국 선택할 수밖에 없는데 부하들을 버리는 것은 애초에 고려 사항이 아니다.

남는 것은 어떻게 하면 단원들까지 살려서 나갈 수 있느냐 하는 것뿐.

꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!

결국 티그는 지금까지 보관만 하고 있었던 스킬 생성 물약을 단숨에 마셔버렸다.

“크으, 쓰네.”

“맛은 좀 없지.”

“그런데 이거 반응은 언제…….”

티그는 말을 하다 말고 잠시 텅 빈 눈으로 허공을 쳐다봤다.

깜빡, 깜빡!

그러다가 다시 눈을 깜빡이는 것을 보고 까뜨가 물었다.

“어떤 스킬이야?”

스킬이 생성되는 과정을 빤히 아는 까뜨는 티그가 새로운 스킬을 받았음을 알아본 것이다.

“지금 상황에선 나쁘지 않은데, 나중엔 모르겠네.”

티그는 그렇게 말을 하고는 오랜만에 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠르르 쿠르르 쿠르르륵!

“어? 뭐야?”

“젠장! 왜 갑자기 이렇게 가까운 곳에서 괴수가 만들어져?”

“아닌데? 대지 속성이랑 좀 달라!”

“그러네? 뭐지?”

“야야, 공격하지 마! 저것들 우리한테 등 보이고 있는 거 안 보이냐? 우릴 보호하는 거잖아!”

“그러네? 일단 지켜봐!”

“거참, 화살 날리지 말라고! 저것들 우리 편인 거 같잖아!”

이제는 원형진을 형성하고 버티던 용병단의 바깥쪽에 갑자기 솟구친 흙덩이들.

그런데 그것들이 뭉쳐서 하나하나 인간의 형태를 만들었다.

2미터 정도의 흙인형.

용병들이 깜짝 놀라서 당황했지만 곧 적아의 구별을 빠르게 해냈다.

전투 경험이 많다 보니 등장하는 모습만으로도 아군이란 것을 파악한 것이다.

‘주인, 저거 일곱 용의 차원에서 본 지하 종족의 흙 인형이랑 비슷한데?’

아귀 왕자가 그것을 알아봤다.

- 흙 인형? 저게 어떻게 흙 인형이냐? 생긴 것만 그렇지 품고 있는 속성은 전혀 다르다.

하지만 노투스는 외형이 아니라 품고 있는 기운에 집중했다.

“크윽, 숫자가 좀 많았나?”

티그는 용병단을 둘러싸며 60개의 푸풀루스를 소환해 냈다.

그러곤 살짝 인상을 찌푸리며 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.

“저게 뭐야?”

“푸풀루스. 인형이란 뜻이라네. 내가 부릴 수 있는 인형을 소환하는 거. 그게 이번에 얻은 스킬이야.”

“푸풀루스? 이름이야 그렇다고 치고. 위력은 어느 정돈데?”

“써 봐야 알겠는데, 쓰는 게 쉽지 않네.”

티그는 까뜨의 물음에 살짝 머리를 흔들었다.

“왜 그래?”

까뜨가 걱정스런 표정으로 물었다.

“두통이 좀 있네. 한꺼번에 움직이려니까 쉽지 않아.”

티그는 그렇게 말을 하고는 불러낸 60개의 푸풀루스 중에서 20개만 먼저 움직이도록 명령했다.

그러자 티그의 명령을 받은 푸풀루스 20개가 곧바로 괴수들을 향해 달려들었다.

콰과광! 콰드득! 콰곽!

- 무식하군!

‘아주 단순하기가 단순하기가!’

- 세밀한 컨트롤은 안 되는 건가?

‘튼튼하긴 한 거 같은데, 효율적이진 않은 거 같아 주인.’

노투스와 아귀 왕자가 푸풀루스에 대한 신랄한 평가를 내렸다.


 # 183

<회귀자의 스킬무쌍 183화>

“오오오, 멋지다. 화끈해!”

“다 때려 부숴 버려!”

“잘한다!”

콰광! 콰과광! 콰득 콰득!

쿠르릉! 콰과과곽! 퍽퍽! 퍽!

그럴토를 비롯한 방패조가 신이 나서 고함을 질렀다.

푸풀루스 60기가 용병단을 둘러싸고 괴수들을 상대하고 있었다.

티그가 20기씩 쪼개서 따로따로 공격 명령을 내린 것이 어느 정도 효과를 본 것이다.

물론 그런 식으로 명령을 받은 푸풀루스는 단순한 움직임만 보일 뿐이다.

“이런 식이군. 단순한 명령은 지속적으로 수행이 가능해. 하지만 복잡한 명령은 정신 집중이 흐트러지면 끝이야.”

티그는 그렇게 말을 하고는 다시 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠르르르 쿠르르 쿠르르르륵!

“어엇? 또 생겼다.”

“누구지?”

“누구긴, 아까부터 조용히 있는 우리 단장님이지.”

“응? 저게 단장 솜씨라고?”

“그렇다니까!”

새로 만들어진 푸풀루스는 40개.

“티그, 벌써 100개나 만들었어. 괜찮은 거야?”

“음, 아직 여유가 있네. 이거 좋은데?”

“뭐? 여유가 더 있어?”

“이거, 정신력과 연관이 있는 거 같네. 정신력이 허용하고 푸풀루스를 만들 에너지만 있다면 얼마든지 만들 수 있어. 거기다가 단순한 명령은 한 번만 내려도 되고.”

티그는 그렇게 말을 하고는 새로 만든 푸풀루스에게 괴수를 공격하도록 명령했다.

한 번에 명령을 내릴 수 있는 숫자는 푸풀루스 20개 정도.

하지만 한 번 명령을 내리면 더는 신경을 쓰지 않아도 되니 크게 문제가 될 것은 없었다.

그리고 또 다른 메리트 하나.

콰광! 콰과광!

휘익! 스스슥! 콰드득! 콰광!

“봤냐? 지금 괴수를 메쳤어!”

“저건 뭐야? 특이 개체야? 왜 저렇게 잘 움직여!?”

“어? 저쪽에 저놈!”

“아니야. 저놈!”

용병들은 푸풀루스 중에서 특별한 개체를 발견했다.

과장이 아니라, 실제로 100개의 푸풀루스 중에서 가끔씩 엄청난 움직임을 보여 주는 것이 있었다.

“어떻게 한 거야?”

까뜨가 눈을 커다랗게 뜨고 물었다.

“푸풀루스 중에서 내가 직접 컨트롤 하면 저렇게 움직여. 내가 의도한 대로.”

“그걸 네가 원하는 개체마다 순간순간 바꿔서 할 수 있다고?”

“그런 거지. 그래서 저렇게 위험한 녀석을 보면, 이렇게!”

티그는 말을 하다말고 몇 마리의 괴수에게 포위된 푸풀루스 하나를 직접 컨트롤 했다.

보다 빠르고 유연하게 움직이며 다른 푸풀루스와 전열을 맞추도록 후퇴시킨다.

그리고 다시 다른 푸풀루스를 움직여 괴수의 빈틈을 노린다.

넓은 전장을 내려다보며 빠르게 푸풀루스에게 개입해서 컨트롤을 해 나가는 티그.

“미쳤네. 그럼 저 100개의 푸풀루스가 모두 티그 너라는 소리잖아!”

“아니 그중에 나 같은 녀석이 하나쯤 들어 있는 거지. 홍길동처럼 동에 번쩍, 서에 번쩍하면서.”

“뭐? 누구?”

“아, 홍길동은 몰라도 되고! 아무튼 이렇게 되면 일단 단원들이 한숨 돌릴 시간은 벌었고. 이젠 계속해서 쥐새끼들을 잡아야지.”

티그는 다시 어둠 일족의 활을 들어 올렸다.

기기기기긱! 피잉! 퍼벙!

“…….”

이번엔 비명조차도 지르지 못하고 죽어 버린 은신인.

그 사이에 단원들도 힘을 내서 괴수들을 상대하기 시작했다.

푸풀루스의 방어를 뚫고 들어오는 괴수들이 간혹 생겼지만 조금 전과는 다르게 방패조가 충분히 감당 가능한 정도였다.

그런 괴수들은 다시 창수조, 검수조, 궁수조, 스펠조의 협공에 빠르게 무너져 내렸다.

물론 그 사이에 무너지는 푸풀루스들이 생겨났다.

애초에 흙을 기반으로 만들어진 것들이라 박살 난 모양은 대지 속성 괴수들과 별다르지 않았다.

하지만 어느 정도 푸풀루스의 숫자가 줄어들면 다시 티그의 핑거 스냅과 함께 충원되길 반복했다.

“사기다, 사기. 어떻게 그런 스킬을!”

까뜨는 뭔가 억울하다는 듯이 자신의 자동 석궁 망루와 티그의 푸풀루스를 번갈아가며 쳐다봤다.

“너도 망루를 한, 백 개 정도 만들어 봐! 그럼 그게 저 푸풀루스 보다는 몇 배 낫지 않겠냐?”

“그게 되면! 응? 어떻게 망루를 백 개나 만들어?”

“푸풀루스 하나가 네 망루 하나 정도의 정신력과 에너지가 필요할걸?”

까뜨가 버럭 고함을 질렀지만 티그는 별것 아니란 듯이 되받았다.

“뭐? 푸풀루스 하나가 망루 하나?”

“그래. 솔직히 너도 에너지만 좀 더 있으면 망루를 더 많이 세울 수 있지 않나? 아, 신체 능력도 딸리긴 하지?”

“강화 열심히 하고 있다고! 다음에 강화하면 골드 망루를 열 개는 세울 수 있을 거야! 무시하지 마!”

“무시하긴 누가 무시했다고 그래? 그저 알아 두란 거지. 지금 내가 쓰는 스킬이 바로 네가 만든 거란 사실 말이야. 그래서 기본적인 소모량은 차이가 없단 말이지. 에너지든 정신력이든.”

“그래서, 저 푸풀루스 등급이 뭔데? 골드야?”

까뜨가 정말 궁금하다는 듯이 티그를 보며 물었다.

푸풀루스가 자신이 만든 물약에서 나왔다면 당연히 등급이 있을 것이다.

티그는 까뜨의 물음에 슬쩍 시선을 피하더니 대답했다.

“브론즈.”

“뭐?”

“브론즈 등급이라고!”

“미친!”

까뜨는 어이가 없다는 듯이 티그를 바라보다가 고개를 젖고 말았다.

‘불쌍한 까뜨. 주인, 내가 생각해도 사기야. 어떻게 된 거야?’

아귀 왕자가 푸풀루스 소환에 대해 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

‘아무래도 내 정신력이 문제인 거 같다. 거기에 차크라까지.’

- 그게 무슨 말이냐?

‘정신력은 한계가 얼만지 모른다는 거지. 거기에 푸풀루스를 소환하는 데 들어가는 에너지를 차크라로 보충할 수 있다는 것이 버근 거야. 차크라가 열려 있으면 어느 정도의 에너지는 계속해서 보충이 되니까. 그걸로 푸풀루스를 소환하는 것이 가능하지.’

- 그럼 푸풀루스의 소환 한계를 알아보면 너의 정신력 한계도 가늠해 볼 수 있겠군. 언제 여유가 생기면 한 번 해 봐라.

‘대가리가 오랜만에 괜찮은 생각을 한 거 같은데? 그런데, 주인.’

‘뭐?’

‘저 푸풀루스 말이야. 어쩌면 나도 움직일 수 있을 거 같은데?’

‘응? 그게 무슨 소리야?’

‘내가 주인이랑 정신적으로 아니면 영혼으로 묶여 있어서 그런지. 저 인형들도 연결이 된다고. 그러니까 주인이 허락하면 나도 인형 몇 개는 움직일 수 있을 거 같아.’

- 그거라면 이 몸도 가능하다. 아무래도 저 종놈 보다는 많은 수를 움직일 수 있겠군. 내가 비록 머리만 남았어도 드래곤이다.

‘잠깐, 그러니까 내가 소환한 푸풀루스를 너희가 컨트롤 할 수 있다고?’

- 그렇다.

‘응, 가능할 거 같아, 주인.’

‘으음…….’

* * *

쿠레드 성에 긴장감이 가득했다.

용병단 설립 신청을 하고 훈련을 나갔던 쿠나불라 용병단.

그들이 훈련에서 돌아오자마자 용병 길드에 사고 신고를 했다.

이번에 그들이 가지고 온 증거는 차고 넘쳤다.

검은 대지에서 괴수를 몰아 자신들을 공격했던 이들 사체가 십여 구에, 포로가 둘이나 있었다.

의도적으로 용병을 공격한 행위였다.

만약 이것이 엘-하르에 속한 이들이 벌인 것이라면 자칫 시스템에서 추방될 수도 있는 행위였다.

엘-하르 시스템에 속해 있다가 거기서 추방되면 곧바로 어둠 일족이 된다.

어둠 일족이란 그렇게 차원 시스템에서 버림받은 이들을 가리킨다.

시스템에 적대적이거나 시스템의 의지에 정면으로 반하는 이들에게 내리는 가장 강력한 벌칙이 시스템으로부터의 추방이다.

티그와 까뜨는 이번 일을 벌인 자들을 반드시 찾아내서 합당한 벌을 내려야 한다고 강력하게 주장했다.

그러면서 속성 지대에서 그 지역의 속성과 같은 속성으로 은신할 수 있는 이들에 대해 강한 경고를 남겼다.

그런 자들이 속성지대에서 괴수 몰이를 한다면 피해가 커질 것이란 점을 강조한 것이다.

그런데 막상 티그와 까뜨가 그 문제를 들고 나오자 곤란해 하는 이들이 생겼다.

그 첫 번째가 쿠레드 성에 속한 영지군이었다.

속성 지대에서 같은 속성으로 은신하고 움직이는 부대를 쿠레드 성의 영지군이 보유하고 있었다.

그 이유는 속성 지대에 대한 정찰.

같은 속성으로 몸을 감추면 속성 지대에서 괴수들의 공격을 피할 수 있다.

그렇기 때문에 좀 더 깊은 지역까지 정찰이 가능하고, 속성지대의 변화를 살피는 것이 쉬워진다.

쿠레드 성의 영지군이 그런 정찰부대를 운영하는 것은 반드시 필요한 일이라 할 수 있다.

그런데 이번 쿠나불라 습격 사건에 관련한 감사에서 문제가 발견되었다.

정찰부대에 속한 이들은 물론이고 그 부대에서 나온 이들이 하나의 조직으로 묶여 있었던 것.

또한 그들이 속성지대에서 의뢰를 받아서 움직인 정황이 드러났다.

그중에서 가장 큰 문제는 갑작스럽게 정찰 부대의 인원파악에서 구멍이 난 것.

한 마디로 딱 걸린 상황이 되고 말았는데, 문제는 무슨 이유로 티그와 까뜨를 노렸는지 알아내지 못했다는 것이다.

일을 저지른 이들이 정찰 부대에 속한 이들이라는 것이 밝혀졌는데, 그들을 지휘하는 이들에 대한 이야기가 없었다.

“지랄, 모르긴 뭘 몰라? 부대장이나 그 위에 놈들이 끼지 않고 어떻게 부대원들이 그런 짓을 해?”

까뜨가 분을 이기지 못하고 고함을 질렀다.

“용병 길드에서도 이번 일로 꽤 화가 난 상태야. 쉽게 넘어갈 문제가 아닌 거지.”

티그는 그런 까뜨의 화를 가라앉히기 위해 여유가 담긴 어조로 말했다.

그의 말대로 용병 길드에서도 이번 문제를 심각하게 생각하고 있었다.

그것은 쿠나불라 이전에도 이유 없이 실종된 용병들이 제법 있었는데, 그중에는 정찰 부대와 연관된 일이 분명히 있을 거라고 판단했기 때문이다.

영지군에서 용병들에 대한 지속적인 암살을 진행하고 있었다고 본 것이다.

그 때문에 이미 용병 길드의 상급 간부들이 쿠레드 성으로 온다는 이야기가 있었다.

“티그 어쩔 거야?”

까뜨가 티그를 보며 물었다.

그 물음에 함께 자리를 같이하고 있던 다섯 조장들 역시 궁금한 표정으로 티그를 바라봤다.

“당한 만큼 돌려줘야지.”

티그는 당연하다는 듯이 대답했다.

“하지만 길드에서는 아직 직접 나서진 말라고 하잖아. 조사가 안 끝났다고.”

까뜨가 다시 짜증스런 표정으로 말했다.

“그렇다고 가만히 있을 수는 없지. 정찰 부대를 직접 노릴 수는 없지만, 따로 떨어져 나온 놈들은 가능하지 않겠어?”

티그는 길드의 방침을 어길 수는 없지만 또 다른 대상이 있음을 상기시켰다.

“제대한 놈들?”

까뜨도 티그가 말한 것이 누군지 알았다.

이번 사건을 수사하는 과정에서 드러난 조직이 있었다.

상업 지역의 한 거리의 치안을 맡고 있는 자경단이 사실은 정찰 부대에서 나온 이들로 꾸려져 있었던 것이다.

그들도 사건 직후에 있었던 인원 파악에서 문제를 드러냈다.

다만 쿠나불라에서 증거로 가지고 온 사체와 포로의 신분이 명확히 밝혀지지 않아서 여전히 그것을 놓고 입씨름을 하고 있었다.

“그 무슨 자경단이라고 하는? 그거 영지군에는 속하지 않은 거라며? 그냥 말 그대로 자경단이잖아.”

티그가 흐릿한 웃음을 띠며 말했다.

“그래도 행정적으로 경비 임무를 하도록 허락받은 건데?”

“맞아. 그거 쉽게 건드릴 수 있는 곳이 아닌데?”

보헨과 하르차악이 설마 하는 표정으로 티그를 보았다.

“그건 나도 알지. 하지만 마냥 당하고만 있는 건 억울하잖아? 벌집을 쑤시면 뭐가 나와도 나올 거 같고 말이지.”

“단장, 그건 그냥 화풀이 아냐?”

“그래서 그럴토, 너는 싫다는 거냐?”

“아니, 할 수 있으면 당연히 하고 싶지. 하지만 그러다가 문제가 생기면 어쩌려고?”

“어쩌긴, 그럼 다른 지역으로 옮기면 되는 거지. 분쟁 지역이 어디 여기뿐이야?”

“호호호. 단장이 아주 작정을 한 모양이네? 그래서 어떻게 할 건데?”

가알란이 겹톱니를 활짝 드러내 웃으며 물었다.

“어쩌긴 때론 무식한 것이 도움이 되는 거야. 확 쓸어버리고 우두머리 잡아서 물어봐야지. 왜 그랬는지.”

티그도 그런 가알란에게 활짝 웃는 얼굴로 대답했다.

- 드디어 제 성질 나오는 거지.

‘푸풀루스 때문에 주인이 과격해진 거 같아. 아주 거침없기가 그냥.’

- 지금까지 참은 것도 많이 참았지.

‘그게 전부 간보기였다니까. 어느 정도 푸풀루스에 대한 파악이 끝나니까, 저 봐봐. 아주 그냥 자신감이 넘치기가 넘치기가.’

노투스와 아귀 왕자는 티그의 결단이 어디에선 나온 것인지를 뻔히 알고 있었다.

- 힘이 사람을 변하게 만들었군.

‘대가리, 오랜만에 의견일치다. 기분 더럽기가 그냥.’

- 종놈도 생각할 수 있을 정도로 상황이 빤했을 뿐이다.


 # 184

<회귀자의 스킬무쌍 184화>

66장 거침없이

쿠레드 성의 상업 지구는 크게 세 구역으로 나뉜다.

한 곳은 내성에서 가장 가까운 곳으로 내성벽을 끼고 반원 형태의 큰길 좌우의 상가였다.

그곳은 주로 속성석과 코어를 거래했다.

뿐만 아니라 그 둘을 이용한 마법 물품의 생산과 판매도 그곳에서 주로 이루어졌다.

다음 두 곳의 상가는 쿠레드 성의 동쪽과 서쪽으로 나뉘어져 있었다.

동쪽은 주로 식당과 여관, 주점이 몰려 있었고, 서쪽에는 주점과 창관, 도박장 등이 있었다.

동쪽이 생활형 상가라면 서쪽은 환락형 상가라 불렸다.

티그의 인솔을 따라서 쿠나불라 길드원들이 모습을 드러낸 곳은 바로 그 세 중에 환락형 상가가 몰려 있는 곳이었다.

술과 여자와 도박.

그것들이 몰려 있으니 자연스럽게 뒷골목도 어둡게 형성되었다.

같은 뒷골목이라도 어떤 사람들이 몰려 있느냐에 따라서 분위기가 완전히 다르다.

그리고 그런 환락형 상가들은 어둠이 내린 후부터 성황을 이루기 마련이다.

그런데 막 어둠이 깔리고 장사를 시작할 무렵.

한 무리의 용병들이 거리의 입구에 모습을 드러냈다.

“어? 쿠나불라다!”

“뭐야? 몽땅 몰려 오는 거 같은데?”

“분위기 살벌하네.”

“지랄, 저거 혹시?”

“뭐?”

“자경단하고 한 판 붙으려는 거 아닌가?”

“미쳤어? 그래도 자경단인데?”

“그래 봐야 뒷돈 먹이고 치안 유지권을 받았을 뿐이지. 더구나 이번 사건이 심상치 않잖아!”

“아무리 그래도…… 우와, 분위기 보니까 정말 그럴 수도 있겠는데?”

모습을 드러낸 쿠나불라 용병단을 두고 사람들의 대화가 다급하게 흘러갔다.

티그와 까뜨까지 도합 52명의 쿠나불라 용병단.

그들이 모두 완전 무장을 하고 나타나 자리를 잡자 거리는 순식간에 인적이 끊기기 시작했다.

티그는 그렇게 거리의 초입을 막고 서서 한동안 움직이지 않았다.

그리고 그 사이에 소문이 퍼졌는지 술집과 창관, 도박장에서 사람들이 몰려나와 거리 반대쪽으로 사라졌다.

물론 쿠나불라의 등장에는 아랑곳하지 않고 술을 마시고 여자를 희롱하며 도박에 열중인 이들도 있었다.

하지만 어쨌거나 거리 전체의 장사가 시들해진 것은 분명했다.

“가자.”

티그가 인적이 완전히 사라진 거리를 보며 손짓을 했다.

그러자 쿠나불라 용병단원들이 발걸음을 맞춰서 걸음을 옮겼다.

척척척, 척척척, 척척!

쿠나불라의 발걸음엔 거침이 없었다.

그런데 쿠나불라 용병단은 거리의 상점은 한 곳도 들르지 않고 거리 끝에서 끝까지 걸었다.

그리고 다시 뒤돌아 거리의 끝까지 행군을 이어 갔다.

이쪽 끝에서 저쪽 끝으로.

또다시 저쪽 끝에서 이쪽 끝으로.

왕복 세 번째, 쿠나불라는 거리의 중간 지점에 멈춰 서 한 곳을 노려봤다.

뒷골목으로 통하는 길.

상가 건물 바로 뒤, 그곳에 자경단 건물이 있었다.

지금 쿠바불라가 바라보는 길은 바로 자경단원들이 드나드는 그곳이었다.

“으드드득!”

“저 새끼들이!”

“참아! 아직 명령이 내려오지 않았다.”

“하지만 저놈들이 지금 도발을 하는 거 아닙니까. 저걸 그냥 보자고요?”

“기다리라고 했다. 이제 곧 샤크엘 님이 오실 거다.”

“어휴, 알았습니다. 네네, 명령이라는데 참아야죠.”

골목 안쪽에는 이쪽 상가의 치안을 책임진 푸레텐 자경단원들이 이글거리는 눈빛을 하고 모여 있었다.

쿠나불라 용병단 역시 그들을 노려보고 있는 것이다.

“새끼들! 뭘 저렇게 올망졸망 모여서 저러고 있어?”

“꼭 오리 새끼들 같네.”

“밖으로 나올 생각은 없는 건가?”

“뭐, 몸을 숨기고 괴수 몰이 하는 거 말고는 할 줄 아는 게 없는 거지.”

“그건 그렇겠네. 새끼들 하여간 재수가 없어.”

“호호호. 그래도 눈빛은 이글이글하네. 저러다가 핏줄 터질라 걱정이네.”

쿠나불라 단원들 중에서 그나마 발언권이 있는 조장들이 능글맞게 자경단원들을 자극했다.

하지만 여전히 자경단원들은 골목을 빽빽이 채운 상태로 움직일 기미가 보이지 않았다.

“가자!”

그때, 티그가 다시 용병단원들에게 명령을 내렸다.

순간 용병단원들이 모두 일사불란하게 몸을 바로 세웠다.

“출발!”

까뜨가 명령을 내리는 순간, 쿠나불라 용병단은 다시 발을 맞춰서 거리를 행군하기 시작했다.

그렇게 떠나는가 싶었던 쿠나불라 용병단.

하지만 그들은 다시 거리의 끝에서 되돌아서 반대쪽 끝으로, 다시 되돌아서 반대쪽 끝으로 오가길 반복했다.

당연히 하룻밤의 환락을 꿈꾸며 거리로 들어오던 이들이 후다닥 발걸음을 돌렸다.

골드 등급 용병 둘이 새로 만든다는 쿠나불라 용병단의 소문은 이미 널리 퍼져 있었다.

그렇지 않아도 습격 사건 때문에 날카로운 쿠나불라 용병단과 시비를 트고 싶은 이들은 없었다.

있다면 그건 쿠나불라 용병단과 직접적인 연관이 있는 이들뿐.

“어이, 거기.”

척!

뒤에서 들리는 목소리에 쿠나불라 용병단 전체가 일제히 걸음을 멈췄다.

그리고 티그가 멈춰 선 용병단원 사이를 지나서 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다.

티그의 움직임을 따라서 몸을 돌리는 대원들.

용병단이 전부 몸을 돌렸을 때, 골목길에서 몰려나온 푸레텐 자경단원들이 거리를 장악했다.

‘주인, 모두 나온 모양인데? 숫자가 130명이 넘어.’

아귀 왕자가 용병단과 대치한 푸레텐 자경단의 숫자를 알려 왔다.

“불렀으면 말을 해라. 왜 불렀는지.”

티그가 자경단 앞쪽에 서 있는 인물을 향해 말했다.

조사한 바로는 자경단의 부단장을 맡고 있는 샤크엘이란 자였다.

샤크엘은 수인족 중에서도 표범과에 속하는 종족이었다.

그것도 흑표 수인족으로 보기 드문 종족이어서 알아보기가 쉬웠다.

“지금 너희는 이곳 푸레텐 거리의 상행위를 방해하고 있다.”

샤크엘은 티그의 도발적인 언행에도 무심한 듯이 감정 없는 목소리로 말했다.

그리고 그것이 명분을 쌓기 위한 것임을 티그도 모르지 않았다.

“상행위 방해? 우리가 어딜 들어갈까 고민하면서 거리를 걷는 것이 어째서 상행위 방해지?”

티그 역시 목소리를 높이지 않았다.

샤크엘과 비슷한 어조로 덤덤히 대꾸했을 뿐.

“너희가…….”

샤크엘은 그런 티그의 반응에 이미 예상했다는 듯이 다시 반론을 펼치려 했다.

“아, 술은 나중에 먹어야겠다. 지금은 복수부터 해야지.”

그런데 샤크엘이 뭐라 말을 하기 전에 티그가 선수를 쳤다.

그리고 ‘복수부터 해야지.’라는 말이 끝나기가 무섭게 티그의 신형이 폭발적으로 움직였다.

“뭐? 무…… 커억!”

샤크엘은 티그의 움직임에 반응하지 못했다.

한순간 그의 목은 티그의 손아귀에 잡혀 있었다.

“입도 뻥긋하지 마라. 개소리, 아니 고양이 소리를 내는 순간, 목을 꺾어 줄 테니까.”

티그가 차갑게 가라앉은 눈빛으로 샤크엘을 보며 말했다.

샤크엘은 그 그와 동시에 몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

여기서 뭔가를 하는 순간 티그가 자신을 죽일 것임을 깨달았기 때문이다.

“뭐? 뭐야? 이 새끼!”

“부단장님을 놓지 못해!?”

“이런 썅노무 새끼가!”

하지만 목이 잡힌 샤크엘과 달리 자경단원들은 두려움이 없었다.

곧바로 무기를 앞세워 티그를 향해 다가왔다.

“해보자는 거지?”

자경단원이 움직이자 곧바로 쿠나불라 용병단원들도 티그 곁으로 나섰다.

제일 먼저 방패조장 그럴토가 육중한 몸으로 티그 옆에 바짝 붙었다.

“나는 정말 궁금해. 니들이 왜 나를 노렸는지 말이야.”

티그는 주변 상황은 관심도 없다는 듯이 샤크엘의 얼굴을 자신의 눈앞으로 당겨서 노려보며 말했다.

“크흐으으으. 크흐으으.”

간신히 숨구멍이 트인 상태로 티그의 눈빛을 받은 샤크엘은 뭐라고 말을 하려 했다.

하지만 결국 아무 말도 하지 못했다.

샤크엘은 본능적으로 알았던 것이다.

입을 다무는 것이 거짓말을 하는 것보다 살 확률이 높다는 것을.

샤크엘은 만약 거짓말을 한다면 당장 목을 꺾어 버리겠다는 분명한 의지를 티그의 눈빛에서 읽었다.

그렇다고 화염 지대와 검은 대지에서의 습격을 인정할 수도 없는 상황.

“그래. 침묵은 좋은 거지. 하지만 그게 꼭 답은 아니다.”

티그는 샤크엘에게 그렇게 속삭였다.

샤크엘은 자신의 귀에 입을 대고 속삭이는 티그의 행동에 저도 모르게 털이 곤두서는 것을 느꼈다.

왜?

왜 속삭이는 걸까?

“뭐? 위에서 시켰다고? 이유는 몰라? 그럼 죽어야지.”

그런데 티그가 샤크엘의 귀에서 얼굴을 떼더니 혼자 목소리를 높였다.

샤크엘은 발끈하고 싶었다.

자신이 언제 그런 말을 했단 말인가.

그런데 갑자기 티그의 손아귀에 힘이 들어왔다.

그리고 지금껏 트였던 가느다란 숨통이 막히고 목뼈가 으스러지는 소리가 들리기 시작했다.

우두두두두!

샤크엘은 순간 깨달았다.

지금 이 순간 자신이 죽는다는 것을.

그리고 자신이 하지도 않은 말을 명분으로 이놈, 쿠나불라의 단장이 자경단과 싸움을 벌일 것이란 사실을.

“크르르르, 사, 살려 줘. 모든 것을 말하겠다. 사, 살려 줘.”

샤크엘은 마지막 순간 온 힘을 다해서 소리쳤고, 그 순간 그의 목을 부러뜨리던 힘이 없어졌다.

“그래? 말해 봐. 좀 더 자세하게.”

티그가 샤크엘을 다시 눈앞으로 끌어당기며 말했다.

그리고 샤크엘의 귀에 티그의 낮은 목소리가 이어서 들려왔다.

“이번이 마지막이야. 헛소리를 하는 순간 끝장을 내 주지. 그리고 그 마지막은 너에게서만 끝나진 않을 거다.”

샤크엘은 티그가 말하는 끝장이 뭘 말하는지 깊이 생각할 여유가 없었다.

그저 지금 기회를 잡지 않으면 개죽음을 당할 거라는 것만은 분명했다.

“처, 첫 의뢰는 그냥 당신과 까뜨를 처리해 달라는 것이었습니다. 아울러서 속성 보호막을 만드는 아이템을 확보하려는 의도도 있었습니다.”

“그게 화염 지대에서 나와 까뜨를 노렸던 이유야?”

“그렇습니다. 그리고 검은 대지에서의 일은 군부에서 내려온 명령이었습니다. 그래서 군부와 자경단에서 인원을 동시에 차출했습니다.”

“이유는?”

“속성 지대에 대한 공략이 도를 넘을 정도로 진행이 되는 것을 막아야 했기 때문입니다.”

“카오스 지대를 정리하는 것은 인류를 위해서 꼭 필요한 일이다. 그런데 그걸 막는다고?”

“현상 유지, 현상 유지를 원하는 겁니다.”

“누가!”

“쿠레드, 쿠레드 성입니다. 속성석과 코어를 통해서 부를 창출할 수 있는 최고의 환경을 유지해야 하기 때문입니다.”

“그래서 우리 용병단을 노렸다고?”

“시스템 의뢰는 순차적으로 열리게 됩니다. 그러니 속성 지대에 대한 의뢰 해결이 빨라지면 어느 순간, 좀 더 등급이 높은 의뢰가 열리게 됩니다. 그러다 보면…….”

“속성 지대에 대한 공략이 본격적으로 진행될 것이고, 쿠레드 성의 순환 경제에 영향을 미칠 거다?”

“마, 맞습니다.”

“그래서 그런 명령을 내린 놈이 누구야!? 제일 윗대가리!”

“…….”

이번 질문에는 샤크엘도 쉽게 대답을 하지 못했다.

그렇게 샤크엘이 입을 닫은 순간.

“거짓말이다!”

“부단장이 미쳤다. 목숨이 아까워서 거짓말을 하고 있는 거다!”

푸레텐 자경단 쪽에서 고함 소리가 터져 나왔다.

“죽여! 저 새끼들을 죽여!”

“감히 부단장을 잡고 협박을 하다니!”

“조져 버려!”

상황이 이상하게 돌아가는 것을 느낀 자경단의 간부들이 분위기를 몰아갔다.

그러자 명령을 받은 자경단이 쿠나불라 용병단을 향해 달려들기 시작했다.

티그가 그 모습을 보며 피식 웃었다.

“손바닥으로 하늘을 가려라, 새끼들아! 쳐! 우릴 죽이려 한 놈들이다! 봐 주지 마라!”

티그가 고함을 질렀다.

그리고 곧바로 자경단과 쿠나불라 용병단 사이에 혈전이 벌어졌다.

카가가강!

차자장! 콰광!

“젠장, 내 망루는 적군 지정은 개별적으로 해야 한다고. 이거 은근히 귀찮아.”

순식간에 여섯 개의 망루를 소환한 까뜨가 앓는 소리를 했다.

“나는 100개다. 그걸 따로따로 상대 지정을 해 줘야 한다고.”

까뜨의 말에 티그는 그렇게 말을 하며 손가락을 튕겼다.


 # 185

<회귀자의 스킬무쌍 185화>

딱!

쿠드드드드 쿠드드드드 쿠드드.

작은 진동과 함께 땅에서 솟구친 100개의 인형들.

2미터 크기의 인형들은 검은 대지에서와 달리 조금 더 디테일이 살아 있는 모습이었다.

마치 갑옷을 입은 것과 같은 외형은 이전에 푸풀루스보다 훨씬 강력해 보였다.

‘노투스 서른, 아귀 왕자 마흔, 나머지 서른은 내가 맡는다.’

티그는 백 개의 푸풀루스를 소환하고 그것들 일부를 노투스와 아귀 왕자에게 맡겼다.

그런데 의외로 노투스보다 아귀 왕자에게 맡긴 수가 많았다.

푸풀루스를 직접 운용해 보니 어쩐 일인지 노투스 보다 아귀 왕자가 더 많은 수를 컨트롤 할 수 있었던 것이다.

그 때문에 푸풀루스 운용에서는 노투스가 아귀 왕자에게 기를 펴지 못하는 상황이 펼쳐졌다.

“씨발, 이건 또 뭐야?”

“포, 포위된 거야?”

“썅, 그래 봐야 흙더미야! 박살 내 버려!”

포위하듯 거리 곳곳에서 솟아난 푸풀루스들의 모습에 주춤거리는 푸레텐 자경단원들.

하지만 그들이 멈춘다고 용병단과 푸풀루스가 봐 주는 것은 아니다.

콰광! 콰드득!

“크아악!”

“아악!”

“커어억!”

“사, 살려 컥!”

티그가 직접 관리하는 푸풀루스들은 외곽에서 미동도 없이 서 있고, 안쪽으로 파고든 푸풀루스는 자비 없는 손속을 보였다.

이번에 소환된 푸풀루스의 가장 큰 특징은 갑옷을 입은 외형과 함께 철퇴와 검을 들었다는 것이다.

아귀 왕자가 다루는 푸풀루스는 철퇴를, 노투스가 다루는 푸풀루스는 양손으로 드는 대검을 들었다.

그리고 무기가 있다는 것은 공격적인 면에서 몇 배는 큰 효과를 보일 수밖에 없었다.

콰직! 서걱! 퍼벅! 촤악!

“크아악!”

“도, 도망가!”

“살려 줘, 항복! 항복!”

“물러나지 마라! 싸워! 싸우란…… 커억!”

“뜨, 뜨거워. 부, 불을 꺼 줘!”

자경단과 난전을 벌이는 푸풀루스.

쿠나불라 단원들은 방패조의 보호를 받으며 다가오는 자경단원만 상대하고, 궁수조와 스펠조가 푸풀루스와 싸우는 자경단원을 저격했다.

싸움은 찰나의 순간만, 팽팽하게 싸우는가 싶더니 곧바로 균형이 와르르 무너졌다.

푸풀루스가 등장한 그 순간부터.

“항복한 놈은 엎어져라. 무기를 놓고 엎어져!”

까뜨가 고함을 질렀다.

그러자 살아남은 자경단 대부분이 길바닥에 배와 가슴을 대고 엎드렸다.

이미 죽은 이들의 피와 살점으로 가득한 길바닥이지만 살기 위해서는 머뭇거릴 수도 없었다.

“묶어!”

까뜨가 다시 고함을 지르자. 방패조와 검수조가 나서서 살아남은 자경단원들을 포박하기 시작했다.

그리고 그들 중에서 간부에 해당하는 이들을 티그 앞으로 끌어와 꿇렸다.

“다시 물어보지. 우리를 죽이라고 명령한 놈이 누구야! 제일 윗대가리.”

티그가 샤크엘을 노려보며 다시 물었다.

샤크엘은 떨리는 눈동자로 힘겹게 입을 열었다.

“명령을 내린…….”

“그만!”

샤크엘이 뭐라고 말을 하려는 순간 거리 전체를 울리는 커다란 고함 소리가 터져 나왔다.

티그는 천천히 시선을 돌려 고함을 지른 사람을 찾았다.

푸레텐 자경단 건물이 있는 골목.

거기에 한 사람이 형형한 눈빛으로 티그를 노려보고 서 있었다.

티그의 눈빛에 의아한 기색이 떠올랐다.

거기에 있는 사람은 푸레텐 자경단의 단장이 아니었다.

그는 쿠레드 성의 용병 길드를 책임지고 있는 길드 지부장이었다.

“뭐지?”

티그가 지부장을 노려보았다.

“지금 이놈들 편을 들고 있는 거냐?”

지부장에게 묻는 티그의 목소리에 분노가 섞여 있었다.

“만약에 그놈의 입에서 네가 감당하지 못할 이름이 나오면 어쩌려는 거지?”

지부장이 티그를 보며 물었다.

“뭐? 쿠레드 성의 성주? 나와 봐야 그 정도 아닌가?”

티그는 이미 각오를 했다는 표정으로 지부장을 보며 말했다.

이미 각오했으니 막지 말라는 의미였다.

“그 정도는 우리 지부의 힘으로 어느 정도는 감당할 수 있다. 용병들의 문제니까 당연히 길드도 용병들의 편일 수밖에.”

지부장은 용병 길드가 용병들의 편임을 주장했다.

“그런데?”

“하지만 쿠레드 지부에서 감당하지 못할 이름이 나오면 그때는 정말 곤란해진다. 자칫하면 길드 전체가 나서야 할지도 모르지.”

“그래서 참으라고?”

“언제까지나 참으란 소리는 아니다. 지금 일을 벌이면 감당이 어려우니까 조금 더 기다렸다가 움직이란 소리지.”

“호의란 말이지?”

티그가 지부장을 보며 물었다.

“그렇다. 저놈의 입에서 엄한 소리가 나오면 쿠레드의 용병들 모두가 날아갈 수도 있다.”

지부장이 굳은 표정으로 말했다.

“뭔가 알고 있다는 이야기네? 내가 그거 잘못 건드렸다가는 단번에 날아갈 수도 있다는 거고?”

티그의 표정도 덩달아 긴장으로 굳어졌다.

자신이 생각지 못한 수준의 뭔가가 있다는 의미였기 때문이다.

휘익!

털썩!

티그는 목을 잡고 있던 샤크엘을 내던졌다.

그리고 용병단원들에게 명령을 내렸다.

“돌아간다!”

티그는 두말하지 않고 그대로 걸음을 옮기기 시작했다.

“그, 그냥 가는 거냐?”

지부장이 당황스런 표정으로 물었다.

하지만 티그는 지부장을 돌아보지도 않았다.

“이미 저놈에게서 우리를 습격했다는 자백을 들었다. 그러니 나머지는 지부에서 해결해라. 우린 다른 볼일이 있다.”

티그는 그렇게 말을 하고는 다시 부하들을 이끌고 푸레텐 거리에서 모습을 감췄다.

티그와 쿠나불라 용병단이 사라진 직후, 용병들이 쏟아져 나와 쓰러져 있는 푸레텐 자경단을 어디론가 끌고 갔다.

그들이 사라진 후, 골목 안쪽의 푸레텐 자경단 건물에는 여기저기 박살이 난 싸움의 흔적만 남아 있었다.

“어디로 가는 건데?”

푸레텐 거리를 떠한 후, 용병단은 티그의 뒤를 따라서 무작정 걸음을 옮기고 있었다.

그들이 가는 방향은 절대 용병단 본부가 있는 쪽은 아니었다.

결국 궁금증을 이기지 못한 까뜨가 티그에게 행선지를 물었다.

“푸레텐 자경단 놈들이 우릴 공격했다.”

티그가 말했다.

“그거야 조금 전에 확인했잖아.”

“그래, 그래서 복수도 했지.”

“깔끔하게 끝장을 내진 못했지만 그 정도면 괜찮긴 하지.”

까뜨가 티그의 말을 받았고, 뒤따르던 용병들도 고개를 끄덕였다.

조금 과격한 면이 있기는 했지만, 어쨌거나 자백을 받고 응분의 대가를 치르게 했으니 만족스러웠다.

“하지만 그게 끝은 아니지.”

그런데 뜬금없는 말이 티그의 입에서 나왔다.

“응? 끝이 아니라면?”

“자경단 부단장 놈이 분명히 그랬단 말이지. 영지군의 정찰 부대와 함께 일을 했다고.”

“어? 그, 그야 그랬지.”

까뜨가 다음에 이어질 티그의 말을 본능적으로 느끼고 말을 더듬었다.

“그럼 당연히 그 정찰 부대란 놈들도 대가를 치러야지.”

티그는 당연하다는 듯이 말했고, 혹시나 했던 그 대답에, 까뜨의 혈색이 하얗게 질렸다.

“하지만 영지군이라고. 거기다가 정찰 부대 전체가 이번 사건과 연관되어 있는지는 알 수 없잖아.”

까뜨는 일이 너무 커지는 것이 아닌가 싶은 걱정이 들었다.

그래서 될 수 있으면 티그의 행보를 말리고 싶었다.

“그래. 맞는 말이야. 정찰 부대는 영지군이고, 그 부대에서 우리를 노린 것이 어느 선까지인지 모르지.”

티그는 선선히 까뜨의 말을 인정했다.

“그러니까 지금은 조금 참아야 하지 않을까 싶은데?”

까뜨는 슬그머니 눈치를 보며 조심스럽게 말했다.

“옳아. 지금 우리가 정찰 부대를 공격하면 그건 좀 문제가 되겠지.”

“조금이 아닐 거야.”

까뜨가 다급하게 말했다.

“조금이건 아니건, 문제가 되긴 하겠지. 그래서 나도 기회를 주려고.”

티그는 그렇게 말을 하고는 걸음을 멈췄다.

쿠레드 성의 성문은 오래전에 나섰다.

푸레텐 거리에서 곧바로 서쪽 성문으로 향했고, 성문을 통해 밖으로 나섰다.

영지군은 쿠레드 성에 소수만 머무르고, 나머지 병사들은 성 밖에 있는 몇 곳의 군영에 흩어져 있다.

그리고 지금 티그가 가던 방향은 정찰 부대가 있는 방향이었다.

하지만 아직 군영에 도착하려면 꽤 걸어야 한다.

“왜?”

까뜨는 갑자기 걸음을 멈춘 티그를 보며 물었다.

“우리가 놈들을 먼저 공격하진 못하지. 하지만 놈들이 우릴 공격할 수는 있어.”

티그는 그렇게 말을 하고는 주변을 훑어봤다.

이미 어둠이 짙은 시간이었다.

하지만 실버 등급만 되어도 별빛과 달빛이 있는 상태에서 어둠 때문에 장애를 받진 않는다.

그들이 있는 곳은 양쪽에 언덕이 있는 관도였다.

양쪽의 언덕은 제법 길게 이어져 있었다.

지형으로 보면 언덕 너머에 매복을 했다가 기습을 가하기에 더없이 좋은 곳이다.

“뭐야? 누가 숨어 있기라도 해?”

까뜨도 지형의 불리함을 깨닫고는 긴장된 표정으로 물었다.

“아니, 아무도 없어. 마력 은폐를 사용하고 있는 것이 아니라면.”

티그는 슬쩍 웃으며 대답했다.

“그런데 왜?”

까뜨는 영문을 모르겠다는 듯이 티그를 쳐다봤다.

“우리가 푸레텐 자경대와 싸운 것은 이미 영지군에 알려졌을 거야.”

티그가 말했다.

“그렇겠지.”

“그리고 내가 용병단을 이끌고 이쪽으로 오고 있다는 소식도 들어갔을걸? 성안에도 병사들이 있으니까.”

“군용 통신망을 이용하면 가능하겠네.”

“자, 그럼 그놈들이 어떻게 나올까?”

“그놈? 누구?”

“속성 지대에서 우릴 공격하라고 했던 놈. 거기에 속성 지대의 공략을 막으면서 현상 유지에 애쓰던 놈.”

“영지군이 우릴 공격하러 나올 거라고?”

까뜨는 티그가 하고 싶은 말이 무엇인지 짐작했다.

그리고 뒤따르던 용병들도 티그의 말을 알아들었다.

“우리가 놈들을 공격할 수는 없지. 영지군이니까. 하지만 공격할 듯, 이렇게 시늉을 하면?”

“놈들이 나올 수도 있다는 거네?”

“안 움직일 수도 있긴 하지. 하지만 우리 뒤로 아무도 없다는 것을 알면, 놈들이 움직일 가능성이 높지.”

“우리 뒤라고?”

“이번에는 용병 길드에서 아무도 따라오지 않았으니까.”

티그는 그렇게 말을 하며 환하게 웃었다.

푸레텐 거리에서 떠날 때, 용병 길드 지부장에게 은밀하게 메시지를 전했다.

성 밖으로는 아무도 따라오지 않게 해 달라고.

만약 뒤따르는 이들이 있으면 길드 소속이 아닌 첩자로 생각하고 목을 날려 버리겠다는 경고도 했다.

실제로 성을 나선 후로 미행하는 이가 있는지 몇 번이나 확인했지만 걸리는 것이 없었다.

그렇다면 군부 쪽에서도 쿠나불라 뒤에 아무도 없다고 생각할 것이다.

“겨우 52명의 용병일 뿐이야. 제법 전력이 있어 보이긴 하지만, 그래 봐야 아직 정식 용병단도 되지 않은 우리들이지.”

“그래서?”

“한 번에 쓸어버리거나 혹은 꾹꾹 참거나 하겠지. 우린 여기서 조금만 기다렸다가 아무 일도 안 일어나면 다시 성으로 돌아가면 되는 거고.”

“여기서 우릴 마중 오는 놈들이 있는지 어떤지 보자는 거야?”

“거기에 더해서 마중 오는 놈들이 있으면 우리도 정중하게 맞이해 줘야지. 그런 의미에서 저기 언덕 위로 올라가자고.”

티그는 할 말을 다 했다는 듯이 일행을 이끌고 왼쪽 언덕으로 향했다.

“반대쪽은?”

까뜨가 물었다.

“저쪽은 망루하고 푸풀루스를 소환해야지.”

“그럼 결국 이쪽으로만 오겠네? 소환체나 망루를 상대로 싸우겠다고 저쪽 언덕으로 오르진 않을 테니까.”

“그래 봐야 저기서 여기는 석궁 사거리 안쪽이고, 푸풀루스는 피한다고 피할 수 있는 것들이 아니지.”

티그는 그렇게 말을 하며 언덕을 올랐다.

그리고 얼마 후, 군영이 있는 방향에서 어둠을 깨트리는 소음이 들리기 시작했다.

“결국 오는 모양이네?”

“어? 단장, 성 쪽에서도 다가오는 놈들이 있어!”

티그가 군영 방향을 보며 혀를 찰 때, 궁수 조장인 하르차악이 긴장된 음성으로 상황 보고를 했다.

티그도 깜짝 놀라 쿠레드 성 쪽으로 [마력 탐지]를 펼쳤다.

200명이 조금 안 되는 규모의 인원이 다가오고 있었다.

“적일까?”

까뜨가 티그를 보며 물었다.

“일단은 그렇게 생각하고 대비를 해야지. 그나저나 저쪽도 수가 많은데?”

티그는 달빛 아래 모습이 보이기 시작하는 영지병들을 보며 인상을 찌푸렸다.

적어도 500명 이상의 병사들이 다가오고 있었다.


 # 186

<회귀자의 스킬무쌍 186화>

“저기 티그, 숫자가 좀 많은데? 양쪽 합치면 7백이야.”

까뜨가 걱정스런 표정으로 티그를 보며 말했다.

티그도 턱을 쓰다듬으며 살짝 고민스런 표정을 지었다.

생각보다 숫자가 많고, 양쪽에서 협공을 당할 거 같았다.

이래선 용병단에서 희생자가 나올 가능성이 높았다.

“잘 들어. 이대로 싸우면 몇 놈은 죽는다.”

티그가 용병단을 보며 말했다.

“싸우면 이기나?”

티그의 말에 오르크 족 검수조장 데랄트가 물었다.

그의 말에 다른 용병들의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

“죽을 각오로 싸우면 이긴다. 아니, 문제가 생겨서 모두 죽어도 나하고 까뜨는 산다. 그리고 저놈들은 모두 죽는다.”

티그가 대답했다.

“그러니까 실력이 떨어지는 우리만 아니면 단장이나 부단장이 여기서 꼬리를 말고 도망갈 일은 없다는 거네?”

가알란이 특유의 환한 웃음을 보이며 물었다.

물론 그 때문에 드러난 겹톱니는 별로 매력적이진 않다.

“그런 소리를 듣고 물러나자고 할 수는 없지. 단장 싸우자.”

보헨이 이빨을 드러내고 으르렁 거리며 말했다.

“7백이야. 7백을 상대로 싸워야 하고, 모두 죽이거나 놈들이 도망갈 때까지 버텨야 해.”

티그가 말했다.

각오가 없으면 그냥 물러나라는 눈빛이다.

티그는 단원들 몇몇의 눈동자에서 두려움을 읽었다.

“내가 쿠나불라에 들어온 건 성장하기 위해서야.”

그때, 하르차악이 한 발 나서며 말했다.

그런 그에게 다른 용병들의 시선이 몰렸다.

“그런데 말이야, 짧은 시간에 내가 조금 나아졌거든? 검은 대지에서 싸우고, 이번에 푸레텐 거리에서 싸우면서.”

하르차악은 그렇게 말하곤 단원들을 훑어봤다.

“격렬하게 싸우면 그만큼 성장하더라고. 우리가 쿠나불라에 들어오면서 한 가지 잘못 생각한 것이 있었어. 안전하게 성장하겠다는 생각! 성장은 안전 따위를 생각하면 꿈꾸지 말아야지. 그렇게 커 봐야 결국 야생에서 살아남지 못해.”

하르차악은 그렇게 말을 하고는 활시위에 화살을 걸었다.

그 모습에 다른 단원들도 제각각 무기를 꺼내 들었다.

“어휴, 뭐 단체로 최면이라도 걸렸어? 아니면 약이라도 먹었어? 왜 죽을 곳을 스스로 찾나 몰라.”

까뜨가 연사 석궁을 양손에 하나씩 소환하며 중얼거렸다.

“최대한 안 죽게 해 줄 거잖아. 단장이 그 정도는 해 주겠지.”

“뭐, 단장에게 업혀 가는 거지만 그래도 각오는 했으니까 잘 좀 봐 줘.”

“피가 뜨거웠었지. 크르릉. 아주 좋았어.”

“이번 고비만 넘기면 우리 쿠나불라에게 시비 거는 놈들은 없겠지. 우리 단장이 영지군과도 싸우는 사람인데 말이지.”

“호호호. 매력이 넘친단 말이지. 단장.”

“야, 가알린 조장. 다 좋은데 그런 소린 하지 마라. 단장이 너부터 쫓아낼 지도 몰라.”

“데랄트, 너 죽고 싶냐?”

“자자, 준비를 해. 일단 원거리 요격부터 시작할 테니까.”

분위기 좋게 나가다가 말싸움을 시작하는 조장들을 보며 티그가 나섰다.

그리고 동시에 100개의 푸풀루스를 만들어 냈다.

그리고 쿠레드 성 쪽으로 30개, 군영 병사 쪽으로 70개를 나눠서 보냈다.

‘노투스, 아귀 왕자 잘해! 나는 이쪽을 책임질 테니까.’

티그는 노투스와 아귀 왕자에게 군영에서 나온 병사들을 맡겼다.

그리고 쿠레드 성에서 다가오는 이들을 향해 30개의 푸풀루스를 밀어 넣었다.

쿠나불로 용병단이 있는 곳까지 200미터 정도를 남기고 노투스와 아귀 왕자의 푸풀루스들이 멈췄다.

그 이상을 넘어가면 컨트롤이 어렵기 때문이다.

하지만 티그가 맡은 푸풀루스들은 300미터 이상을 달려 나가 쿠레드 성에서 다가오는 이들과 마주쳤다.

푸풀루스는 그들에게 아무것도 묻지 않았다.

그저 검을 휘두르며 달려들었을 뿐.

“막아!”

“소환물이다. 부숴 버려!”

달려드는 푸풀루스를 향해서 마법과 화살, 볼트, 투창이 날아들었다.

콰득 콰과곽! 콰광! 콱콱콱!

달려들던 푸풀루스들의 팔다리가 날아가고 머리나 상체가 박살 났다.

하지만 그중에서 소환이 취소되는 것은 얼마 되지 않았다.

무너지기 전에 새로운 에너지를 받아서 부서진 몸을 회복한 것이다.

그동안 티그가 자신의 스킬인 푸풀루스 소환을 연습하면서 알아낸 운용법 중에 하나였다.

“젠장! 회복한다!”

카강! 카가강!

“크윽, 힘이 굉장해!”

“동작이 느리고 단순하다. 막고 피하고 쳐!”

“지랄, 그게 말처럼…… 커억!”

카가강! 콰곽!

겨우 서른 개의 푸풀루스였지만 효과는 나쁘지 않았다.

큰 피해를 입히진 못했지만 상대가 적이란 사실을 확실히 밝혀냈고, 그들의 전투 방법도 드러났다.

게다가 푸풀루스의 수는 줄어들지 않았다.

서른 개의 푸풀루스는 쓰러지거나 무너져도 다시 만들어져 달려들었다.

그리고 사정은 군영 쪽에서 달려온 병사들도 비슷했다.

노투스와 아귀 왕자가 컨트롤하는 푸풀루스들은 병사들의 진영을 엉망으로 만들어 놓고 있었다.

“혼자서 다 해 먹어라!”

까뜨가 그 모습을 보고는 어이가 없다는 듯이 고개를 저었다.

그리고 병사들 쪽으로 한꺼번에 여섯 개의 자동 석궁 망루를 소환했다.

솨솨솨솨솨!

여섯 개의 망루에서 화살비가 병사들을 향해 쏟아졌다.

푸풀루스를 아군으로 인식시킨 자동 석궁 망루는 그 외에 움직이는 모든 것을 적으로 보고 볼트를 쏟아 냈다.

“크아악!”

“석궁이야!”

“저거 좀 어떻게 해 봐!”

“마법사! 마법사는 뭘 하는 거야!”

“젠장, 돌격! 저 빌어먹을 망루부터 박살 내!”

푸풀루스 보다 여섯 개의 자동 석궁 망루의 공격이 더 문제라고 생각했는지, 지휘관들이 망루 파괴를 우선으로 명령했다.

하지만 푸풀루스는 물론이고 망루까지 모두가 소환물일 뿐이다.

파괴된다고 해도 정신력과 에너지만 있다면 얼마든 소환이 가능한 것들.

물론 까뜨는 조금 문제가 있지만 티그에겐 푸풀루스를 얼마든지 더 소환할 수 있는 여유가 있었다.

“새끼들!”

그때, 티그가 뭔가를 발견한 듯, 쿠레드 성에서 나온 무장 병력을 보며 한마디를 내뱉었다.

“뭐야? 왜 그래?”

까뜨가 한창 자동 석궁 망루를 살피다가 티그의 말에 놀란 표정으로 돌아봤다.

“저기 누가 있는지 알아?”

티그가 쿠레드 쪽을 가리키며 물었다.

“누군데? 나도 아는 놈이야?”

“그렇지.”

“그럼 뭐, 볼 것도 없네. 올렌드, 그 새끼들 아냐?”

까뜨는 생각할 것도 없다는 듯이 말했고, 티그는 피식 웃고 말았다.

“그래. 그놈들이야.”

크리우스 공작가의 성인식이라 할 수 있는 평가 시험을 하고 있는 올렌드와 그를 따르는 부하들.

하필이면 올렌드를 노리는 자들의 습격에 티그와 까뜨가 얽히는 바람에 악연을 맺었다.

사실상 티그와 까뜨는 올렌드 일행 때문에 목숨의 위협을 받은 경우였다.

그런데 그 상황에서도 올렌드가 티그와 까뜨를 자신의 수하로 끌어들이기 위해서 애를 썼었다.

문제는 티그나 까뜨는 누군가의 수하라는 것에 대해서 거부감을 가지고 있었던 것이었다.

결국 서로 불편한 관계로 헤어지게 되었고, 같은 쿠레드 성을 거점으로 용병 활동을 하게 되었다.

그리고 그게 끝이었다.

올렌드 일행과는 그 후로 아무 접점이 없었다.

그런데 지금 쿠나불라를 공격하는 한 축에 올렌드가 끼어 있는 것이다.

“새끼, 화염 지대에서 우릴 공격하라고 했던 새끼가 저 새끼였군.”

티그가 저 멀리 보이는 올렌드를 향해 이를 갈았다.

푸레텐 자경단의 부단장인 샤크엘의 말이 떠올랐기 때문이다.

샤크엘은 분명 화염 지대의 의뢰는 군부와 상관이 없다고 했었다.

두 번째 검은 대지에서 벌어진 일에서 군부에 대한 이야기가 나왔다.

그럼 첫 의뢰는 군부가 개입한 것이 아니었다는 이야기다.

올렌드가 지금 나타남으로써 첫 의뢰에 대한 궁금증은 풀린 것이나 다름이 없다.

“하여간 뒤가 구린 새끼들이 꼭 여기저기 지가 뿌린 구린내를 없애려고 사고를 친다니까.”

까뜨도 티그와 생각이 같았는지 쿠레드 성 쪽의 용병들을 보며 사납게 인상을 썼다.

“잘됐네. 이참에 저 새끼들 한 번에 정리 좀 하자.”

티그는 오히려 좋은 기회라는 듯이 웃음을 지었다.

그리고 한층 더 푸풀루스의 공격을 강화했다.

대검을 휘두르는 서른 개체의 푸풀루스.

때때로 용병들의 공격에 파괴되는 경우도 있었지만 여전히 서른이라는 수를 유지하고 있었다.

그러면서 올렌드 쪽의 용병들은 하나둘씩 전력에서 이탈했다.

푸풀루스의 공격으로 죽거나 혹은 큰 부상을 입고 쓰러진 것이다.

따지고 보면 부서져서 다시 만들어진 푸풀루스의 수가 더 많겠지만 재생 가능한 푸풀루스와 불가능한 용병의 교환은 아무리 비율이 높아도 손해다.

“크아악!”

“직접 상대하는 사람만 남아서 그것들을 붙들어. 나머지는 놈들을 잡는다!”

“겨우 서른뿐이다. 모두 우왕좌왕하지 말고 놈들에게로 간다!”

“빠져! 그것들이 따라붙으면 남아서 적당히 상대하면서 시간을 끌어!”

푸풀루스와의 싸움에서 손해만 본 올렌드의 용병들이 뒤늦게나마 옳은 판단을 내렸다.

계속 싸워 봐야 남는 것이 없다.

그러니 최대한 신속하게 쿠나불라 용병단을 들이치는 것이 최선이다.

용병들이 씨아도의 명령에 따라서 푸풀루스를 상대하는 이들과 쿠나불라를 공격하는 이들로 나눠서 움직이기 시작했다.

올렌드는 씨아도, 글랜, 스웩과 함께 쿠나불라 용병단을 향해 달려왔다.

티그는 그 모습을 놓치지 않고 지켜보고 있었다.

- 이쪽에서도 병사들이 가고 있다.

‘주인, 병사들이 둘로 나뉘었다.’

그때, 노투스와 아귀 왕자가 동시에 병사들의 움직임을 알려 왔다.

우연인지 양쪽 모두 푸풀루스를 상대하는 소수만 남기고 나머지는 빠르게 언덕 위에 있는 쿠나불라를 향해 달려오고 있었다.

“까뜨, 골드 등급 망루를 세워야겠다. 최대한 많이.”

티그가 까뜨를 보며 속삭이듯 말했다.

아직까지는 둘 이외의 누구에게도 스킬에 대해서 자세히 알려 줄 생각이 없었다.

실버 등급의 망루나, 골드 등급의 망루나 겉모양은 별 차이가 없으니 까뜨의 망루가 등급마다 달라진다는 것은 알기 어려울 것이다.

그저 조금씩 망루의 성능이 좋아지고 있다고 생각할 수는 있겠지만.

까뜨는 티그의 말에 따라서 멀리 영지병들을 막기 위해 세웠던 망루를 취소하고 쿠나불라 용병단이 있는 언덕 위에 다시 망루를 소환했다.

“크으, 죽겠네.”

까뜨는 용병단을 둘러싸게 여덟 개의 망루를 소환한 후 신음과 함께 털썩 주저앉았다.

이전에 망루를 소환한 것도 있는데 이번에 여덟 개나 새로 소환하느라 크게 무리를 한 것이다.

까뜨는 티그와 비슷하게 정신력이 뛰어난 편에 속했다.

그래서 망루를 소환할 때 항상 신체 능력에서 부족함을 느꼈다.

연금술사로 쌓은 정신력이 장점으로 남은 대신에 신체능력의 부족이란 단점을 안은 것이다.

“모두 긴장해라. 아까도 이야기했지만 최대한 살아남는데 주력해. 그럼 어떻게든 저놈들을 처리할 거다. 믿어라!”

티그가 단원들을 향해 큰 소리로 외쳤다.

그러면서 아귀 왕자에게 맡겼던 어둠 일족의 활을 꺼내 들었다.

기기긱 피잉! 피잉! 피잉!

티그는 곧바로 활을 쏘기 시작했다.

그리고 그를 따라서 하르차악과 그가 이끄는 궁수조가 화살을 날렸다.

티그는 올렌드가 이끄는 용병들을 향해서, 그리고 하르차악 등은 영지병을 향해서.

“호호호. 우리도 놀고 있을 수는 없지. 모두 화려하게 날려 버려!”

이어서 스펠조를 이끄는 가알란이 양손으로 허공에 수인을 그리며 마법을 준비했다.

그리고 그녀를 따라서 스펠조의 다른 네 명도 미리 준비하고 있던 마법을 그려내기 시작했다.

고오오오오.

가알란의 손짓을 따라서 파란색의 커다란 구슬이 만들어졌다.

그 구슬에 스펠조 네 명이 만든 전격 속성의 마법이 스며들었다.

“간다아아아아!”

가알란의 외침과 함께 파란색 구슬이 영지병들을 향해 날아갔다.

하르차악을 비롯한 궁수들의 공격에 주춤하며 머뭇거리는 영지병들의 한가운데 구슬이 날아가 터졌다.

콰직! 촤아악! 파지지지지직!

구슬이 터지면서 넓은 범위에 물방울이 흩어지고, 그 물방울 하나하나에 깃든 전격의 기운이 병사들을 경직시켰다.

그 직후.

퍼버버버버버벙!

가알린의 구슬에서 퍼진 물방울들이 일제히 폭발을 일으켰다.

그리고 드러난 참사.

폭심에 있었던 병사들은 형체도 알아보기 어려울 정도가 되었고, 물방울이 묻었던 병사는 그 숫자만큼 상처를 입었다.

“아아악!”

“으악! 크아아아!”

“흐헤헥, 내 다리! 내 다리!”

“으아악!”

한꺼번에 수십 명의 영지병들이 죽거나 부상을 입고 쓰러지자 호기롭게 달리던 병사들의 돌진이 덜컥 멈췄다.

쉬쉬쉬쉬쉿, 쉬쉬쉬쉿!

거기에 다시 까뜨의 자동 석궁 망루에서 날린 볼트가 비정하게 쏟아져 내렸다.

궁수조의 화살과 함께.

그런 중에도 티그의 시선은 여전히 올렌드의 용병들에 꽂혀 있었다.

‘선택과 집중이 필요하지.’

티그는 때가 되었다고 판단했다.


 # 187

<회귀자의 스킬무쌍 187화>

올렌드는 티그와 까뜨에게 맹목적인 적대감을 가지고 있었다.

비록 신분을 감추고 시험을 받는 입장이 되었다곤 하지만, 자신은 크리우스 공작가의 후계였다.

그런데 비루하기 짝이 없는 놈이 감히 자신이 내민 손을 뿌리쳤다.

게다가 그 이유란 것이 희생을 강요받는 것 같아서라니.

위험을 감수하지 않고 어떻게 출세를 할 수 있단 말인가.

자신과 함께 하며 고난과 역경을 넘으면 자연스럽게 출세가 보장된다.

그것은 홀로 용병 활동을 하며 성장하는 것에 비할 바가 아니다.

그럼에도 자신의 청을 거절한 것은 자신을 무시한 것이며 거역한 것이다.

그래서였다.

올렌드는 언제나 티그와 까뜨의 움직임을 감시하도록 했고, 티그가 특별한 아이템을 가지고 있다는 것을 안 후에는 그것을 빼앗고자 했다.

물론 아이템은 둘을 세상에서 지우는 것에서 얻는 덤과 같은 것이었다.

그런데 그것이 실패로 끝났다.

게다가 쿠레드 성의 실력자와의 뒷거래로 판을 짰던 대대적인 습격도 성공하지 못했다.

도리어 그 일 때문에 용병 길드의 실력자들이 쿠레드로 달려오는 상황이 벌어졌다.

벌써 티그와 까뜨에 대한 습격이나 쿠나불라 용병단에 대한 공격이 어느 정도 파헤쳐진 상태였다.

이렇게 되면 결국 올렌드 자신의 이름은 물론이고 함께 손을 잡았던 쿠레드 성의 실력자도 드러나게 될 것이다.

하필이면 그는 올렌드 자신과 거래를 하기 전에도 심심찮게 속성지대에서 용병들을 해코지 한 정황이 있었다.

올렌드는 이제 그 일에까지 같이 얽히는 상황에 놓인 것이다.

그래서 올렌드는 어쩔 수 없는 선택을 해야 했다.

티그와 까뜨는 물론이고 쿠나불라 용병단까지 한꺼번에 지워야 했다.

그들이 없으면 어떻게든 사건을 덮을 수 있을 거 같았다.

그리고 그 생각은 올렌드와 손을 잡은 동업자도 같았다.

그렇게 해서 서로 힘을 모아 놈들을 처리하기로 했다.

지금 저 앞에 있는 놈들만 정리하면 어떻게든 빠져나갈 구멍이 생길 것이다.

올렌드는 그렇게 믿으며 씨아도, 글랜, 스웩과 함께 힘차게 달렸다.

이제 곧 놈들을 들이칠 수 있다.

이상한 소환체들 때문에 조금 손해를 보기는 했지만, 아직 이쪽은 150명이 넘는 인원이 건재했다.

“죽여!”

“하나도 남기지 마라!”

씨아도와 스웩이 좌우에서 고함을 지르며 용병들을 독려 했다.

가문에서부터 데리고 온 씨아도 스웩, 글랜은 올렌드가 믿을 수 있는 최고의 패였다.

쉬쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉿!

투두두두둑 투두두둑! 퍼버벅!

“크악! 석궁이다!”

“화살도 조심해!”

피이잉, 퍼벙!

“케엑!”

“막아! 난전을 만들어!”

“피해!”

올렌드가 이끄는 용병들은 볼트와 화살을 막고 피하고 쳐 내며 빠르게 적들을 향해 달리고 있었다.

올렌드도 자신에게 날아오는 볼트와 화살을 방패로 막아 냈다.

티그 놈이 쏘는 화살은 폭발하는 성질을 가졌지만, 올렌드의 특별한 방패는 그 폭발까지 확실히 막아 내고 있었다.

“놈! 죽여 주마! 씨아도!”

“걱정 마라, 단숨에 끝내 줄 테니!”

올렌드의 부름에 씨아도가 자신만만한 목소리로 대답했다.

그렇게 올렌드와 그의 용병들이 쿠나불라 용병단과 맞부딪치려는 순간.

쿠구구구구구 쿠구구구국!

“뭐? 뭐야?”

“벼, 벽이?”

갑작스럽게 땅바닥이 융기하며 높은 벽을 만들었다.

그렇지 않아도 언덕을 치달아 오르던 그들이었다.

그런데 그 앞에 흙이지만 견고하게 보이는 벽이 솟아 오른 것이다.

게다가 그 벽은 정면을 막는 데서 끝나지 않았다.

원을 그리며 솟아오른 벽은 결국 올렌드와 그의 용병들을 모두 둘러쌌다.

“반갑지 않은 얼굴들이네? 쥐새끼 같은 놈들!”

티그가 흙벽 위에 모습을 드러낸 것은 올렌드와 용병들이 흙벽 안에 고립된 순간이었다.

“너, 이 새끼!”

올렌드가 티그를 보고 고함을 지르며 흙벽으로 달려들려 했다.

하지만 그의 어깨를 잡는 씨아도 때문에 실패하고 말았다.

씨아도와 스웩, 글랜이 올렌드를 중심에 두고 좌우와 뒤쪽에 자리를 잡았다.

“말 섞을 필요 없지? 그냥 서로 하고 싶은 걸 하자.”

흙벽 위의 티그는 그렇게 말을 하고는 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠그그그그그 쿠그그그그극!

그 순간 올렌드 일행이 갇혀 있는 원형의 흙벽 안쪽에 푸풀루스들이 솟아나기 시작했다.

“아, 안 돼!”

콰득! 콰과곽!

상황을 파악한 씨아도가 재빨리 가장 가까이에서 만들어지는 푸풀루스를 파괴했다.

그리고 다른 용병들도 푸풀루스의 생성을 막기 위해 다급하게 움직였다.

하지만 그들이 파괴한 푸풀루스는 고작 십여 개.

아흔 개 가까운 푸풀루스가 완성되어 그들을 향해 달려들었다.

그리고 파괴했다고 생각한 십여 개의 푸풀루스도 다시 대지에서 솟구쳐 나타났다.

“으아악!”

“커억!”

“이, 이런!”

숫자는 아직 올렌드 일행이 조금 더 많았다.

하지만 푸풀루스는 파괴되어도 다시 보충이 가능하다.

그것을 아는 올렌드의 용병들은 패닉에 빠졌다.

더구나 지금 그들은 높은 벽으로 포위된 상태가 아닌가.

쉬쉬쉬쉬쉿! 쉿쉬쉬쉬쉿!

더구나 흙벽 너머의 망루에선 여전히 석궁의 볼트가 쏟아지는 상황이었다.

“커억!”

“사, 살려 줘!”

“항복! 항복하…… 커억! 너, 너…….”

“모두 정신 차려! 사기를 떨어뜨리는 놈은 가만두지 않게…… 커억!”

“씨벌놈, 네가 내 친구를 죽여? 너도 죽어! 죽어!”

“저놈! 감히 아군을!”

“아군은 개뿔, 우리 친구를 먼저 찌른 놈은 저놈이야!”

“용병단의 규율을 어긴……! 어억!”

“죽고 싶으면 너나 죽어! 항복! 항복! 우린 항복하겠습니다!”

“저, 저런!”

패닉에 빠진 용병들은 결국 같은 편끼리 싸우다가 항복하자는 쪽과 끝까지 싸우려는 쪽으로 갈라졌다.

그리고 항복하자는 쪽은 티그가 있는 흙벽 밑으로 몰려와 조금 전까지 동료였던 이들을 경계하며 뭉쳤다.

올렌드는 그 모습을 넋이 나간 표정으로 바라보고 있었다.

그가 쌓았던 탑이 순식간에 허물어져 버렸다.

남은 이들은 가문에서부터 그를 따라온 몇 명과 쿠레드에 오기 전부터 함께했던 이들 몇이 전부였다.

“어떻게 이럴 수가, 어떻게!”

올렌드는 허탈한 음성으로 중얼거렸다.

콰광! 콰과광!

“정신 차려! 지금 뭐 하는 거야?”

그런 올렌드를 푸풀루스의 공격에서 구해 내며 씨아도가 고함을 질렀다.

“야야, 정신 차려! 이러다가 정말 죽는다!”

스웩 역시 올렌드를 보호하며 푸풀루스와 싸우느라 바빴다.

피잉, 피잉, 피피핑!

글랜도 푸풀루스와 석궁 망루의 공격을 피하느라 정신이 없었다.

그런 중에도 그는 틈만 나면 티그에게 화살을 쏘고 있었다.

티그가 유일하게 석벽 위로 모습을 드러낸 상태였으니 선택의 여지도 없었다.

그 사이에 까뜨와 쿠나불라 용병단은 영지병들을 상대로 혈전을 벌이는 중이었다.

티그는 글랜의 화살을 막거나 피하면서 올렌드 패거리를 정리하기 위해 최선을 다하고 있었다.

항복 의사를 밝힌 용병이 서른 좀 넘고, 죽거나 부상으로 쓰러진 자를 빼고 저항하는 이들은 이제 쉰 정도가 남았다.

그들만 정리하면 까뜨와 단원들을 도우러 갈 수 있다.

‘좀 더 거세게 몰아붙여!’

티그가 노투스와 아귀 왕자에게 명령을 내렸다.

노투스와 아귀 왕자는 티그에게 대꾸할 틈도 없이 푸풀루스를 컨트롤하는 데 온 힘을 다하고 있었다.

“커억! 어떻게…….”

“아악! 끄으으으윽!”

“씨발, 협공…… 이라니!”

철퇴를 든 푸풀루스와 대검을 든 푸풀루스는 독립적인 움직임을 보였었다.

그것은 싸움에 익숙한 용병들이 어렵지 않게 파악했던 푸풀루스의 약점이었다.

그런데 지금 이 순간 그런 약점이 사라졌다.

노투스와 아귀 왕자가 서로의 컨트롤을 신경 쓰기 시작한 것이다.

그러다 보니 푸풀루스 사이의 연계가 이루어지거나 하나의 푸풀루스가 몸을 던져 만든 허점을 교모하게 이용하는 상황이 벌어지고 있었다.

그것은 올렌드 패거리에겐 악몽과 같은 일이었다.

- 제법이다 종놈.

‘대가리, 너는 아직 좀 모자라지 않냐? 잘 좀 해라 응?’

- 칭찬을 해 주면 고마운 줄을 알아야지. 아무튼 천한 것들은 주제를 몰라.

‘대가리, 겨우 서른 개의 푸풀루스도 제대로 못 다루면 되겠냐? 아무든 멍청하기가 멍청하기가.’

- 이 노옴. 그거야 네놈의 강화가 나보다 한 번 더 이루어진 것이지. 그게 네놈의 힘이냐?

‘그러니까 주인님이 나를 더 믿는다는 거 아니냐고. 너보다 나를 더 많이 강화하는 것을 보면 말이지.’

- 웃기지 마라. 그저 번갈아 강화를 하는 것일 뿐이다.

‘그러니까 너는 영원히 나보다 나아질 수는 없다는 거지. 계속 뒤따라 오다가 간혹 동격이 되는 것이 최선이지.’

- 웃기지 마라. 내 쓸모가 종놈 너 보다는 나으니 곧 나를 더 중용하게 될 거다.

노투스와 아귀 왕자의 말다툼이 이어졌다.

그 사이에도 올렌드 패거리에 대한 공격은 멈추지 않고 신랄하게 이어지고 있었다.

“이거 완전히 몰렸어.”

스웩이 씨아도와 글랜을 보며 굳은 표정으로 말했다.

올렌드는 이미 제정신이 아니었다.

간신히 검과 방패를 움직일 뿐, 정상적인 상태라고 보긴 어려웠다.

게다가 상황은 점점 나빠지고 있었다.

실력 있는 몇몇만 푸풀루스를 상대로 어떻게든 버틸 뿐이었다

하지만 그것도 서너 개체의 협공을 받으면서 빠르게 쓰러지는 중이었다.

“어떻게 하지?”

글랜이 씨아도를 보며 물었다.

셋 중에서 서열이 제일 높은 쪽이 씨아도였기 때문이다.

“어쩔 수 없지. 마지막 방법이라도 써봐야지.”

“그 전에 저놈과 협상이라도 한 번 해 보는 것이 어떨까?”

스웩이 씨아도의 결정이 성급하다고 생각했는지 그렇게 말했다.

그리고 씨아도가 뭐라 하기 전에 먼저 티그에게 고함을 질렀다.

“이봐! 티그. 여기서 그만하자. 우리가 졌다.”

스웩의 고함 소리에 티그의 시선이 그에게로 향했다.

“그만해? 지랄!”

하지만 돌아오는 것은 티그의 손가락 하나였다.

오롯히 세워진 가운데 손가락.

스웩은 그게 무슨 의민지 몰라도 무척 기분이 나쁘다고 생각했다.

“올렌드의 출신을 알고 있을 텐데? 끝까지 가야 하겠어?”

글랜이 그런 티그에게 다시 고함을 질렀다.

“그건 나중 일이지. 어차피 니들이 우릴 죽이려고 한순간부터 선은 넘은 거야. 돌아올 수 없는 선이지.”

티그는 그렇게 말하며 다시 활시위를 당겼다.

그 사이에 또다시 올렌드의 부하 용병들이 푸풀루스의 공격에 쓰러졌다.

이제 남은 것은 겨우 열 명도 되지 않는 상황이었다.

“빌어먹을! 방법이 없어.”

“어쩔 수 없지. 빨리 처리하고 물러나자.”

“이렇게 되면 올렌드의 시험은 완전히 끝장나는 건데?”

“하는 수 없지. 그렇다고 죽을 수는 없잖아!”

씨아도와 글랜, 스웩이 빠르게 의견 교환을 했다.

멀찍이 떨어져 있는 티그였지만 그들의 대화를 어느 정도는 들을 수 있었다.

‘뭔가 방법이 있다는 건가?’

티그의 가슴에서 불안감이 피어오르기 시작했다.

‘공격! 전력을 다해서 공격!’

티그는 자신이 움직일 수 있는 서른 개의 푸풀루스를 일제히 올렌드와 씨아도 등이 뭉쳐 있는 곳으로 투입했다.

반 박자 느리게 노투스와 아귀 왕자의 푸풀루스들도 올렌드 일행을 향해 마지막 공격을 퍼부었다.

“크하하하하, 어이가 없네.”

뿌드드드득.

“젠장!”

빠각!

“어휴, 어쩌다가!”

파삭!

씨아도, 스웩, 글랜이 자신들을 향해 달려드는 푸풀루스를 보며 품에서 뭔가를 꺼내 박살 냈다.

티그는 그것이 그들의 용병패임을 알아봤다.

모두들 골드 등급의 용병패였는데 그것을 제 스스로 부수고 있었다.

그리고 그 직후 그들 셋의 기세가 엄청나게 커지는 것을 느꼈다.

콰과과광! 콰과과과과과! 쿠아앙!

씨아도의 검, 글랜의 화살, 스웩의 마법이 일제히 터져 나왔다.

그리고 순식간에 티그가 컨트롤하던 푸풀루스가 대부분 박살이 났다.

“이건 또 무슨…….”

티그가 기가 막힌 표정으로 씨아도 등을 노려봤다.


 # 188

<회귀자의 스킬무쌍 188화>

67장 쿠레드 성을 떠나다

하지만 푸풀루스가 티그의 것만 있는 것은 아니었다.

반박자 늦게 출발한 노투스의 아귀 왕자의 푸풀루스들이 올렌드와 씨아도 등을 향해 달려들었다.

휘익! 후웅! 휘리릭!

거듭된 전투의 결과일까.

푸풀루스들의 움직임은 확실히 이전보다 훨씬 호흡이 잘 맞는 모습이었다.

무턱대고 달려드는 모습이 아니라 어느 정도 협공이라는 말이 어울릴 정도의 움직임이었다.

콰광! 콰과광!

“모두 박살을 내 주마!”

그럼에도 씨아도의 검이 한 번씩 움직일 때마다 푸풀루스의 팔다리나 목이 터져 나갔다.

단순한 검이 아니었다. 그의 검엔 짙은 기운이 맺혀 있었다.

“그런 거 박살 내서 뭐 할 거야? 저놈을 잡아야지.”

피피피피핑! 피피핑!

거기에 글랜의 화살은 날카롭게 티그를 향해 날아들었다.

그 화살을 부드럽게 회피한 티그가 반격을 가했다.

콰르르릉! 콰광!

스웩은 완전히 스펠 사용자의 모습이었다.

이전까진 검과 마법을 동시에 쓰더니 지금은 온전히 마법만 사용했다.

그는 올렌드와 자신을 보호하는 실드를 친 상태로, 가끔씩 푸풀루스를 향해서 에너지탄을 날리고 있었다.

스웩의 에너지탄은 주먹만 한 크기에 불과했지만 푸풀루스 하나를 박살 내기에 충분한 위력을 보였다.

일견하기엔 푸풀루스들의 수가 줄어들고 있었다.

따악!

하지만 티그도 마냥 밀리고만 있진 않았다.

다시 한번 핑거스냅이 터지면서 푸풀루스들이 흙벽 밑에서 솟아났다.

“뭐야? 또 만들었어? 제법인데?”

스웩이 새로운 푸풀루스들이 나타나는 것을 보고 조금 놀란 표정으로 흙벽 위를 달리는 티그를 쳐다봤다.

“거참, 날렵하네. 골드 등급이라고 했는데, 수준이 높아.”

글랜은 그런 티그에게 쉬지 않고 화살을 날리면서 놀라고 있었다.

생각보다 티그의 움직임이 좋았다.

시간을 두고 차근차근 궁지로 몰아가야 잡을 수 있을 듯했다.

피잉! 피잉! 피이잉!

“이크!”

게다가 티그도 마냥 글랜의 공격을 피하고만 있는 것은 아니었다.

티그 역시 조금만 여유가 생기면 어김없이 화살을 날렸다.

게다가 화살의 방향은 언제나 올렌드를 향해 있었다.

씨아도와 글랜, 스웩이 쉽게 티그를 잡지 못하는 이유가 거기에 있었다.

티그의 공격은 물론이고, 푸풀루스의 공격도 거의 대부분 올렌드를 향해 있었다.

그러니 올렌드를 보호하느라 티그에게 달려들지를 못했다.

“약점 제대로 잡혔군. 그냥 빠져나가자!”

씨아도가 결국 결단을 내렸다.

원래는 자신들의 정체를 드러내게 만든 티그를 제거하고 떠날 생각이었다.

하지만 그러다가 자칫 올렌드를 잃게 되면 정말 곤란했다.

지금 그들의 신분은 크리우스 가문의 호위 기사.

용병이라는 위장 신분을 포기하는 순간, 본래의 신분을 회복한 것이다.

분명 위장 신분을 만드는 것은 쉽지 않은 일이다.

하지만 5성가에 속하는 크리우스 공작가가 어려워 할 일은 아니다.

하급 귀족가에서도 필요하면 종종 본래 신분을 감추고 위장 신분을 만들곤 한다.

용병이란 그런 식의 위장 신분을 만드는 데에 편리한 신분이기도 했다.

더구나 완전히 자신의 신분을 버리는 것이 아니기 때문에 용병 신분을 포기하는 순간 본래의 신분을 회복할 수 있다.

씨아도와 글랜, 스웩도 크리우스 공작가의 기사로서, 공작가의 혈손이 치르는 시험에서 최악의 경우를 대비하기 위해서 투입되었다.

그리고 지금 용병 신분패를 버림으로써 호위 기사의 신분을 찾았다.

게다가 기사일 때의 능력이 용병일 때보다 높다.

같은 골드 등급이지만 기사로 키워 온 능력을 모두 쓸 수 있는 지금은 골드 등급의 용병으로 활동할 때에 비해서 몇 배는 강하다.

그래서 티그를 잡아 죽이는 것이 가능할 거라고 생각했는데, 그게 마냥 쉽지는 않아 보인다.

그렇다면 호위 기사로서의 본분에 충실하는 것이 최선이었다.

호위 기사는 호위대상의 안전을 가장 우선으로 생각해야 한다.

“떠난다!”

“알았어!”

“씨아도 길을 뚫고, 글랜은 엄호를 해. 나는 도련님을 보호하지.”

떠난다는 씨아도의 말에 글랜과 스웩이 제각각 역할분담을 하며 움직이기 시작했다.

“하아아압!”

콰과과과광 콰과곽!

“타아앗!”

쿠르릉!

씨아도의 움직임이 이전보다 훨씬 빨라졌다.

그는 직선으로 푸풀루스를 뚫어 내더니 흙벽까지 돌진을 했다.

그리고 그 흙벽을 다시 한번 검으로 내리쳤다.

그러자 단번에 흙벽에 구멍이 만들어졌다.

“젠장!”

티그는 급히 흙벽을 막기 위해 [축성]을 쓰려 했다.

- 그냥 보내는 것이 좋다.

그런데 노투스가 티그에게 뜻밖의 조언을 했다.

‘뭐? 왜?’

티그가 스킬 사용을 멈추며 노투스에게 물었다.

- 저 세 놈, 감당하기 어렵지 않겠어? 푸풀루스를 무시하고 너만 노린다면?

티그는 노투스의 말에 살짝 대답을 망설였다.

‘맞다, 주인. 저놈들이 올렌드를 포기하고 주인을 노리면 위험할 거다.’

아귀 왕자도 노투스와 같은 뜻을 보였다.

티그는 들어 올렸던 손을 내렸다.

노투스와 아귀 왕자의 말이 옳다는 것을 그도 인정했기 때문이었다.

씨아도와 글랜, 스웩.

조금 전의 그들은 이전과는 전혀 달랐다.

사실 씨아도 혼자서 티그에게 덤빈다고 해도 쉽게 이길 거라는 장담은 할 수 없었다.

티그도 떠도는 이야기처럼 들었던 위장 신분에 대한 이야기를 떠올리고 있었다.

크리우스 가문에서 용병으로 위장해 올렌드에게 붙인 놈들이리라.

그 정도는 티그도 짐작할 수 있었다.

“잘 생각했다. 끝까지 쫓으려 했다면 우리도 어쩔 수 없었겠지.”

그때, 백여 미터 떨어진 곳까지 이동한 씨아도가 뒤를 돌아 티그를 보며 말했다.

목소리에 기운을 실어서 그런지 고함을 치지 않는데도 또렷하게 들리는 목소리였다.

“우린 이대로 공작가로 돌아갈 것이다. 올렌드 도련님의 시험은 끝났으니까.”

“후계자가 되긴 어렵겠지만 올렌드 도련님은 공작가의 요직을 차지하게 될 거다.”

“앞으로 다시 볼일이 있을지 모르지만, 그때는 특히 도련님의 눈에 띄지 않도록 조심해라.”

“우리야 별 감정이 없다지만, 도련님은 절대 아닐 테니까.”

글랜과 스웩도 씨아도의 뒤를 이어서 버리지 못한 미련처럼 몇 마디를 남겼다.

그리고 그들은 올렌드를 양팔에 끼우고 빠르게 사라졌다.

티그는 멀어지는 올렌드 일행을 보다가 급히 시선을 돌렸다.

저들이 전부가 아니었다.

아직도 쿠나불라 용병단의 싸움은 끝나지 않았다.

등을 돌리자 영지군과 한창 혈전을 벌이고 있는 단원들이 모습이 보였다.

몇몇은 방어진형 안쪽에 죽은 듯이 쓰러져 있었다.

“단장! 뭐해? 아직이야?”

까뜨의 다급한 목소리가 들려왔다.

따악!

티그는 곧바로 손가락을 튕겼다.

그리고 영지병들 사이에서 흙무더기가 솟아 오르더니 100개의 푸풀루스가 형체를 갖추기 시작했다.

“쓸어버려!”

티그가 고함을 지르며 활시위를 당겼다.

“좋았어!”

까뜨도 힘이 나는 듯, 파괴되었던 자동 석궁 망루 세 개를 다시 만들어 냈다.

“우아아아아아!”

“죽여 버려!”

“이야아아아아아!”

쿠나불라 용병단원들이 기세를 올리며 고함을 질렀다.

* * *

쿠레드 성은 또 한 번 시끄러워졌다.

그리고 쿠레드 성의 용병 길드에서는 대대적으로 쿠레드 성의 성주와 관리들을 성토했다.

쿠나불라 용병단이 성 밖에서 습격을 받은 것에 대한 조사가 벌어지면서 일어난 일이었다.

여기서 문제는 이번 일을 벌인 주체가 용병들이 아니었다는 것이다.

먼저 쿠레드 성의 군부에서 속성 지대의 현상 유지를 위해서 지속적으로 용병들을 죽여 온 것이 밝혀졌다.

오래도록 속성 지대 안에서 괴수 몰이를 통해서 용병들을 죽게 만들었다.

그렇게 해서 일정 수준의 의뢰만 발생하도록 조절한 것이다.

거기에 이번 쿠나불라 습격에서도 외부 세력과 결탁해서 순수 용병을 죽이려 했다.

여기서 중요한 것은 같은 용병으로 생각했던 올렌드 일행이 실제론 제국의 귀족 가문에 속한 이들이었다는 것이다.

이것에 용병 길드가 목소리를 높이는 데 큰 힘이 되었다.

용병들끼리의 싸움이 아니었다는 것.

피해를 입은 쪽은 용병이고 가해자 쪽은 귀족이라는 것이 용병 길드의 체면을 살려 준 것이다.

자그마치 3성 등급의 용병이 직접 쿠레드를 찾아왔다.

길드 감찰단에 있는 세 명의 부단장 중에 하나라는 그 3성 용병은 그야말로 쿠레드 성을 뒤엎다 시피 했다.

겨우 1성에 불과한 쿠레드 성의 성주가 감히 고개도 들지 못하는 상황에서 일사불란하게 일 처리가 이어졌다.

결국 제멋대로 시스템을 조정하려 했던 속성 지대 현상 유지파들이 줄줄이 잡혀 들어갔다.

그리고 이례적으로 그들에 대한 심사가 시스템 재판으로 이루어졌다.

시스템 재판은 어떤 일에 대한 판단을 시스템에게 맡기는 것이다.

문제는 이때에 시스템에 제공하는 근거 자료를 시스템이 수집하지 못한다는 것이다.

이런저런 사실들을 시스템에게 알리면 그에 따라서 시스템의 판단이 이루어진다.

따지고 보면 정보를 왜곡하거나 혹은 누락시킴으로써 재판의 결과를 바꿀 수도 있다는 이야기다.

하지만 그건 티그나 까뜨가 당장 걱정해야 할 문제는 아니었다.

적어도 시스템과 그런 식의 교류를 할 수 있으려면 3성급 이상이 신분이 되어야 하니까.

“그러고 보면, 감찰단의 부단장이 온 이유도 시스템 재판 때문일지 모르지.”

까뜨는 그럴 가능성이 높다며 흥분했지만, 그 즈음에는 쿠레드 성 사태는 이미 쿠나불라 용병단의 손에선 완전히 떠난 일이 되었다.

거기다가 시스템 재판의 결과도 정말 의외였다.

이번 사태와 관련된, 특히 속성 지대 현상 유지에 관여했던 이들이 대대적으로 시스템에서 퇴출되는 사태가 벌어진 것이다.

시스템에서 퇴출된다는 이야기는.

“어둠 일족이 된다는 소리지.”

“시스템 등록에서 제외되면 그 순간부터 시스템의 공격을 받게 된다고. 이 차원에 가득한 시스템 에너지가 그들을 공격하지.”

“일종의 천형을 받은 꼴이라고. 온몸에서 부작용이 일어나거든. 이렇게 생각하면 되는 거야. 그들의 피부와 접하는 공기가 산성 액체처럼 작용한다고.”

“산성 액체? 아니지 독액이라고, 지독한 독액.”

“그거나 그거나지. 그래서 어둠 일족들이 항상 온몸을 감추고 다니잖아. 그들의 특징이 그거야. 겉으로 드러난 피부가 하나도 없다는 거. 그리고 눈동자가 새까맣다는 거.”

“그게 전부 시스템 에너지의 공격을 피하기 위해서 그렇게 하는 거야.”

티그는 이번 사태 덕분에 처음으로 어둠 일족에 대해서 자세히 알 수 있었다.

어둠 일족은 엘-하르나 델-마카의 시스템에서 버림받은 이들을 말하는 것이었다.

어떤 특별한 종족이 아니었던 것이다.

그들에 대해서 말하는 것조차 꺼리는 경향이 있어서 그동안 티그도 알지 못했던 일이었다.

그렇게 일이 끝나는가 싶었지만 얼마 후, 또다시 쿠레드 성을 뒤흔드는 사건이 생겼다.

“야, 그 소식 들었어? 이번에 시스템 재판 받았던 놈들. 어차피 시스템에서 퇴출되면 얼마 못 버티니까 그냥 지하 감옥에 가둬 두고 죽을 날만 기다렸다는데, 모두 사라졌데.”

“뭔 소리야? 사라지다니?”

“아마도 어둠 일족들이 그들을 데리고 간 것 같아.”

“그게 말이 되냐? 그래도 성의 지하 감옥인데?”

“어쨌건 그래서 지금 난리가 난 모양이야.”

티그는 용병 길드를 다녀오는 길에 그 소식을 들었다.

‘뭐가 이렇게 조용한 날이 없어?’

‘이젠 정말 끝이겠지. 어둠 일족이 되어서 사라진 놈들이 뭘 더하겠어? 안 그래, 주인?”

‘그랬으면 좋겠는데 말이지.’

‘그나저나 주인, 어째서 대가리를 그렇게 강화해 준 거야? 어떻게 나보다 더 강화를 많이 해 줄 수가 있냐. 아주 섭섭하기가 그냥.’

‘필요에 따른 선택이지. 노투스가 해 줘야 할 일이 있으니까.’

- 나를 이렇게 강화시켜 준 것은 좋지만, 도대체 뭘 시키려는 거지?

‘그런 게 있어. 그런데 만약 그걸 못하면 넌 앞으로 영원히 아귀 왕자보다 강화 수준이 낮을 거야. 그러니까 정말 열심히 해야 한다는 소리지.’

- 무슨 말을 하는 거지. 나는 항상 최선을 다한다. 그렇게 약속하지 않았나. 만약 내가 못한다면 그건 내 탓이 아니다. 그러니 더욱 성장시켜 줘야 하는 거지.

‘대가리! 못할 일을 할 수 있을 것처럼 떠들면 안 되는 거지. 그냥 못하면 못한다고 해. 성장을 못해서란 헛소리를 하지 말고.’

‘뭐, 이번 성장으로도 내가 원하는 걸 하지 못하면, 한동안은 다시 강화를 할 생각은 없으니까, 노투스 너도 잘 알아 둬야 할 거다.’

- 나는 항상 최선을 다한다. 정말이다.


 # 189

<회귀자의 스킬무쌍 189화>

쿠레드 성의 속성 지역 현상 유지 사태.

말 그대로 카오스 지역에 속하는 속성 지역을 유지하려고 했던 시도에 대한 이야기다.

하지만 그것도 이제는 과거의 일.

용병 길드의 감찰단까지 등장해서 쿠레드 성을 뒤엎은 결과, 그 사태와 깊은 관계가 있었던 이들은 시스템 퇴출이란 형벌을 받았다.

그렇게 사태가 마무리되었지만 일은 완전히 끝난 것이 아니었다.

지금까지 정체되어 있던 속성 지역 의뢰가 빠르게 진행되기 시작한 것이다.

의뢰란 낮은 등급부터 차례차례 해결이 되어야 상급으로 올라갈 수 있다.

미리미리 귀찮은 것들을 정리하고 메인으로 들어가야 한다는 이야기다.

게다가 용병 길드의 최고위층까지 쿠레드 성에 관심을 보이는 상황이니 당연히 의뢰가 빠르게 진행될 수밖에 없다.

그런 상황에서 가장 신이 난 것은 다름 아닌 쿠나불라 용병단.

애초에 속성 보호막이라고 하는 치트키를 가지고 있던 그들이었다.

덕분에 어떤 지역이든 상관없이 의뢰를 받을 수 있었다.

또한 티그나 까뜨의 스킬들도 굉장히 뛰어난 것이어서 평균 이상의 의뢰를 맡아도 어려움 없이 해결해 냈다.

그리고 그런 의뢰 수행은 곧바로 단원들의 성장으로 이어졌다.

게다가 그런 활동에 혹한 용병들이 저마다 쿠나불라 용병단의 문을 두드렸다.

다른 팀이나 용병단이 의뢰 하나를 해결할 때, 쿠나불라는 셋, 넷의 의뢰를 할 수 있다.

그런 용병단에 가입할 기회가 있는데 망설이는 것 자체가 이상한 일이다.

그 때문에 쿠나불라 용병단은 빠르게 커졌다.

- 그게 전부 내 덕분이란 것을 잊으면 안 되지. 내가 아니었으면 불가능한 일이었다.

노투스는 그런 상황에서 자신의 공을 분명하게 인정받고 싶어 했다.

그의 입장에선 그것이 라이벌인 아귀 왕자를 찍어 누르는 최고의 수였다.

‘시끄럽고. 속성 보호막 아이템은 어떻게 됐어? 아직이야?’

하지만 노투스의 그런 공치사는 티그에게 별다른 감흥을 주지 못했다.

도리어 티그는 노투스의 작업 속도가 느리다며 연신 타박을 하는 중이었다.

- 쉽지 않은 일이다. 속성 보호막을 직접 걸어 주는 것은 어렵지 않다. 함께 움직이니 내가 파악해서 필요할 때마다 다시 걸 수도 있다. 하지만…….

‘그러니까 대가리. 된다는 거야? 안 된다는 거야? 너, 벌써부터 맡겨만 달라고, 반드시 할 수 있다고 큰소리 쳤던 거, 잊지 마라.’

노투스가 뭐라 변명을 하려 했지만 아귀 왕자가 그 꼴을 두고 볼 리가 없었다.

곧바로 노투스에게 맹공을 퍼부었다.

‘용병단원 수가 너무 많아. 지금도 셋으로 나눠서 의뢰를 하고 있다고. 그 때문에 내가 아주 죽을 맛이야. 단원들이야 한 번 갔다 오면 두 번을 쉬지만 나는 계속 가야 하잖아. 자꾸 이러면 너를 다른 놈에게 맡겨 버린다?’

- 무슨 말을 하는 거냐. 나를 다른 놈에게 맡기겠다니. 그럴 수는 없다. 나는 너에게 속한 존재다. 다른 존재에게 휘둘리지 않는다.

노투스는 티그의 말에 깜짝 놀라며 펄펄 뛰었다.

‘그러니까 속성 보호막을 만들 수 있는 아티팩트를 만들란 말이지. 그래야 단원들이 팀별 활동을 하지.’

‘주인, 그 말은 이미 몇 번이나 대가리한데 한 말이다. 저놈이 아무래도 능력 부족인 모양이다. 벌써부터 된다 된다 하면서 실패만 하고 있잖아. 아주 무능하기가 무능하기가. 그러면서 또 고집은 얼마나 부리는지. 주인 무능한 놈이 고집까지 세면 정말 곤란하지 않겠어?’

- 저, 종놈이 입만 살아서는! 겨우 짐이나 들고 다니는 종놈이!

‘아, 그래서 대가리 너는 푸풀루스도 나보다 못 다루는 모양이지?’

- 이, 이익!

‘시끄러워! 니들 요즘들어 말싸움하는 재미를 붙인 모양인데 적당히 하지? 그리고 노투스, 정말 가능하긴 한 거야? 시간이 너무 걸리는데?’

- 분명 가능하다. 지금도 1회용으로 쓸 거라면 만들어 낼 수 있다. 하지만 그걸 원하는 것이 아니지 않나. 지속적으로 쓸 수 있어야 한다고 해서 지금 이 고생이 아니냔 말이다.

‘속성석이랑 코어를 사용하면 가능하다며?’

- 그 속성석과 코어가 무속성이면 되겠지. 그런데 속성석과 코어를 쓰면 특정 속성에 대한 보호막만 만들어진다는 거다. 그게 문제지.

‘그럼, 그냥 속성 지대에 알맞은 걸로 여러 개 만들어 놓으면 되겠구먼. 그럼 필요할 때마다 골라서 쓰면 되지. 뭘 그렇게 모든 속성 지대에서 다 쓸 수 있는 걸 만들려는 거야? 저 대가리는.’

- 응? 어어!? 그게…….

‘뭐야? 아귀 왕자가 말한 방법은 가능한 거냐?’

- 그, 그게 그런 식으로 하면 불가능하지는 않다. 아니 지금이라도 만들 수 있겠다.

‘저봐. 저 덜떨어진 대가리 같으니라고. 그걸 생각 못해서 지금까지 그 고생을 한 거야? 기가 막히기가 그냥 아주!’

- …….

노투스도 이번엔 할 말이 없는지 입을 다물었다.

티그는 그런 노투스의 반응에 저도 모르게 고개를 흔들었다.

‘아무튼, 아귀 왕자 말대로 어디 좀 모자란 구석이 있어 보이기도 하고…….’

- 크아아아아 나를 뭐라고 보는 거냐. 나는 드래곤이다. 위대한 바람의 지배자 아스피라티오 노투스…….

‘……의 대가리겠지!’

아귀 왕자의 일침이 끝내 노투스를 침몰시켰다.

‘아귀 왕자 승!’

티그는 아귀 왕자의 1승을 인정해 줄 수밖에 없었다.

- 뭐냐? 그건?

* * *

“어때? 괜찮아?”

티그는 오랜만에 까뜨와 마주 앉아 차를 마시며 여유로운 시간을 보내는 중이었다.

티그가 일부러 까뜨를 불러 시간을 만들었다.

“괜찮지. 단원들이 무척 좋아해.”

까뜨는 활짝 웃는 얼굴로 달콤한 차가 들어 있는 잔을 들어 올렸다.

“팀별로 쉰 명, 그런 팀이 벌써 일곱 개. 용병단 성장이 무척 빨라.”

“그게 전부 단장이 만든 아이템 덕분이지. 길드에 의뢰가 뜨는 족족 우리 용병단에서 받아가고 있으니까. 뭐, 그래도 여전히 의뢰는 넘치지만.”

“다른 용병들이 볼멘소리가 나온다던데?”

티그가 슬쩍 여론의 흐름을 물었다.

“방금 말했잖아. 여전히 의뢰는 많아. 그동안 막혀 있던 의뢰들이 한꺼번에 풀리고, 또 그게 계속해서 해결이 되니까 정체가 없다고.”

까뜨는 신이 난 목소리로 대답했다.

그의 말처럼 쿠나불라 용병단에서 의뢰를 엄청나게 빨아들이고 있지만 그렇다고 다른 용병들의 의뢰가 부족할 정도는 아니었다.

도리어 쿠나불라가 의뢰를 빠르게 해결하기 때문에 새롭고 등급 높은 의뢰가 속속 드러나는 중이었다.

따지고 보면 쿠나불라가 의뢰 구간의 막힌 부분을 뚫어 주는 역할을 한다고도 볼 수 있었다.

그 덕분에 쿠나불라 용병단에 대한 적대감은 거의 없다시피 했다.

그저 잘 나가는 이들에 대한 질투 정도.

“그래서 생각해 봤는데 말이지. 지금 진행되는 속성 지대 의뢰를 살펴보니까 한동안은 비슷한 수준에서 의뢰가 계속 이어질 거 같던데, 까뜨 네 생각은 어때?”

“아, 그건 그렇지. 지금 나오는 의뢰가 속성 지대의 겉껍질을 까고, 내피를 건들기 시작한 수준이라고 보면 될 테니까 말이야.”

“그런데 그 내피 부분이 꽤 두껍잖아. 의뢰로 그걸 모두 까 내려면 시간이 좀 걸리겠지?”

“맞아.”

“그 말은 비슷비슷한 의뢰가 계속 이어질 거라는 소리고?”

“왜? 그게 나쁠 건 없잖아. 솔직히 새로운 지대로 들어가면서 의뢰 보상도 꽤 좋아졌다고.”

까뜨는 티그의 말을 듣다 보니 어쩐지 지금 상황을 좋아 하지 않는다는 느낌을 받았다.

그래서 티그가 또 다른 일을 저지르지나 않을까 걱정스런 마음에 좋아진 보상을 거론하며 눈치를 살폈다.

“그래, 나쁘지 않지. 우리 단원들이 성장하기도 좋고.”

“맞아. 곧 골드도 나올걸?”

까뜨는 티그가 자신의 말에 동조해 주자 기쁜 듯이 말했다.

“그런데 말이지.”

하지만 티그의 말은 거기서 끝나지 않고 뒤에 뭔가를 달고 나왔다.

까뜨는 불안한 표정으로 티그의 다음 말을 기다렸다.

“우리는 좀 더 빨리 성장할 필요가 있지 않겠어? 지금 의뢰를 하면서 1성으로 오르기엔 너무 오래 걸릴 거 같은데?”

“그 대신에 꾸준하잖아. 아닌 말로 이런 상태라면 시간만 지나면 무조건 골드 끝까진 무난하게 갈 수 있다고. 그다음에 1성 승급 의뢰가 문제겠지만. 그 전까진 정말 안정적이라니까.”

까뜨는 티그가 쿠레드를 떠나자는 말을 할 것이 걱정이었다.

쿠나불라도 엄청나게 성장하고 있는 상황인데, 이럴 때에 굳이 다른 곳으로 갈 이유가 없지 않나.

“용병단이야 이대로 둬도 다음 단계로 들어갈 때까지는 걱정이 없을 거야. 안 그래?”

“그야, 지금도 팀별로 알아서들 잘하고 있으니까.”

“각 조장들한데 쿠나불라에 대한 운영을 맡기고…….”

“뭐? 그럼 우리만 빠지자고?”

까뜨가 마땅찮은 표정으로 티그를 보았다.

“그냥 좀 들어! 듣고 나서 아니다 싶으면 싫다고 하고!”

티그가 그런 까뜨에게 단호하게 말했다.

“어? 아, 알았어.”

까뜨가 깜짝 놀라서 손바닥을 저으며 의자에 몸을 묻었다.

“우리에겐 속성 지대를 자유롭게 오갈 수 있는 아이템이 있어. 속성석과 코어를 소비하긴 하지만 그것만 갈아주면 언제까지나 쓸 수 있는 거지. 그게 지금 우리 용병단이 가진 최고의 무기야.”

“그야 그렇지.”

“그게 있는 이상, 한동안 쿠레드 성에서 우리 쿠나불라의 성장이 막힐 일은 없어. 다른 지역으로 가지 않는 이상은.”

“지역에 특화된 용병단이 되는 꼴이지만, 어쨌건 나쁘진 않겠지.”

“뭐, 다른 곳에도 속성 지역이 없는 건 아니니까. 여기를 완전히 정리하면 이후엔 다른 곳에 있는 속성 지역을 찾아가면 될 일이야. 그리고 언제 어디서 또다시 새로운 속성 지역이 나타날지는 아무도 몰라.”

“알았어. 쿠나불라의 미래는 걱정하지 않아도 되겠네. 그래서 하고 싶은 말이 뭐야?”

“우리. 우린 좀 더 빨리 커야지.”

“으음.”

“우리 이번에 용병 길드에 꽤 빚을 지웠다고 생각하지 않아?”

“놈들이 빚을 졌다고 생각할지는 모르겠지만, 우리 명성이 좀 생긴 건 사실이지.”

까뜨는 티그와 약간 다르게 상황을 받아들이고 있었다.

“어쨌건 그렇다고 쳐도, 우리가 모티스 폰티나를 해결했을 때, 이전보다는 괜찮은 상황이 되지 않을까?”

“멋대로 후려쳐서 숟가락 얹지는 않을 거라고?”

“그런 거지. 게다가 쿠나불라는 우리가 없어도 계속 성장을 할 거란 말이지.”

“명성이란 것이 생기면 확실히 그런 면이 있긴 하겠네. 우리가 모티스 폰티나를 해결하면…….”

“그래서 가 보자고. 모티스 폰티나가 있는 분쟁 지역으로 말이야.”

티그가 망설이는 듯한 까뜨를 재촉하듯이 말했다.

까뜨는 그런 티그의 말에도 한참을 고민스런 표정으로 대답을 하지 못했다.

“그럼 너는 여기 남아 있을래? 나 혼자 가서…….”

“야야야! 그건 아니지. 모티스 폰티나를 잡으면 그 공적이 정말 어마어마할 텐데, 그걸 혼자만 먹으려고?”

“어? 이건 원래 내 거였다만?”

“그래도 나눠 준다고 했잖아. 약속은 약속이지.”

“지랄! 그럼 가는 거지? 딴 소리 하지 말고!”

“아무튼 급하다니까. 너 그렇게 급한 건 종특이냐? 종족 특성?”

“아니, 아마도 민족 특성이지 싶은데? 크크큭.”

티그는 그렇게 대답하며 재미있다는 듯이 웃었다.

생각해 보면 조금 서두르는 듯한 그의 성격이 정말로 민족 특성인지도 모르겠다는 생각이 들어서였다.

“민족 특성은 뭐야 또?”

“어쨌거나 딴소리하지 말고, 갈 거지.”

“그래, 간다! 가!”

“그럼 준비해야지. 일단 용병단은 하르차악이나 데랄트 같은 조장들에게 맡기고.”

“그럼 속성 보호막 아이템은?”

“그것도 최대한 준비를 해 둬야지. 아울러서 그거 용병단 전체 의뢰에도 쓸모가 있을 거니까.”

“뭐?”

“용병단 등급 올리는 거 말이지. 그 의뢰를 대신해서 속성 보호막 아이템 대여도 생각해 볼 수 있지.”

“용병단 등급 의뢰 대신에 아이템을 대여해 줘서 공적치를 올리자고?”

“음, 그것도 길드에 이야길 해 뒀으니까 될 거야.”

“그렇긴 하네.”

“일단 대여로 올릴 수 있을 만큼 올리고, 그다음에 공적치가 더 필요하면 판매, 그다음에는 제작 방법 공개 순서로 하면.”

“그것만으로도 용병단 등급 올리는 건 걱정할 것도 없겠다. 아무튼 잔머리 하곤.”

“그래도 아이템 대여나 판매, 공개는 아깝다고. 그냥 꽉 잡고 있으면서 꿀을 빨아야 하는 건데.”

“그야 뭐 네가 알아서 하면 되지. 말 그대로 네 지적 재산이니까.”

“아무튼 용병단 성장은 충분히 준비해 둘 수 있으니까, 우린 모티스 폰티나로 가자고.”

티그는 까뜨의 설득이 끝났다는 생각이 들자 편한 얼굴로 그렇게 말했다.

그리고 며칠 후, 티그와 까뜨가 쿠레드 성을 떠났다.


 # 190

<회귀자의 스킬무쌍 190화>

이곳 차원 전장의 생활 기반은 성을 중심으로 만들어진다.

수많은 차원에서 전장으로 투입된 이들.

그들의 기본 임무는 원래 델-마카 세력과 싸우는 것이다.

하지만 싸우기 전에 먹고 살아야 하는 기본이 충족되어야 했다.

당연히 시간이 흐르면서 전투 중심의 차원 전장도 평범한 삶을 일부라도 인정하지 않을 수 없었다.

무리를 지어 안전을 도모하고, 그렇게 힘을 키우고 나서야 적과의 전투를 생각할 수 있는 환경.

시스템의 존재 때문에 델-마카나 혼돈과의 싸움을 외면할 수는 없지만, 세월의 흐름 속에서 시스템도 변화를 겪었다.

“마냥 전장으로만 사람들을 밀어 넣을 수는 없는 거지.”

이야기 중에 덩치 큰 용병 하나가 모닥불에 나무토막을 던져 넣으며 말했다.

“야, 그랬다가는 얼마 버티지 못하고 망한다고.”

그러자 곁에 있던 동료가 당연하다는 투로 그의 말을 받았다.

“전투에는 보급이 얼마나 중요한데. 그게 없으면 금방 힘이 빠지는 거지.”

모닥불 너머에서 또 다른 누군가가 말이 끊어지지 않게 추임새처럼 한마디를 던졌다.

“그래서 지금은 생산 활동에도 전장 포인트가 나오는 거잖아. 빵집 아가씨도 정산을 받으면 포인트를 얻을 수 있을걸?”

나무토막을 던졌던 용병이 손을 펼쳐 불기운을 받으며 말했다.

얼굴에 털이 많은 그는 웨어베어 종족이었다.

“겨우 얼마 되지도 않는 점수 따위, 어디에 쓴다고.”

“아니, 말이 그렇다는 거지. 직접 싸우는 것이 아니라도 전장 포인트가 나온다는 게 중요한 거야. 그만큼 시스템도 전투 외적인 공헌을 인정한다는 뜻이잖아.”

“하긴…… 나도 들은 이야긴데, 어디선가 전염병 치료 방법을 얼결에 발견했던 사람이 어마어마한 전장 포인트를 얻었다는 이야기가 있었지.”

이야기는 여러 용병들의 입을 떠돌며 활기를 띠기 시작했다.

결국 특별한 기회를 잡은 사람에 대한 이야기도 흘러나왔다.

“아, 그건 나도 들었어. 그래서 신분이 엄청 높아졌다며? 귀족 등급으로 2성급? 그러니까 자작이 됐다던가?”

“맞아. 그런 식으로 보상이 되는 거지. 솔직히 칼질 하나도 못하는 놈들도 그런 식의 신분 상승으로 출세를 하는 거잖아.”

전투와는 전혀 상관없이 출세에 성공한 사람은 용병들 입장에서는 부러우면서도 한편으론 배알이 꼴리는 대상이었다.

그래도 공을 세워서 시스템의 인정을 받은 것이니 그 정도는 인정해 줄 수 있다.

하지만 좀처럼 받아들이기 어려운 경우도 있었다.

“그래도 뭣 같은 건 있지. 혈통으로 신분 세습을 하는 거 말이야. 다른 곳도 아니고 차원 전장에서 부모 잘 만났다고 2성이니 3성이니 하는 신분을 물려받는 건 좀 그렇지 않나?”

“그야 뭐…….”

“뭐는 무슨, 그냥 뭣 같은 거지. 썅!”

신분 세습에 대해선 모닥불에 둘러앉은 용병들 모두가 불만스러운지 삽시간에 대동단결이 되는 모습이었다.

“워워, 진정해. 그래도 분쟁지역이나 전쟁터에선 어차피 실력 없으면 오래 버티지도 못하니까.”

하지만 분통을 터트려 봐야 얻을 것도 없으니 이쯤에서 식힐 필요가 있었다.

그걸 아는 노련한 용병이 동료들을 진정시켰다.

“하긴, 세습 신분들은 또 나름의 고충이 있긴 하지. 의무참전이 있으니까.”

“무슨! 의무참전도 빠질 곳은 빠지고, 윗대가리는 안 가는 경우가 많던데. 그거 있잖아. 가짜 후계자를 내세워서 참전시키고, 그 사람이 죽고 나면 진짜 후계자에게 세습시키는 거.”

“세상이 다 그런 거지, 뭐. 그나저나 그 골드 용병들은 오늘도 마차에서 안 나오는 거야?”

여전히 불만이 있긴 하지만 그래도 그쯤에서 정리가 되는 분위기에서 또 다른 화제가 튀어나왔다.

이번 상행에 참가한 골드 등급 용병에 대한 이야기였다.

“왜? 한번 따져 보게?”

“무슨 소릴! 매번 자동석궁망루를 세워 주니까 고마워서 그렇지.”

“그거 말고도 있는데, 그건 모르는 모양이네?”

“응? 무슨 소리야?”

“자동석궁망루 말고도 더 있어. 그 쿠나불라 용병단장이 소환한다는 푸풀루스? 그게 돌아다니면서 순찰도 한다고.”

“그럼 우리가 이렇게 밤을 새울 이유는 없는 거 아냐?”

“그래도 누군가는 깨어 있어야 전투가 벌어지면 사람들을 깨우지. 우리 역할은 그런 거야.”

“그러니까 괜히 그 쿠나불라 단장이랑 부단장은 건들지 마라. 마차 안에만 있어도 금패 값은 톡톡히 하고 있는 거니까.”

“누가 뭐라나? 솔직히 그냥 얼굴이라도 한 번 보고 싶어서 그러지. 난 저번 성에서 새로 합류해서 그치들 얼굴도 제대로 못 봤다고.”

“그래도 괜히 건들지 마라. 문제 생기면 너만 손해니까.”

“그야 뭐…… 참, 그런데 말이야. 이번에 가는 성에는 아주 괜찮은 여관이 있다며? 유명하다던데?”

“뭐? 술, 아니면 여자? 어느 쪽?”

“술 따로, 여자 따로야? 술 좋은 곳과 여자 좋은 곳이 달라?”

“다르겠냐? 여자가 좋은 곳은 무슨 술이 나와도 좋은 거잖아.”

“크하하하. 그게 정답이네. 키키킥.”

불침번을 서는 용병들의 이야기는 다시 술과 여자 쪽으로 흐르기 시작했다.

용병들이 무료한 시간을 때우기 위한 일상적인 모습이었다.

“후흐흐흐흡!”

티그는 깊게 숨을 내쉬며 눈을 떴다.

그와 동시에 그의 내부에서 활짝 열려 있던 차크라들이 하나씩 닫혔다.

철컥, 철컥!

하지만 티그는 첫 번째 차크라는 닫지 않고 열린 상태로 두었다.

이제는 뿌리 차크라를 항상 열어 둬도 무리가 가지 않는다.

게다가 근래에 뿌리 차크라에 대한 새로운 깨달음이 있었다.

예전에는 뿌리 차크라, 물라다라가 가부좌를 한 상태에서 대지와 닿는 부분에 있다고 생각했다.

차크라에 대한 모든 설명에서 그렇게 말을 하고 있었기 때문이다.

하지만 티그는 물라다라의 위치는 중요하지 않다는 사실을 깨달았다.

차원과 자신을 연결하는 뿌리, 자신이 속해 있는 현실에 단단하게 뿌리내리도록 도와주는 차크라.

그것을 고작 대지와 닿는 부분으로 한정할 이유가 없다는 깨달음.

그 덕분에 티그의 뿌리 차크라, 물라다라는 확장에 확장을 거듭해서 수십 미터의 영역으로 늘어났다.

티그는 원래 자신의 관념이 만들었던 물라다라에서 더욱 확장되어 커진 그것을 제2의 물라다라로 불렀다.

그리고 그렇게 만들어진 제2의 물라다라는 항상 열린 상태로 차원과 소통하며 에너지를 받아들였다.

차크라를 열고, 차원의 에너지를 받아들이는 상태.

그것도 훨씬 확장된, 거대한 크기의 차크라.

- 힘이 넘치는구나.

노투스가 수련을 마친 티그에게 말을 걸었다.

‘니들이 조금만 더 변변했으면 좋았을 텐데 말이지. 어떻게 그렇게들 부실한지.’

- 무슨 말을 하는 것이냐. 내 어디가 어떻다고!

‘대가리 말이 맞아, 주인. 우리가 주인보다 훨씬 많은 푸풀루스를 다루고 있다고.’

- 어이, 종놈아. 그건 아니지. 우리가 지금 와서 쉰 개의 푸풀루스를 컨트롤한다고 해도, 저 녀석에 비할 수는 없지. 저 녀석이 고작 서른 개의 푸풀루스를 고집하는 것은 그만큼 세밀하게 다루기 위해서라고.

‘우, 우리도. 아니, 나도 쉰 개의 푸풀루스를 주인만큼 세밀하게 다룰 수 있다고. 그냥 단순 명령이면 이백 개도 가능해!’

- 종놈아, 터진 입이라고 말을 함부로 하면 안 되는 거다. 이백 개는 솔직히 무리 아니냐?

‘웃기는 소리. 내가 주인을 어떻게 속여? 나는 분명히 이백 개의 푸풀루스를 다룰 수 있다.’

- 흐음. 그렇단 말이지?

‘대가리, 너는 안 되는 거 알고 있으니까 욕심내지 마라. 괜히 능력도 안 되는 놈이 과욕을 부리다가 주인에게 누가 되면 안 되지.’

- 감히 종놈이 못하는 말이 없구나. 아무리 그래도 네놈이 다루는 푸풀루스로 이 몸의 푸풀루스를 이기진 못한다.

‘그만! 이것들이 전장 포인트 퍼먹여 가면서 성장을 시켜 줘도 포인트 값도 못하면서 뭘 그렇게 떠들어? 솔직히 니들이 먹은 전장 포인트면 골드 등급 용병들 둘은 만들었겠다. 쯧쯔.’

아귀왕자와 노투스가 머릿속에서 싸우기 시작하자 결국 티그가 한마디 하고 말았다.

아귀왕자와 노투스에게 들어가는 전장 포인트가 기하급수적으로 늘어나고 있는 것에 대한 신경질이었다.

- 그거야 네 능력이 부족해서 그런 것이 아니냐. 너에 비해서 우리가 과분하다는 시스템의 판단 때문에 성장에 필요한 전장 포인트가 커진 것이다.

‘주인이 성장을 하게 되면 우리에게 필요한 포인트도 줄어들 거야.’

‘조용! 어쨌거나 니들 포인트 효율이 극악한 건 사실이잖아!’

티그는 다시 한번 그렇게 아귀왕자와 노투스를 타박하고는 생각에 잠겼다.

어차피 아직도 정신영역 강화는 불가능한 상태였다.

그나마 두 번째 신체영역 강화는 쿠레드 성에서 할 수 있었다.

지금은 그렇게 확장된 한계를 채우기 위해서 애쓰는 중이었다.

하지만 그것도 이제 거의 막바지에 다다랐다.

제2의 뿌리 차크라를 만들어 냄으로써 신체능력의 한계에 가볍게 도달한 것이다.

몇 번을 확인해도 이미 신체능력의 한계까지 닿아 있었다.

아마도 제2의 뿌리 차크라의 영향으로 한동안 신체영역 강화에 따른 한계를 넘는 것은 쉬워질 전망이었다.

“후우우, 쉽지 않네.”

그때, 티그의 앞쪽에 앉아 있던 까뜨가 깊은 숨소리와 함께 눈을 떴다.

“힘드냐?”

티그가 물었다.

“마력을 온몸에 돌리는 건데 그게 쉽겠냐?”

“운동으로 될 문제가 아니니까 마력이 답이지.”

“그건 그렇지. 내가 운동을 한다고 신체능력이 강해지진 않겠지.”

“그래도 종족 특성으로 강한 체력을 지녔다는 것은 다행이잖아.”

“나는 그 종족 특성도 늦게 발현시킨 상태라고. 그전엔 그냥 책상에 앉아서 연구만 했었단 말이지. 모자란 부분은 약으로 채웠고.”

까뜨는 그런 과거가 한심스럽다는 표정으로 인상을 찌푸렸다.

“그래도 마력 운용으로 신체능력을 강화시키는 것을 익힌 것이 어디야. 그 정도면 괜찮지.”

“그 스킬 사느라고 전장 포인트가 왕창 빠진 건 생각 안 해? 한순간에 거지 된 거라고.”

까뜨는 투덜거리면서도 양손에 자동석궁을 소환했다가 역소환 시키기를 반복했다.

티그는 까뜨가 그런 소환과 역소환을 반복하는 사이에도 몸 안에 마력을 적절하게 돌리고 있음을 알았다.

거의 무의식적으로 마력을 운용해서 신체능력을 강화하는 것.

그것이 까뜨가 이번에 세운 목표였다.

“어때? 이젠 골드 등급 자동석궁망루를 몇 개까지 세울 수 있겠어?”

“마력을 계속 돌리는 상태라면 스물셋? 그 정도까진 되겠네. 하지만 그렇게 되면 이것도 제대로 소환하기 어려워.”

까뜨는 새로 소환한 자동석궁을 들어 보이며 말했다.

“그래도 20개 정도까진 무난하단 소리네?”

“속성 부여를 어떻게 하느냐에 따라서 다르지. 에너지를 너무 많이 먹는 볼트를 쓰게 하면 그것도 좀 줄어들 수 있어.”

“와! 이젠 체력의 문제가 아니라 에너지 문제야? 굉장하네?”

티그가 과장된 표정으로 놀라움을 표시했다.

까뜨의 스킬 사용이 신체능력과 에너지의 균형점까지 도달한 것을 기뻐하는 것이다.

정신력이야 처음부터 넘쳐 나는 것이었지만, 신체능력이 항상 부족했던 까뜨였다.

그런데 이젠 에너지 부족을 염려할 정도가 되었으면 거의 한계까지 성장했다고 봐야 했다.

이제부터 신체능력과 가용 에너지를 늘리는데 힘써야 할 것이다.

“그런 의미에서 이번에 닿는 성에서는 얼마쯤 쉬었다가 가자. 나도 신체능력 강화를 한 번 더 해야겠고, 너도 할 수 있는 강화가 있으면 해야지. 그러고 나면 또 적응 시간이 필요하고.”

“좋아. 그렇게 하자. 그리고 항상 고마워하는 거 알지? 네 덕분에 지금까지 빠르게 성장하고 있다.”

“지랄! 두드러기 나니까 그런 말은 하지 말자. 차라리 그냥 술값을 내.”

“별로 먹지도 않으면서 술은 무슨. 나보다도 술을 적게 먹으면서.”

“술은 즐기는 거야. 퍼마셔 봐야 순식간에 깰 수 있는 걸 뭐 하러 마시냐?”

“됐네. 이번엔 쉬자고 했으니까 내가 하자는 대로 하는 거다. 거품 맥주도 배 터지게 먹어 보고!”

“그래라. 마음대로 해라. 이젠 용병 태가 제법 난다니까.”

“뭐라는 거냐? 이 자식! 나는 원래부터 뛰어난 호빗 용병이었다고!”

“하하하. 그래. 그래.”


 # 191

<회귀자의 스킬무쌍 191화>

68장 새로운 동행

티그와 까뜨가 상단 호위를 연장하지 않고 성에 머물겠다고 했을 때, 함께했던 일행들은 무척 아쉬워했다.

하지만 어차피 단기 계약으로 이어 오던 상황이라 티그와 까뜨의 이탈이 문제가 되진 않았다.

대신에 티그는 함께했던 이들과 어울려 회포를 풀며 우의를 다졌다.

용병들끼리의 그런 행위는 서로 간의 유대감을 형성하고 강화하는데 꼭 필요했다.

언제 어디서 다시 만날지 모르는 용병들이다 보니 그런 식으로 친분을 쌓아 두는 것이다.

하지만 상단이 성에서의 일을 마치고 다시 길을 떠나면서 티그와 까뜨는 아는 사람 없는 낯선 성에 덩그러니 남겨졌다.

물론 그런 것에 신경 쓸 정도로 예민한 성격들은 아니었지만.

“이젠 정말 거지다. 전장 포인트가 하나도 안 남았다고.”

까뜨는 용병길드의 강화소를 나오며 울상을 지었다.

“신체영역 강화를 한 거냐?”

“거기에 마력을 높여 주는 스킬도 샀다. 그래서 완전 거지 된 거지.”

까뜨는 다시 한번 울상을 지었다.

하지만 전장 포인트를 썼다는 것은 그만큼 자기 성장에 투자를 했다는 이야기다.

쓸데없이 허투루 쓰지만 않으면, 전장 포인트 소비는 곧 개인의 성장으로 이어진다.

“나도 신체영역 강화를 했으니까 당분간 적응이나 하자. 좀 쉬기도 하고. 솔직히 우리 너무 달리고 있었잖아.”

“니 입에서 그런 소리가 나오니까 더 이상하네. 네 민족 특성이 빨리빨리라며?”

“하하하. 좀 그런 면이 있었지. 그러니까 이렇게 쉬자고 하잖아.”

“좋아. 얼마나 쉬는지 두고 보자.”

까뜨가 그렇게 대답을 했을 때, 갑작스런 소란이 일어났다.

용병길드의 의뢰 게시판 쪽에서 다툼이 생긴 것이다.

“이 새끼들이, 그냥 내놓으라면 내놓지 무슨 말이 많아?”

“뭔 개소리야? 우리가 먼저 받은 의뢴데 그걸 왜 니들한테 줘?”

딱 들어 봐도 의뢰를 놓고 벌어진 다툼이었다.

“새끼야, 그건 앞쪽에 몇 가지 의뢰가 있는 거라고. 그걸 차근차근 하고 난 다음에 받아야 제대로 된 의뢰 보상이 떨어지는 거란 말이야.”

“그거야 내 알 바 아니지. 우리 팀이 이동하는 경로에 있는 의뢰라서 받은 거니까 신경 꺼!”

상황이 꼬였다.

의뢰 중에는 연속으로 이어지는 것들이 있다.

그런데 그런 의뢰를 중간에서 다른 팀에서 받아 버린 것.

길드나 시스템 입장에서는 별 문제없는 일이지만, 막상 연속 의뢰를 하던 입장에선 짜증이 날 법도 하다.

하지만 의뢰를 받은 쪽에서도 잘못이라고 할 수는 없다.

그저 게시판에 올라온 의뢰를 받은 것이니까.

“아 거참, 새끼들 말귀를 못 알아듣네. 정말 해보자는 거냐?”

“뭐? 의뢰를 강제로 빼앗기라도 하게?”

“하하하. 새끼들이 세상 무서운 줄을 모르네. 의뢰? 그거 가지고 가면 니들이 할 수나 있을 거 같으냐? 니들 성 밖에서도 시스템이 보호해 줄 거 같으냐?”

“그거 지금 협박이냐?”

“지랄, 경고라고 하는 거다. 기본적인 룰도 모르는 새끼들이 걱정돼서 해 주는 경고 겸 충고. 니들 그런 식이면 오래 못 살아!”

티그는 의뢰를 받은 쪽이 이곳 사정에 익숙하지 않은 이들임을 알았다.

이쪽 지역에서 활동하던 용병이라면 연속 의뢰의 중간을 가로채는 일은 없었을 것이다.

그 정도는 용병들 사이에도 소문이 나기 마련이니까.

즉, 저들은 이쪽에 온지 얼마 안 되거나 지나가는 용병들이다.

“뭐? 이 새끼가 말이면 다…….”

“조용!”

의뢰를 받은 쪽의 용병이 발끈하려는 순간, 누군가 고함을 질렀다.

그 목소리에 담긴 힘이 꽤 강력했다.

덕분에 의뢰 게시판 주변이 조용해졌다.

“너희들, 어제 들어온 팀이지?”

그 목소리의 주인공은 보기 드문 종족인 외뿔족이었다.

키가 2미터50을 훌쩍 넘기는, 거인족에 속하는 외뿔족은 지구의 설화에 나오는 도깨비를 연상시키는 종족이다.

수가 그렇게 많지는 않아서 보기 쉽지 않은 종족인데, 매우 강력한 종족으로 알려져 있었다.

외뿔족의 질문을 받은 사내가 움찔하며 기세가 죽었다.

“그렇다. 어제 들어왔다.”

“너희도 용병이면 알겠지만 각 지역마다 특색이 있다. 그리고 그런 것을 파악하지 못하면 함부로 의뢰에 끼어드는 것이 아니지. 너희 때문에 여기 있는 팀의 의뢰 일정이 꼬이게 되지 않았나.”

“하지만 우린 그냥 게시판에 있는 의뢰를 받았을 뿐이다. 그것이 잘못은 아니지 않나?”

그는 억울하다는 듯이 외뿔족에게 항변했다.

아무래도 죄도 없이 추궁을 당하는 느낌일 것이다.

“아니, 잘못이다. 의뢰를 받은 것이 잘못이 아니라, 이쪽 용병계의 분위기를 파악하지 않은 잘못. 너희는 기본적인 관례를 어긴 것이다.”

하지만 외뿔족은 그런 팀장의 항변을 깔끔하게 무시했다.

“그래서 우리가 의뢰를 내놓아야 한다는 거냐?”

팀장은 외뿔족에게 확인하듯 물었다.

“그건 네 선택이다. 하지만 너와 너희 팀에 대한 소문이 어떻게 날지는 너의 선택에 달렸겠지.”

“그래? 그럼 우린 의뢰를 포기하지 않겠다. 어차피 여긴 지나가는 곳일 뿐이다. 다시 올 일도 없는 곳에서 스스로의 권리를 포기할 이유는 없겠지.”

“크음, 그래. 그렇게 선택했다면 어쩔 수 없지. 네 말대로 너희들의 권리니까.”

외뿔족은 와락 인상을 구기면서 그렇게 말을 하곤 둘러싼 사람들을 밀치고 사라졌다.

티그는 그 모습에 고개를 흔들었다.

저 팀장은 잘못된 선택을 하고 말았다.

의뢰를 빼앗긴 용병들과 척을 진 것은 물론이고 좋은 의도로 중재를 하려던 외뿔족의 심기까지 건드렸다.

외뿔족은 자신의 권유를 뿌리친 이들을 잊지 않을 것이다.

티그는 천천히 그들 용병 팀을 향해 다가갔다.

“거기 너희.”

티그의 부름에 한곳에 모여 있던 십여 명의 팀이 고개를 돌렸다.

“뭐냐? 또 어쭙잖은 충고 따위를 하려는 거냐?”

아까부터 일행을 대표하던 갈색 머리의 사내가 티그를 보며 물었다.

“너희 지구 출신이냐?”

티그가 물었다.

“음? 지구를 알아?”

갈색 머리 사내가 놀란 표정으로 물었고, 그의 일행들도 눈이 커졌다.

“맞는 모양이네. 쯧쯔. 어쨌건 지구 출신과 인연이 있으니까 그냥 두고 볼 수가 없네. 잠시 나와 이야기를 좀 하지. 나는 티그, 여긴 까뜨. 둘 다 금패 용병이다.”

“금패? 둘이 다?”

티그의 말에 갈색 머리 사내는 깜짝 놀란 표정으로 티그와 까뜨를 번갈아 쳐다봤다.

“가서 이야기하지. 내가 괜찮은 식당을 알고 있으니까.”

티그는 그렇게 말을 하고는 까뜨와 함께 앞서서 걷기 시작했다.

이 정도 했는데도 저들이 동행을 거부하면 어쩔 수 없는 일이다.

“뭐야? 고향 놈들이라고 관심이 생긴 거야?”

까뜨가 곁에서 따라 걸으며 티그에게만 들릴 목소리로 물었다.

“뭐 그런 거지. 오지랖이긴 하지만 그래도 그냥 두고 보긴 뭐하네.”

“그래, 네가 원한다면야 상관없지. 식사 한 끼 사 먹이고 충고 좀 해 주는 게 그리 어려운 것도 아니고.”

까뜨는 그렇게 말을 하며 티그에서 일종의 선을 그어 주었다.

그 정도에서 끝내자, 그 이상은 어렵다는 의미다.

티그도 까뜨의 뜻을 알아들었지만 별말은 하지 않았다.

그리고 다행스럽게도 지구 출신의 용병 팀은 티그와 까뜨의 뒤를 따라왔다.

“여기까지 오다니 제법이군.”

티그는 제이모라고 밝힌 지구 용병 팀의 팀장을 보며 말했다.

제이모의 팀은 모두 열셋.

그들은 차원 전장으로 강제 이동이 된 후로 계속해서 함께하고 있는 일행이라고 했다.

“계속 변방에만 머물고 있을 수는 없었으니까. 솔직히 거긴 너무 정체된 곳이라고.”

“맞아. 처음엔 대부분 영지병이 되었지. 솔직히 먹고 자고 입는 것을 해결하는 데에는 그만한 곳이 없었으니까.”

“그래, 하지만 병사가 된 후로는 성장이 막혀 버렸다고. 가끔씩 몬스터 퇴치를 하는 것이 그나마 쏠쏠한 포인트 벌이였을 뿐이지.”

“왜 그래? 순찰이나 경비 활동에도 전장 포인트는 들어왔잖아. 워낙 적은 양이어서 그렇지.”

“변방이란 그런 의미였던 거지. 카오스도 없고, 델-마카도 없는 곳. 그러니 리스크 없는 곳에 리턴도 없을 수밖에.”

“그래서 우린 금방 영지병을 그만뒀지. 그리고 곧바로 새로운 직업을 알아본 거야.”

“그게 용병이었던 거지.”

“확실히 용병으로 의뢰를 받으니까 전장 포인트도 차원이 다르게 들어오더라고.”

“게다가 이곳 차원 전장에 대한 정보도 조금씩 알게 되었고 말이지.”

“그래, 그런 거였다고.”

술과 음식에 마음이 풀린 제이모의 팀원들의 입이 가벼워졌다.

물론 자신들에 대한 자세한 이야기는 피했지만 대충 그들의 사정을 짐작하긴 어렵지 않았다.

“하지만 솔직히 우리같이 도전 정신이 튀는 놈들은 많지 않아. 지구 출신들이 가장 성공적으로 정착한 예는 아무리 생각해도 관리직이야.”

“하하하하. 그건 좀 의외긴 했지. 우리 지구 출신들이 다른 차원 놈들에 비해서 행정 능력이 뛰어났다는 거야. 그 뭐냐 서류 처리 같은 거 말이야.”

“그래서 영지병을 하다가 하급 관리가 되는 경우가 많았다더군. 그리고 그게 또 소문이 나서 이리저리 행정 관리로 채용하기 위해서 지구 출신을 찾는 경우도 늘어나고.”

“그렇게 이상한 방향으로 풀려서 지구 출신들이 영주성의 하급 관리가 된 경우가 많아. 또 그중에서 두각을 드러내서 등급이 올라간 경우도 많고.”

“솔직히 목숨 걸고 칼춤 추는 것보다는 그게 나은 거 같기도 하고.”

“뭐야? 그래도 용병으로 나선 놈들 중에는 우리가 빠른 편이라고. 실버 등급이 쉬운 줄 알아?”

“그리고 여러 영역에서 터를 닦아 놔야 2차, 3차로 넘어오는 지구 출신들을 케어해 줄 거 아냐.”

“그건 그렇지. 이건 무슨 이민 1세대 취급이라서 여기저기서 치이고 있으니 원.”

식당으로 데리고 와서 술과 음식을 줬을 뿐인데 제법 많은 이야기를 들을 수 있었다.

티그는 한동안 제이모 팀의 이야기를 느긋한 표정으로 듣고만 있었다.

그러다가 어느 정도 들을 이야기는 다 들었다 싶을 때, 탁자를 두드려서 시선을 모았다.

탕탕탕!

“자, 이젠 내 이야기를 좀 하지.”

티그가 자신에게 모인 시선을 잡아 끌며 입을 열었다.

“먼저 너희가 이번에 받은 의뢰는 물리는 것이 좋아. 그렇다고 포기하면 페널티를 받으니까 원하는 팀에게 양도를 해. 그럼 페널티 없이 의뢰를 넘길 수 있고, 동시에 술값이라도 굳힐 수 있어. 그쪽에서도 그냥 입 닦지는 않을 테니까.”

“아니, 우리가 왜…….”

팀원 중에 누군가가 발끈했다.

하지만 그는 제이모의 손짓에 입을 다물었다.

“그래야 할 이유가 있나?”

제이모가 티그를 보며 물었다.

“우선 너희 팀에 대해서 안 좋은 소문이 퍼지는 걸 막을 수 있지. 너희가 여기서 활동을 하지 않을 거라고 멋대로 행동해도 되는 건 아니야. 사람과 소문은 여기저기로 퍼지기 마련이야.”

“쳇, 그 정도야…….”

다시 누군가 불만스럽게 말을 하다가 입을 닫았다.

“다음은 정말 열이 받으면 너희가 성 밖에 나갔을 때, 습격을 받을 위험도 있다는 거다. 시스템적으로 보면 너흰 잘못이 없지만, 용병 관례에 따르면 너흰 나쁜 놈들이니까.”

“으음.”

“마지막으로 외뿔족이 나선 중재를 거부한 게 큰 문제다. 그들 외뿔족은 꽤 공정하지만 그런 공정한 제안을 거부하면 화를 내니까.”

“화를 낸다는 건?”

제이모는 불안한 표정으로 물었다.

외뿔족에게 받은 위압감을 되새겨 보면 꽤 위험할 거 같았다.

“마음에 담아 뒀다가 화가 풀릴 때까지 뭔가를 하겠지. 가볍게는 너희에 대한 험담에서부터 심하면 위험한 상황에서 외면하는 방법까지. 경우의 수는 많아. 아, 이런 것도 있겠다. 성 밖에서 기다리다가 팔다리 하나씩 꺾어 버리는 거.”

티그는 그렇게 말을 하고는 제이모 팀을 훑어봤다.

모두들 불안한 표정이었다.

“급하게 등급을 올리는 것에 욕심을 내는 것. 그게 잘못이라고 하고 싶지는 않다. 하지만 너희 말대로 이민 1세대라면 주변 눈치를 좀 봐야지. 악착같아야 할 때가 있고, 섞여서 동화되어야 할 때가 있다. 그걸 잊지 마라.”

티그는 그렇게 말을 하고는 까뜨와 함께 자리에서 일어났다.

어차피 간단한 충고만 하려던 자리였다.

이후의 선택은 그들의 몫일 뿐이다.

“계속 엮이지 않아서 다행이네. 나는 또 네가 그놈들과 잠깐이라도 동행을 하자고 하지 않을까 했는데 말이야.”

“저놈들은 이쯤에서 경험을 더 쌓아야 해. 분쟁지역은 아직 갈 때가 아닌 놈들이지. 좋은 우두머리가 있다면 모를까.”

“그러니까, 그 우두머리 역할을 네가 하려고 하지 않을까 걱정했다니까.”

“쿠나불라도 방치하고 왔는데 여기서 또 무슨 일을 벌이냐? 그럴 일은 없다. 걱정 마라.”

티그는 그렇게 큰소리를 쳤다.

하지만 그것이 언제까지나 티그와 까뜨 둘의 동행이 유지된다는 소리는 아니었다.

티그와 까뜨가 신체영역 강화에 어느 정도 적응하고 성을 나설 때, 그들 곁에는 새로운 얼굴이 함께하고 있었다.


 # 192

<회귀자의 스킬무쌍 192화>

“정말 모티스 폰티나 접경지까지 갈 거야?”

“그러겠다고 하지 않았나.”

“굳이 그럴 이유라도? 아니면 혹시 특별히 그곳에 좋은 의뢰라도 있는 거야?”

“내가 따로 알고 있는 좋은 의뢰는 없다.”

“아니, 그런데 왜 우리하고 함께 가겠다는 거냐고!”

까뜨가 결국 왁 하고 짜증스런 목소리를 내고 말았다.

“네가 나를 싫어하는 것을 이해한다. 때로는 이유 없이 상대가 싫은 경우도 있으니까. 하지만 내 관심은 네가 아니라 티그다.”

“그러니까 싫다는 거지. 티그는 내 동료고 멘토라고. 그런데 네가 왜 끼어드냔 말이지.”

한 쪽은 2.5미터가 넘는 거구, 다른 쪽은 고작 그 무릎에 겨우 닿는 단신.

까뜨와 외뿔족 코르누는 지치지도 않는지 틈만 나면 말싸움을 벌였다.

처음부터 한결같은 그런 둘의 모습에 티그는 그저 무심하게 대응할 뿐이었다.

다만 외뿔족인 리노 코르누와 동행하게 된 것을 좋게 생각해야 할지 어떨지를 두고 판단을 내리지 못하고 있었다.

리노 코르누, 이 외뿔족은 제이모 팀에게 의뢰 양보를 제안했던 바로 그 외뿔족이었다.

그는 제이모 팀이 결국 의뢰를 양보했다는 소식을 듣고 그 이유를 궁금해 했다고 한다.

그래서 이리저리 알아보다가 결국 티그와 까뜨까지 찾아온 것이었다.

티그는 그렇게 찾아온 코르누에게 제이모 일행이 이곳 차원 전장에 처음으로 전송된 1세대 신입이란 점을 들어 이해와 관용을 부탁했다.

코르누는 그런 티그의 부탁에 잠시 고민했지만 자신 역시 그들이 지구 출신이라는 특수성을 고려하지 못했다며 흔쾌히 제이모 팀에 대한 감정을 잊기로 했다.

그러면서 출신이 다른 티크가 굳이 지구인들에게 호의를 베푼 이유를 알고 싶어 했다.

하지만 거기에 대해서 티그는 굳이 해명을 하지 않았는데, 그것은 외뿔족들이 거짓말에 민감하기 때문이었다.

일종의 종족 특성이었는데, 그에 대해 경험 많은 까뜨가 티그의 옆구리를 찌르며 조심히 알려 주었다.

그러니 거짓말을 할 수는 없고, 그렇다고 진실을 말하기도 곤란했던 티그는 말을 아끼는 것으로 대신했다.

그것이 코르누가 티그 곁에 달라붙은 이유였다.

뭔가 있는데 그것이 뭔지 모르니 호기심을 풀기 위해서 티그와 까뜨를 따라나선 것이다.

사실 따지고 보면 코르누는 같은 의뢰를 수행하는 여러 용병들 중에 하나일 뿐이었다.

상단을 호위해서 다음 성까지 이동하는 의뢰의 수행자.

“그만 가 보는 게 어때? 네 자리는 여기가 아니잖아.”

까뜨는 코르누를 떼어 내고 싶어 했다.

“괜찮아. 상단주에게 말해서 내가 너희 호위 임무를 맡았거든.”

“누가, 누구 마음대로 호위야! 우린 네 호위 따위를 바란 적이 없거든? 그리고 우리가 어째서 네 호위가 필요한데? 우리 골드 등급인 거 몰라?”

“물론 알지. 하지만 너희가 이번 상행에서 얼마나 큰 역할을 하는지 안다면, 같은 등급이어도 한둘 정도 붙는 것은 당연하지. 솔직히 너희를 지키는 것으로 다른 용병 수십 명을 지키는 것과 같은 효과가 있으니까.”

“덩치 생각을 좀 해라. 뭔 말이 그렇게 많은지.”

“나는 말이 많은 것이 아니라 할 말을 참지 않는 것이다.”

“지랄, 아무튼. 좀 가! 너 곁에 있는 것만으로 답답하고 더워.”

“내 관심은 네가 아니라 티그라고 몇 번을 이야기했다.”

“그게 더 문제라고 나도 몇 번이나 말 했지.”

또다시 아옹다옹하는 까뜨와 코르누.

티그는 그 둘의 모습에 관심을 끈 채로 눈을 감았다.

벌써 숙영지 편성이 끝나가고 있었다.

티그와 까뜨, 코르누의 천막은 이미 완성되어 있었다.

상단 책임자와 호위 용병단에서 셋을 위해서 보이는 호의였다.

셋 모두 금패 용병이라 어지간한 잡무에선 항상 열외였다.

특히 티그와 까뜨 둘이서 야간 경비를 책임지다시피하기 때문에 그 대우가 남다른 편이었다.

더해 코르누는 티그와 까뜨를 호위한다는 명목으로 함께 묶여 좋은 대우를 받고 있었다.

티그는 대략적인 숙영지 편성이 끝나자 경계 범위 외곽에 푸풀루스를 배치하기 시작했다.

푸풀루스들이 나타나기 시작하자 숙영지를 세우고 있던 용병들이 잠시 손을 멈추고 그것을 구경했다.

그리고 그렇게 티그가 푸풀루스를 소환하자 까뜨도 코르누와의 말다툼을 멈추고 자동 석궁 망루를 설치하기 시작했다.

까뜨가 세우는 망루의 숫자는 모두 열 개.

일정한 간격으로 숙영지를 호위하듯 세운다.

그 이상의 숫자도 소환해서 유지할 수 있지만 모든 패를 까 보일 이유가 없다.

그런 의미에서 티그 역시 100개의 푸풀루스만 용병들이 볼 수 있는 범위에 소환했다.

그리고 그것들을 컨트롤 하는 것은 노투스와 아귀 왕자의 몫.

‘아무튼 어떻게든 부려 먹으려는 주인. 얄밉기가 얄밉기가 아주 그냥.’

아귀 왕자는 오늘도 투덜거리고.

- 종놈, 딱 절반이다. 순찰 구역을 잘 나누도록!

노투스는 서로의 담당 구역에 명확한 선을 긋고 싶어 했다.

“모티스 폰티나 쪽에 특별한 일도 없다면서 굳이 우리와 동행할 이유가 있나? 호기심을 채우려는 것만으론 약한데?”

티그는 저녁 식사가 끝나고 천막 밖에 앉아서 차를 마시는 중에 옆에 앉은 코르누에게 물었다.

코르누도 식사를 마친 후, 디저트를 즐기는 중이었다.

티그도 이번에 알게 된 것이지만 외뿔족은 식사 후에 반드시 담배를 피웠다.

지금도 코르누는 커다란 곰방대를 연신 빨아재끼다가 티그의 물음에 우묵한 눈을 들었다.

“그도 있지만 진짜는 네가 강하다는 것이지.”

코르누가 다시 곰방대를 입에 물며 말했다.

“내가 강하다고? 나보다 강한 이들이 세상에 널리고 널렸는데?”

티그는 말도 안 된다는 듯이 말했다.

“그렇지. 너보다 강한 자들은 많다. 하지만 네 등급을 생각하면 또 다르지.”

“내가 금패 용병인 것을 말하는 거냐? 그렇다면 내가 용병 이전의 신분을 가지고 있었을 것도 고려해야 하지 않나?”

티그는 코르누가 자신에 대해서 오해를 가진 것처럼 대화를 몰아갔다.

“아니, 나는 알 수 있다. 이를 테면 깨끗하다. 너는 이곳 차원 전장에 떨어진 지 얼마 되지 않았다. 그런데 그렇게 강하다.”

하지만 코르누는 뻔히 보인다는 듯이 확신하며 말했다.

“어떻게 그렇게 생각하지? 내가 이곳 차원 전장에 떨어진지 얼마 안 되었다고?”

“숨기려 하지 마라. 나는 알 수 있다. 누가 얼마나 이곳 차원 전장에 있었는지 파악할 수 있다. 물론 딱 잘라서 기간을 알 수는 없지만 대충은 알지.”

“그래서 내가 이곳 차원 전장에 온 것이 오래 되지 않았다고?”

“물론이다. 거기다가 이곳에서 태어난 것은 절대 아니지.”

코르누의 목소리에는 확신이 있었다.

티그도 그에 대해선 별다른 말을 하지 못했다.

어차피 거짓말을 해 봐야 들통 날 것이다.

그의 입장에서 외뿔족의 종특은 꽤 귀찮게만 느껴졌다.

“좋아. 내가 차원 전장에 온 지 얼마 되지 않았고, 그럼에도 등급에 비해서 강하다는 거지? 그래서 나를 살피고 싶은 거고?”

“맞다. 하지만 살피는 것으로 끝이 아니다. 확신이 선다면 배우고 싶기도 하다.”

“배운다고? 뭘?”

“네가 강해진 방법.”

“하하, 어이가 없네. 너는 내가 그런 것을 다른 이들에게 쉽게 가르쳐 줄 거라고 생각하냐? 절대 안 가르쳐 줄 거란 생각은 안 하냐?”

“절대란 말은 없다. 합당한 대가를 치를 수 있다면 얻지 못할 것은 없다. 심지어 목숨까지도.”

“대가만 치르면 목숨까지? 그럼 너는 내 목숨도 살 수 있을 거라고 생각하겠네? 그만한 대가만 줄 수 있다면?”

티그의 목소리가 서늘하게 변하고 있었다.

코르누의 말은 쉽게 용납할 수 없는 것이었다.

“다시 말하지만 거래가 불가능한 것은 없다. 문제는 대가일 뿐이다. 네가 거래를 거부한다면 그것은 대가가 부족했기 때문이겠지.”

“아무리 그래도 목숨은 아니지. 죽으면 끝인데.”

“그런가? 하지만 세상에는 자신의 목숨조차 판매대에 올리는 이들이 있지. 너는 절대 그렇지 않을 거란 장담? 그건 성급하지.”

티그는 그냥 입을 다물었다.

어차피 서로 이해하고 양보할 사안이 아니었다.

“좋아. 목숨은 아니니까, 만약 내가 강해지는 특별한 방법이 있다면 너는 나에게 무엇을 줄 거지? 예를 들어서?”

“무구, 스킬, 수련법, 정보 등등. 내가 내놓을 수 있는 것은 많이 있다. 어쩌면 내가 가진 시간도 줄 수 있겠지.”

“시간이라고?”

“일정 기간 동안 너의 심부름꾼이 될 수도 있다는 이야기다.”

“재미있네. 골드 등급의 외뿔족 용병을 수족으로 부린다고?”

“그게 마음에 든다면 그럴 수 있지. 우리 외뿔족은 수명이 기니까. 그것도 아주 길지.”

“재미있는 이야기네.”

“그렇지. 재미있는 이야기다. 그리고 앞으로 한동안은 계속 재미가 있을 거 같다. 너를 지켜보는 동안에는.”

“그래. 그러다가 혹시라도 나한테서 사고 싶은 것이 있다면 숨기지 말고 이야길 해. 그때 확답을 줄 테니까 말이지. 팔 수 있는지 없는지.”

티그는 결국 별 소득 없이 이야기를 마무리하고 말았다.

어차피 알맹이는 빠진 이야기였을 뿐이다.

“그런데 어떻게 아는 건지 말해 줄 수 있나?”

잠시 침묵이 이어지다가 문득 티그가 물었다.

“뭘 말인가?”

“차원 전장에서 얼마나 머물렀는지 알 수 있다고 하지 않았나? 그걸 묻는 거다.”

“아, 그거? 알고 보면 쉬운 이야기다. 다만 그걸 구별할 능력이 되는가 하는 것이 문제일 뿐.”

“그래서 그게 뭔데?”

“시스템에 속하게 되면 그 시스템의 영향을 받게 된다. 우리는 엘-하르 시스템에 영향을 받고 있지.”

“그렇겠지.”

“그런데 그 시스템의 영향을 받지 않는 이들도 있다. 알고 있나?”

“어둠 일족을 말하는 거라면.”

“그래. 그들이 대표적이지. 하지만 내가 알기로 6성급이 되면 그때부터는 시스템의 구속에서 벗어난다는 이야기가 있다. 그들 역시 시스템의 영향을 받지 않는다는 말이지.”

“그래?”

“뭐, 그 이야긴 나중에 하고, 네가 궁금한 것을 알려 주지. 누군가 이곳 시스템에 속하게 되면, 시스템 에너지를 지속적으로 받아들이게 된다. 어둠 일족은 그것을 거부당한 것이고.”

“음, 그러면…….”

“생각하는 그게 맞을 거다. 네게 축적되어 있는 시스템 에너지의 잔량, 그걸 확인할 수 있다. 그래서 네가 이곳 차원 전장에 들어온 기간을 안 거지.”

“그런 방법일 거라곤 상상도 못했군. 그나저나 그걸 구별할 수 있다고? 내 몸에 쌓인 시스템 에너지의 잔량?”

“잔량이라고는 하지만 그냥 얼마나 물들었는가 하는 그런 느낌이다.”

“그럼 이 차원 전장에서 태어난 이들은 나이만큼 그게 쌓이겠군.”

“그렇다. 신분이 높다고 더 쌓이는 것도 아니고, 낮다고 덜 쌓이는 것도 아니지. 그냥 시스템에 속했느냐 아니냐에 따라서만 구별될 뿐.”

“무슨 말인지 알겠군. 그런데 이런 걸 가르쳐 줘도 되나?”

“크하하. 네가 할 수 있을 거 같으면 해 봐도 된다. 하지만 쉽게 할 수 있는 것이 아니다. 사실 이런 구별법이 있다는 것을 아는 이들은 많이 있다. 하지만 그걸 해내는 종족은 몇 되지 않지. 그 몇 안 되는 종족 중에 하나가 우리 외뿔족이다.”

코르누는 자랑스러운 듯이 고개를 쳐들며 말했다.

티그는 그런 코르누에겐 이젠 관심이 없다는 듯이 두 번째와 세 번째 차크라를 열며 깊은 내면으로 들어갔다.

골반과 배꼽 차크라까지 활짝 연 상태.

지금의 티그가 할 수 있는 최선이었다.

그런 상태에서 티그는 코르누가 말한 시스템 에너지의 흔적을 찾기 위해 노력했다.

아까부터 말없이 찻잔만 돌리고 있는 까뜨를 대상으로.

하지만 티그는 코르누가 말하는 시스템 에너지를 쉽게 찾지 못했다.

대신에 그런 시도가 차크라 수련에 큰 도움이 된다는 것을 깨닫고 좋은 수련 방법을 얻은 것으로 일단 위안을 삼았다.

하지만 티그는 그런 자신의 모습을 코르누가 생각보다 깊이 있게 파악하고 있다는 사실을 몰랐다.

외뿔족이 다른 종족에 비해서 에너지에 대한 감응력이 남다른 것을 몰랐던 탓이다.

외뿔족 용병 리노 코르누의 눈빛이 깊은 곳에서 반짝거렸다.

그렇게 또 하루의 밤이 깊어 갔다.


 # 193

<회귀자의 스킬무쌍 193화>

모티스 폰티나, 죽음의 분수가 자리를 잡으면 그것은 엄청난 재앙이 된다.

살아 있는 것들은 생기를 빨리고, 그 생기는 다시 죽음의 기운으로 바뀐다.

그것은 간단한 에너지의 적용 따위가 아니다.

레벨 등급 <권능>에 해당하는 법칙이었다.

하지만 그 권능을 막을 방법이 없었다면 모티스 폰티나가 나타난 차원은 모두가 멸망의 길을 걸어야 했을 것이다.

“모티스 폰티나는 그리 흔한 것은 아니지. 하지만 여러 카오스적인 재앙들 중에서 정말 막을 수 없는 것도 아니다.”

거의 한 달 가까이 동행을 하며 모티스 폰티나와 인접한 분쟁 지역에 거의 도착한 세 사람, 티그와 까뜨, 코르누.

여전히 코르누는 완전한 동료가 되지 못한 상태로 함께하고 있었다.

그런 그가 목적지를 얼마 남겨두지 않은 상황에서 조금 더 티그와 까뜨의 마음을 얻으려 애쓰고 있었다.

그런 코르누의 태도를 티그나 까뜨도 알아차렸지만 아직까진 불가근불가원 정도로 보고 있을 뿐이다.

“모티스 폰티나에도 등급이 있으니까 그렇지. 여기 차원 전장에 있는 모티스 폰티나 중에는 거의 최상급에 해당하는 것도 있다고 들었는데?”

티그도 정확한 것은 알지 못했다.

하지만 엘-하르 진영과 델-마카 진영 사이에 있는 모티스 폰티나의 등급이 무척 높다는 이야기는 들은 적이 있었다.

“어쩌면 모티스 폰티나 중에서 가장 강력한 것들 중에 하나일 수도 있다고 하더군.”

코르누도 들은 것이 있었는지 그렇게 대꾸했다.

“하지만 지금 우리가 가는 쪽은 그렇게 대단한 것은 아니잖아.”

까뜨가 크게 걱정할 것은 없지 않냐는 투로 말했다.

사실 티그가 가지고 있는 모티스 폰티나의 천적을 믿는 바도 컸다.

“그렇기는 하지. 특히 죽음의 분수에 강한 힘을 보이는 이들이 그곳을 지키고 있다니까 특별한 일만 없다면야, 뭐.”

티그도 까뜨와 마찬가지로 별 걱정하지 않는 다는 듯이 말했다.

코르누는 그런 둘의 모습에 살짝 한숨을 쉬었다.

“이봐, 이젠 좀 마음을 열어 주면 안 되나? 지금도 나와의 대화에 성의가 없지 않나. 그런 식으로 건성건성하는 것은 서로에게 좋지 않다고.”

코르누는 결국 까뜨와 티그를 보며 얼굴을 붉혔다.

잔뜩 화가 나서 붉어진 얼굴로 티그와 까뜨를 번갈아 쳐다보는 그였다.

하지만 그런 코르누의 반응에도 티그는 별로 관심이 없는 것 같았다.

“진지한 대화? 이봐, 코르누. 그런 건 강요로 되는 게 아니지. 안 그래?”

티그는 코르누에게 말을 거는 듯하다가 마지막 질문은 까뜨를 향해 던졌다.

“그럼, 그렇고말고. 아니 도대체 코르누 저 사람을 어떻게 믿어? 제 속은 꽁꽁 숨기면서 마음을 열기는 무슨!”

까뜨는 코르누를 한 번 노려보고는 시선을 돌리며 말했다.

그런 티그와 까뜨의 반응에 코르누는 더욱 얼굴이 붉어졌다.

“내가! 무슨 마음을 숨겼다는 거냐? 나는 떳떳하다.”

코르누의 목소리가 커졌다.

조금 떨어진 곳에서 휴식을 취하던 용병들과 상인들이 이쪽을 흘낏 거렸다.

“여기까지 오는 동안 네가 우리를 얼마나 끈질기게 살폈는지 잊은 모양이지? 특히 티그가 수련을 할 때는 아주 잡아먹을 듯이 쳐다보더군.”

까뜨가 불만 가득한 표정으로 코르누를 보며 말했다.

“그야 그저 신기해서 그랬을 뿐이다.”

“뭐가 신기했다는 건데?”

웅얼거리듯이 변명하는 코르누의 말에 까뜨가 먹이를 본 매의 눈빛으로 물었다.

“그야 티그의 수련이 시스템과는 다른, 아니 전혀 관계없는 에너지를 다루니까 그게 신기했다.”

“시스템과 전혀 상관없는 에너지? 그게 무슨 말이지?”

“어휴, 그래. 다 말해 준다. 다! 잘 들어, 이건 굉장히 중요한 거야.”

코르누는 결국 포기한다는 듯이 고개를 흔들었다.

하지만 그런 코르누의 모습에도 티그는 살짝 코웃음을 쳤다.

저 모습도 코르누의 연기일 가능성이 높았다.

코르누라는 놈은 큰 덩치만큼 속에 많은 구렁이를 키우는 것 같다고 생각하는 티그였다.

“차원을 관리하는 시스템이 있다. 그건 알고 있을 거다.”

“그래서?”

“그 시스템은 다른 차원과 교류를 시작하면 자신이 관리하는 차원의 생명체에게 간섭을 하게 된다.”

“모두 그런 건 아니지 않나?”

“아니, 모두 그렇다. 차원 간의 힘의 차이를 없애기 위한 거다. 아니 균형을 맞추기 위한 거지. 너무 강하거나 혹은 너무 약하면 문제가 되니까.”

“그래서? 그게 어쨌다는 건데?”

까뜨는 코르누가 하려는 말의 의미를 파악하지 못했다.

“그래서 시스템은 거의 모든 힘, 에너지에 간섭을 하게 되고, 조율을 하게 된다. 그건 이곳 차원 전장도 마찬가지지.”

“그런데 티그가 그 시스템과는 전혀 상관없는 에너지를 가지고 있다고?”

“가지고 있을 뿐만 아니라, 그것을 성장시키고 있지.”

“그게 그렇게 큰 문제야?”

까뜨는 그렇게 물으면서도 살짝 인상을 찌푸리고 있었다.

그의 머릿속에서도 코르누가 말한 시스템과는 동떨어진 에너지가 간단해 보이진 않았던 것이다.

“사실, 그런 힘들이 아주 희귀한 것은 아니야. 차원 종족들이 많은 만큼 종족 특성에 기인하는 힘은 분명히 존재하거든. 그것들 중에는 시스템이 건들지 않은 힘들도 있고.”

“그럼 별 문제도 아니잖아! 왜 자꾸 말을 돌려!”

까뜨가 코르누의 말에 버럭 고함을 질렀다.

이번에도 동떨어져 있던 용병과 상인들이 이쪽을 바라봤다.

호위의 축이라 할 수 있는 골드 용병 셋의 분위기가 심상치 않으니 불안한 표정들이었다.

티그는 고개를 흔들면서 다른 용병과 상인들을 향해서 손을 흔들어 줬다.

별 일 아니니 걱정하지 말라는 의미다.

“나참! 이걸 어떻게 설명할까. 아니 간단하게 말하면 되겠네. 저 티그의 힘은 종족 특성이 아니야. 그러니까 다른 사람들도 배울 수 있다는 거지.”

코르누는 속에 감췄던 것을 모두 털어 놓는다는 듯이 시원한 표정을 지으며 말했다.

“다른 사람들이 배울 수 있다는 것이 문제라고?”

가만히 듣고만 있던 티그가 코르누에게 물었다.

“그래. 그거지. 시스템과는 상관없이 보급될 수 있는 성장 가능성.”

“그게 왜 문제가 되지?”

“시스템에서 독립할 가능성이 있으니까.”

“시스템에서 독립?”

티그가 고개를 갸웃거렸다.

“신분의 성장에 대해선 알고 있지? 우드, 브론즈, 실버, 골드, 1성, 2성……. 결국에는 6성까지.”

코르누는 그렇게 말을 하고는 티그를 쳐다봤다.

“6성?”

티그는 표정으로 묻고 있었다.

그 다음은 왜 말하지 않느냐고.

“6성, 이게 제국의 황제 정도 되는 등급이지. 그리고 중요한 건, 이 등급이 되면 시스템과 동격이 된다는 거야. 비슷한 힘을 쓸 수 있다고 하지.”

“음. 그래?”

“하지만 그래도 여전히 시스템에 묶여 있는 신세인 건 확실해. 함께 죽자고 하면 시스템에 어느 정도 충격을 줄 수 있을 정도? 그래서 시스템도 함부로 하지 못하는 뭐 그 정도지.”

“그럼, 내 수련법이 문제가 되는 건, 혹시라도 이 수련법으로 성장하면 결국 시스템을 넘을 수도 있다는 점 때문인가?”

“일단 중요한 거 하나를 알려줄게. 6성도 같은 6성이 아니야. 시스템에 완전히 묶여 있는 6성과 시스템과 대립할 수 있는 6성이 있어. 당연히 시스템과 대립하는 6성은 시스템이 간섭할 수 없는 힘을 지니고 있지.”

“하긴, 종족 특성에서 나온 힘들 중에는 시스템과 상관없는 것들이 있다고 했었지. 그러니 그런 6성이 있겠네.”

“그거지. 그리고 티그 네 수련법은 바로 그 가능성을 가지고 있다는 거지. 게다가 그게 범용성을 지녔다는 것이 문제야. 종족 특성 따위가 아니라고.”

코르누는 조금 흥분한 듯이 목소리가 다시 커졌다.

“범용성이 문제란 말이지? 다른 사람들이 익히는 것이 문제라…….”

티그는 그렇게 말하며 잠시 생각에 잠겼다.

그러다가 눈을 번쩍 뜨고는 코르누를 쳐다봤다.

“왜 차원 전장의 시스템에 적대적이지?”

티그는 코르누에게 그렇게 물었다.

“그게 무슨 소리야? 시스템에 적대적이라니.”

“내 수련법이 문제가 되는 이유가 시스템을 위협할 수 있기 때문이라며? 그런데 묘하게도 너는 그런 수련법에 관심이 많거든. 그것도 꽤나 열성적으로 그걸 배우고 싶어하는 거 같고 말이지.”

“내, 내가 언제 그걸 배우겠다고 했지? 난 그런 적이 없어.”

코르누는 티그의 말을 인정하려 하지 않았다.

“그래? 그런데 왜 내가 수련을 할 때마다 너의 에너지를 내 에너지에 섞었지?”

하지만 티그는 뻔히 알고 있다는 표정으로 코르누를 보며 물었다.

“내 수련에서 에너지가 흘러가는 흐름을 파악하기 위해서 꽤나 애를 쓰더군. 그러다가 결국엔 수련 때마다 네 에너지를 섞어 넣었고.”

“아, 아니. 그건……. 이봐, 티그. 내가 너의 수련을 방해하거나 하려던 것은 아니었어. 그건 우리 외뿔족의 힘 중에서 한 가지였다고. 절대 다른 힘과 충돌하지도 않는다고. 아니, 그보다는 오히려 다시 그 힘을 가지고 오지 못하기 때문에 상대에게 힘의 일부를 넘겨주는 것과 같다니까.”

“대신에 상대의 수련 방법을 훔쳐 내는 거겠지.”

“후, 훔치다니. 그저 보는 거야. 어떤 건지 궁금해서 살피는 거라고.”

“그러다가 괜찮다 싶으면 활용도 하고?”

“그, 그건…….”

“여기까지 우릴 따라 온 것도 그것 때문이었잖아. 처음부터 그런 이유를 숨기지도 않았지.”

티그는 코르누가 자신의 수련법에 관심이 있다는 것을 이미 들어서 알고 있었다.

코르누가 처음부터 이야기를 했었던 거였고.

“솔직히 내 수련에 너의 에너지를 섞어 넣은 것을 알았을 때에는 그 즉시 머리통을 날려 버리려고 했었지.”

티그가 웃는 얼굴로 코르누를 보며 말했다.

“……그런데 그냥 둔 이유는?”

코르누도 그게 들켰을 거라는 생각은 못했던 모양인지 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다.

“그야 나도 네게서 훔칠 것이 있었기 때문이지.”

“나한테서?”

“그래. 네가 가르쳐 줬잖아. 시스템 에너지를 파악하는 거 말이야. 세월에 따라서 쌓이는 것도 구별할 수 있고.”

“말로만 그런 것이 있다고 했지. 그걸…… 설마 해 냈다고?”

“힘들었지만 결국 성공했지. 그리고 그건 네 도움이 컸고.”

“내 도움?”

“네가 가진 특별한 능력. 그걸 에너지 감별력이라고 해야 하나?”

“하지만 그걸 하려면 우리 외뿔족만의 특별한 힘이 있어야 하는데? 그냥 되는 것이 아니라고!”

코르누는 말도 안 된다는 듯이 티그에게 따졌다.

“이런 거 말이지?”

그런 코르누에게 티그가 손을 내밀었다.

“응? 그게 무슨? 어? 어? 어?! 저, 정말? 그걸 정말 얻었다고!?”

무심코 티그의 손을 쳐다보던 코르누는 곧이어 경악을 금치 못했다.

티그의 손바닥 위에 외뿔족만의 에너지가 감돌고 있었기 때문이다.

오랜 외뿔족의 역사를 통해서 만들어진 것이지만, 그렇기 때문에 외뿔족만 가능한 바로 그 에너지.

세상에서 가장 은밀하고 부드러우며, 모든 것과 섞일 수 있는 바로 그것.

“어떻게 그걸?”

외뿔족만 익힐 수 있기에 따로 이름도 없다.

그저 외뿔족의 상징과 같은 에너지다.

그걸 티그가 코르누의 눈앞에 들이밀고 있는 것이다.

“정말 굉장하더군. 이런 식의 에너지가 있을 거라곤 생각도 못했어. 아니 에너지를 이런 식으로 가공하는 것이 가능하다니 대단해.”

티그는 정말 감탄스럽다는 표정이었다.

“티그으! 그건 우리 외뿔족의 것이다! 감히 그걸 훔치다니!”

코르누가 벌떡 자리에서 일어나더니 양손에 뿔방망이 하나씩을 꺼내 들었다.

티그는 갑자기 나타난 뿔방망이가 일종의 소환이란 사실을 알아봤다.

‘나랑 비슷하게 뭔가 넣어 둔 건가? 아니야, 저 방망이만 넣을 수 있는 특별한 공간을 가지고 있는 거네.’

아귀왕자가 조금 더 명확한 설명을 덧붙였다.

“지랄, 너는 해도 되고, 우리 티그는 하면 안 되냐? 너 그거 빨리 안 넣으면 가만 안 둔다!”

까뜨도 냉큼 일어나며 양손에 자동 석궁을 소환했다.

하지만 까뜨의 힘은 손에 들린 자동 석궁이 아니라, 숙영지를 보호하기 위해서 세워 놓은 자동 석궁 망루였다.

망루의 석궁들이 일제히 코르누를 향해 고개를 돌리고 있었다.

티그는 그런 중에도 여전히 꼼짝도 않고 자리에 앉아 있었다.

바뀐 것이라곤 조금 전까지 코르누를 향해 내밀었던 손을 거뒀다는 것뿐이었다.


 # 194

<회귀자의 스킬무쌍 194화>

“크흐음.”

욱 했던 코르누는 자신의 실수를 깨닫고 털썩 자리에 주저앉았다.

이미 뿔방망이는 그의 손에서 사라지고 없었다.

“이걸 내가 만들었다는 것이 그렇게 놀랄 일인가?”

티그는 다시 손바닥 위에 외뿔족의 기운을 만들어 내며 물었다.

물론 곁에선 까뜨는 티그가 만든 외뿔족의 기운을 알아차리지 못했다.

그저 돌아가는 상황을 보고 짐작할 뿐이었다.

“그것을 만들기 위해서는 우리 외뿔족의 비전을 알아야 한다. 네가 그걸 만들었다는 것은 우리 외뿔족이 까마득한 세월 동안 만들어온 비전을 훔쳤다는 말과 같다.”

“훔친 거라고?”

“그럼 아니란 말이냐?”

“그럼 너희들 외뿔족이 다른 사람들의 수련법을 몰래 엿보는 건? 아니, 때로는 그렇게 엿본 수련법에서 필요한 부분을 가져다 썼겠지. 너희 외뿔족의 비전이란 것이 그런 식으로 만들어진 것이 아니었나?”

티그는 자신의 말이 틀리지 않을 거라고 자신했다.

코르누가 자신에게 했던 행동을 생각하면 답은 뻔했다.

“너는 그걸 쉽게 생각하면서 왜 내가 너희 외뿔족의 비전을 흉내 낸 것을 따지고 드는 거지? 웃기는 일 아닌가?”

티그의 말에 코르누의 얼굴빛은 화를 냈을 때만큼 붉어졌다.

“뭐, 코르누 네가 어떻게 생각하건 그건 별 상관없는 일이지. 어쨌거나 이것 덕분에 내 수련에 큰 변화가 생긴 건 고맙게 생각해. 큰 도움이 되었지.”

티그는 그렇게 말을 하고는 손을 털어 에너지를 흩어 버렸다.

그리고 다시 모닥불에 시선을 두고는 말없이 앉아 있었다.

코르누는 그런 티그의 눈치를 살폈다.

그러다가 결국 참지 못하고 티그에게 말을 걸었다.

“겁나지 않나? 우리 외뿔족이 서로 간섭하지 않는 건 사실이지만, 비전을 도난당한 사실을 알면 족장이나 원로들이 나설 수도 있는데?”

걱정처럼 들리는 협박이었다.

“너를 여기서 죽여야 할까? 그럼 외뿔족들이 티그에 대해서 모르겠지.”

코르누의 협박은 곧바로 까뜨의 차가운 반응을 이끌어 냈다.

티그도 코웃음을 치면서 코르누를 쳐다봤다.

“외뿔족이 언제 나를 찾아올지 몰라도. 까뜨 말처럼 너만 처리하면 꽤 시간이 걸릴 거 같은데? 그 정도를 몰라서 지금 나한테 협박을 하는 건 아니지?”

“조, 좋다. 그럼 이렇게 하자. 나를 너의 편에 끼워다오. 그럼 네가 우리의 비전을 익힌 것에 대해서 아무 말도 하지 않겠다.”

“차라리 널 죽이는 게 나은 선택일 거 같은데? 뭐 하러 널 데리고 다녀?”

코르누의 말에 까뜨가 불편한 표정으로 말했다.

“약속하겠다. 동료로 있는 동안, 어떤 경우에도 신의를 배신하지 않겠다. 나는 괜찮은 전력이 될 수 있다.”

코르누는 까뜨의 말에는 신경도 쓰지 않는다는 듯이 티그만 바라보았다.

티그는 모닥불에서 다시 시선을 들어 코르누를 쳐다봤다.

“아직도 내 수련법에 관심이 있는 모양이군.”

“그야 당연하지. 일족의 비전까지 빼앗긴 마당에, 네 수련법이라도 얻어야 하지 않겠어?”

“내 수련법은 특별하지 않은데? 따지고 보면 이미 내 수련법을 알고 있는 이들이 많아.”

지구의 각성자들 중에는 차크라 수련을 모르는 이들이 별로 없다.

그만큼 티그는 과거 각성자들에게 차크라 수련을 보급하는 데 열정을 쏟았었다.

그리고 그때에도 차크라 수련은 시스템 보정 없이 힘을 쓸 수 있는 최고의 방법이었다.

“그 수련법을 아는 이들이 많다고?”

코르누는 잠깐 놀란 표정을 지었다.

하지만 그럴 수도 있다는 듯이 표정이 바뀌었다.

티그가 누군가에게 수련법을 가르쳤을 가능성을 염두에 둔 것이다.

“무슨 생각을 하는지 모르지만, 내가 익힌 수련법을 아는 이들은 나와 직접적인 연관이 없어. 너는 몰랐겠지만 전에 만났던 지구 출신 신입들.”

“지구 출신의 신입들? 그 앞뒤 모르고 설치던?”

코르누가 기억이 난다는 듯이 되물었다.

“내가 그들에게 관심을 보였던 이유 중에 하나가, 그들이 코르누 네가 궁금해 하는 방법으로 수련을 하고 있었기 때문이다. 나와 같은 수련을.”

“그, 그럴 리가. 나는 전혀 못 느꼈는데? 아니, 제대로 살피지 않아서 그랬던 건가?”

“네가 뭐라고 하든, 나는 지구 출신들이 내가 익힌 것과 같은 수련법을 쓰고 있다는 것을 확인했다.”

“그럼 지구 출신들은 모두 그 수련법을 익히고 있을 거란 말이냐?”

“모두는 아니어도 대부분 그런 거 같더군.”

“이, 이런. 큰일 났다.”

티그의 말에 코르누의 안색이 시커멓게 변했다.

그 모습은 티그나 까뜨가 보기에도 이상하기 짝이 없었다.

정말로 엄청난 일이 벌어진 것 같은 태도였다.

“뭐지? 뭐가 그렇게 큰일이라는 거지?”

티그는 이해할 수 없다는 표정으로 코르누를 보며 물었다.

“네 수련법이 중요한 이유는 시스템의 간섭을 받지 않는 다는 거다. 물론 그런 수련법이면서 성장 가능성이 크다는 것도 있겠지.”

“그래서 결국 수련을 거듭하면 시스템과 대등해 질 수 있다고 하지 않았나? 또 그런 이들이 이미 존재하는 거 같고.”

“맞다. 6성급이면 시스템과 동격이지. 그 중에서 시스템의 제약을 받지 않는 힘을 사용할 수 있는 이들도 있고.”

“그건 지금 네가 놀라는 것과는 상관없을 거 같은데?”

“빌어먹을, 상관이 없어야 하지. 그런데 네 그 빌어먹을 수련법을 어둠 일족이 익히게 되면? 그리고 결국 그 어둠 일족이 시스템과 싸울 힘을 얻게 되면? 그렇게 되면 어쩔 거냔 말이다!”

코르누가 티그에게 버럭 고함을 질렀다.

“어둠 일족이 여기서 왜 나와?”

코르누의 고함에 까뜨가 깜짝 놀라며 물었다.

“왜? 왜? 왜? 바보냐? 어둠 일족이 시스템에서 완전히 자유로워지면, 그놈들이 결국 시스템을 파괴할 거라고!”

“비약이 너무 심한데? 놈들이 몽땅 6성급이 될 수 있는 것도 아니고, 이쪽에 6성급이 없는 것도 아닌데 뭐가 그렇게 문제지?”

티그는 어둠 일족이 차크라 수련법을 익혀서 힘을 키울 수 있다는 것은 인정했다.

그럴 수 있다.

하지만 그렇다고 어둠 일족이 시스템을 파괴하는 것까지는 상상이 가지 않았다.

이쪽에도 그들을 상대할 전력은 차고 넘칠 것이다.

어느 면으로 봐도 어둠 일족은 소수일 뿐이니까.

“어둠 일족 놈들이 힘을 얻으면! 당연히 그놈들과 손을 잡으려는 놈들도 생기겠지. 그렇게 되면 결국 균형이 무너질 수도 있다고. 게다가 네 수련법은 너무 위험하단 말이야. 성장 가능성이 너무 높아.”

코르누는 뭔가 허탈한 어조로 중얼거리듯 그렇게 말했다.

“어차피 지구 출신 신입이 이곳으로 넘어온 것이 하루 이틀이 아니야. 어둠 일족의 손에 차크라 수련법이 들어간 것을 벌써 오래전이라고 봐야지.”

어둠 일족이 차크라 수련에 관심이 있었다면 그것을 그들이 알아내는 것은 그리 어려운 일이 아니었을 것이다.

지구 각성자들에게 물어보면 적당한 대가만 치러도 충분히 그 수련법을 팔아 넘겼을 테니까.

그만큼 지구 출신에게 차크라 수련은 ‘흔한’, ‘쉽게 얻을 수 있는’ 수련법일 뿐이었다.

물론 시간이 지나서 차원 전장에 대한 이해가 높아진 후에는 차크라 수련의 가치를 다시 생각했을 수도 있다.

하지만 이미 그것을 원하는 이들은 모두 수련법을 얻은 후였을 것이 분명했다.

“이러면 내가 네 곁에 붙어 있을 의미가 없잖아. 네 수련법이 퍼지는 것을 최대한 막아 보려고 했었는데! 의미가 없다고!”

코르누는 빽하고 고함을 지르고는 허탈한 표정으로 숨만 거칠게 쉬었다.

“나한테 붙어서 차크라 수련법을 훔치고 아울러서 수련법의 유출을 막으려 했다? 그게 네 목적이었어?”

“그래, 맞다. 다른 건 몰라도 네 수련법이 퍼져서 어둠 일족에게 들어가는 것은 막아야 했다.”

“그게 그렇게 중요해? 어둠 일족이 차크라 수련을 익히는 것이?”

“어둠 일족이 왜 온몸을 가리고 눈만 드러내는지 아나?”

코르누의 뜬금없는 질문.

“정확하게는 모르겠군. 짐작이 가는 것은 있지만.”

“내가 알아. 어둠 일족이 시스템에게 버림을 받은 이들이잖아. 그런데 시스템에게 버림을 받으면 곧바로 세상으로부터 공격을 받아. 이렇게 생각하면 편하지. 일반인이 속성 지대에 들어간 것과 같은 상태가 되는 거야.”

어정쩡한 티그의 대답에 까뜨가 자세한 설명을 했다.

“그럼 어둠 일족이 입고 있는 옷이 일종의 보호막 역할을 한다고?”

“시스템 에너지의 공격으로부터 몸을 보호하는 거지.”

“흠. 그렇군. 그래서?”

티그는 어느 정도 이해가 되었다는 표정을 짓더니 코르누 쪽을 보며 다음 이야기를 재촉했다.

“까뜨 말이 맞다. 어쨌건 그런 어둠 일족이 시스템 에너지에 대응할 수 있는 힘을 키우게 되면, 그들은 더 이상 특유의 복장을 할 필요가 없지. 검은 눈이야 바꿀 수 없겠지만.”

“가만, 검은 눈에 온몸을 가리는 복장 그게 어둠 일족의 모습인데, 그걸 벗어날 수 있다는 거야? 보통 사람들처럼 돌아다닐 수 있다고?”

티그도 코르누가 하려는 말을 알아들었다.

지금까지는 물에 떨어진 검은 기름처럼 확연히 구별이 되던 어둠 일족이 순식간에 물과 같아진다는 것이다.

“이제 문제를 좀 알겠어? 앞으로 어둠 일족의 활동이 몇 배는 더 많아지겠지. 당연히 피해 규모도 커질 테고.”

“확실히 그렇게 생각하면 큰 문제네. 티그, 간단히 생각할 문제가 아닌 거 같다.”

까뜨도 이젠 조금 심각한 표정이 되어서 티그를 바라봤다.

“어둠 일족이 그렇게 문제야?”

티그로선 그닥 와 닿지 않는 문제였다.

“그들은 시스템을 적대한다.”

코르누가 대답했다.

“그게 왜 문젠데?”

여전히 티그는 이해를 하지 못했다.

“시스템이 파괴되면 자연스럽게 전장의 기능이 멈추게 된다.”

까뜨가 대답했다.

“시스템이 파괴되고 전장의 기능이 멈추면 차원 침략이 제멋대로 일어나게 되지.”

코르누의 설명이 뒤를 이었다.

“……그러니까 그게 뭐가 문제냐고 묻고 있는 거잖아.”

티그가 살짝 짜증이 난 표정으로 물었다.

“티그, 이해를 못해? 엘-하르에 속한 그 많은 차원들이 침략의 위협을 받게 된다고.”

까뜨가 다시 말했다.

“까뜨, 나도 그건 이해했어. 이곳 전장 시스템이 모든 차원 침략을 이곳으로 몰아넣고 있다고 들었지.”

“맞아. 바로 그거야. 그 덕분에 엘-하르 연합이 안전하게 지낼 수 있는 거지.”

“그렇다고 이곳 차원 전장이 엘-하르 연합이 아닌 다른 차원을 보호하는 것도 아니잖아.”

티그가 물었다.

“그야 당연하지. 엘-하르 연합을 보호하기 위해서 이곳 차원 전장이 만들어진 건데.”

“그럼 하나 더 물어보자. 여긴 엘-하르 시스템 말고, 델-마카 시스템도 있지? 차원 전장을 관리하는 시스템.”

티그가 그렇게 물어보자 까뜨가 잠시 머뭇거리다가 대답했다.

“그야 당연하지. 그래서 우리가 계속 싸우고 있는 거잖아.”

“그 델-마카 시스템도 같은 역할을 하겠네? 델-마카로 향하는 공격을 이곳 차원 전장으로 모으는 역할 말이야.”

“그야, 그렇지.”

“결국 그럼 여기 차원 전장에 와 있는 엘-하르 진영의 사람들은 델-마카가 보기엔 자신들의 차원을 침략하려 했던 놈들이란 소리네? 우리가 델-마카를 그렇게 보는 것처럼?”

“지금 무슨 말을 하고 싶은 거냐!”

코르누가 티그의 말을 듣고 있다가 뭔가 듣지 말아야 할 말을 들은 듯이 일그러진 얼굴로 티그를 노려봤다.

“씨발, 기분이 더럽다는 거지. 나는 분명히 이곳에 올 때, 델-마카라는 침략자들을 막기 위해서 온 거거든. 그런 이유로 여길 보냈단 말이지.”

티그는 그렇게 말하며 까뜨와 코르누를 바라봤다.

그리고 그 둘의 눈빛에 담긴 흔들림을 보았다.

“그런데 지금 들어 보니까 내가 침략자라는 소리네? 응? 그건 또 저쪽 델-마카 놈들도 마찬가지고?”

“하지만 그건 델-마카 쪽에서 우릴 그렇게 판단한 거지. 우리가 침략자는 아니잖아.”

“까뜨, 그 말은 저쪽 델-마카 놈들도 할 수 있는 거지. 놈들도 침략의 의지는 없었을 수도 있단 말이지. 그걸 엘-하르 시스템이 멋대로 적으로 만들었을 수도 있지.”

“그만! 티그 너는 지금 선을 넘고 있다. 그런 생각이 어둠 일족을 만드는 거다. 자중해라!”

티그의 말에 코르누가 더는 듣지 않겠다는 듯이 고함을 질렀다.

티그의 시선이 그런 코르누에게로 향했다.


 # 195

<회귀자의 스킬무쌍 195화>

69장 모티스 폰티나를 지키는 이들

“워워, 진정해. 코르누. 어둠 일족은 시스템이 만드는 거야. 그리고 그 기준은 말이 아니라 행동에 따른 결과지. 내가 무슨 말을 떠들던 그건 중요하지 않아.”

티그는 코르누의 격한 반응에 느긋한 표정으로 대꾸했다.

그리고 다시 말을 이었다.

“재미있잖아. 나는 말이야. 이 빌어먹을 전장에 던져질 때에, 그래도 내가 무슨 영웅인 줄 알았어. 그런데 알고 보니까 침략자였던 거지. 델-마카를 공격하기 위한 침략자 말이야.”

“아니다. 우린 적들로부터 우리 차원 연합을 지키는 것이다.”

코르누가 티그의 말에 강하게 반발했다.

“넌, 그렇게 생각하든가 말든가 알아서 하고. 내 생각이 그렇다는 거야.”

티그는 코르누의 반발을 그렇게 눌러버렸다.

“그리고 생각해 보면 말이지, 어둠 일족도 이해가 가는 거지. 어차피 다시는 고향으로 돌아가지 못할 신센데, 이런 상황에서 굳이 델-마카와 싸울 이유가 있나 싶기도 하고.”

“티그!”

까뜨가 걱정스런 표정으로 티그를 불렀다.

“물론 시스템의 보조를 받으면서 성장하고 출세하는 것이 나쁘진 않지. 맞아. 어차피 여기서 살아야 하는데 힘과 권력이 있으면 좋은 거지. 나쁠 건 없어.”

그나마 이어진 티그의 말이 긍정적이어서인지 까뜨의 표정이 조금 밝아졌다.

“아무튼 생각을 좀 하게 만드네. 이곳 차원 전장을 관리하는 두 시스템이 없어지면 어떻게 될까 궁금하기도 하고.”

“그런 일이 벌어지면 지금 차원 전장에서 살아가고 있는 이들 대부분이 죽고 말 거다. 모든 것이 엉망이 된다고!”

코르누는 절대 그런 일이 일어나선 안 된다는 듯이 고함을 질렀다.

“하하하. 진정해. 내가 시스템을 부수겠다는 것도 아니잖아. 그럴 능력도 없고. 뭘, 그렇게 흥분하고 그래?”

티그가 그런 코르누를 진정시키려는 듯이 손을 흔들며 말했다.

코르누는 티그의 말에 자신이 생각보다 흥분했다 싶었던지 어색한 표정으로 뺨을 긁었다.

“아무튼 상황이 이렇게 되었네? 코르누, 너는 이제 우리와 함께할 이유가 없지?”

티그가 코르누를 보며 확인하듯 물었다.

“그, 그건…….”

“굳이 나한테서 차크라 수련법을 훔치는 것 보다는 지구 출신을 찾아서 배우는 쪽이 훨씬 쉽지 않을까?”

“아니다. 분명히 네가 익힌 것과 지구 출신이 익힌 것은 다른 점이 있을 거다.”

코르누는 티그가 뭔가 숨기는 것이 있을 거라고 확신하는 듯이 말했다.

“그럼 계속 우릴 따라 다니겠다는 소리?”

“그렇다.”

“하지만 우린 네가 마음에 안 들어. 나도 그렇지만 까뜨도 다른 동료를 받아들일 생각이 없다는 거지.”

티그는 명확하게 선을 그었다.

그러자 코르누도 조금 답답해진 표정으로 티그와 까뜨를 번갈아 쳐다봤다.

“절대 너하고 같이 다닐 생각은 없으니까 꿈 깨라!”

까뜨가 그런 코르누에게 단단하게 못을 박았다.

- 어쩌려는 거냐?

그날 밤 노투스가 걱정스러운 듯이 티그에게 물었다.

‘뭘?’

‘주인, 우리도 주인과 연결되어 있다고. 모든 것을 다 알 수는 없어도 대충 주인이 생각하는 정도는 느낄 수 있단 말이지.’

- 그렇다. 너는 지금 꽤 위험한 생각을 하고 있는 거 같다.

‘주인, 심장이 두근두근하고 있다고!’

‘별거 아니야. 이제야 목적을 명확하게 했다고 할까?’

- 그 목적이란 것을 듣는 것이 겁이 나는군.

‘그래서 주인, 그 목적이 뭔데?’

‘뭐긴, 엘, 그놈의 면상에 주먹 한 방을 갈려 넣는 거지.’

- 그건 처음부터 가지고 있었던 거 아닌가?

‘그렇긴 하지. 하지만 지금까진 방법을 몰랐는데, 이젠 좀 알 거 같거든.’

‘주인, 그 방법이란 것이 아까 외뿔족 그놈과의 대화에서 나온 거라면, 정말 조심하라고 해 주고 싶다.’

‘걱정하지 말라니까. 아직까진 시스템과 척을 질 생각은 없어. 여기 전장 시스템이 내 성장에도 제법 도움이 되니까 말이지.’

- 그게 무서운 말이지. 아직까진이라니!

‘그러게. 주인, 정말 조심해라.’

잠들기 전, 둘과의 대화는 그렇게 끝났다.

둘의 걱정과 무색하게 잠든 티그의 얼굴에는 오랜만에 웃음기가 감돌고 있었다.

* * *

모티스 폰티나의 영역은 죽음의 땅이다.

그곳에서 움직이는 것은 생기 없는 바람과 모티스 폰티나의 꼭두각시들뿐이었다.

만약 모티스 폰티나의 영역이 그 상태로 유지만 된다면 약간의 땅을 내준 손해를 감수하면 끝이다.

하지만 모티스 폰티나의 영역은 끝없이 확장된다.

모티스 폰티나의 <권능>은 그 영역 밖으로까지 흘러나와 생기를 빨아들이고, 그 생기는 죽음의 기운으로 바뀌어 영역 확장에 쓰인다.

그렇게 모티스 폰티나의 영역은 끝없이 넓어져서 끝내 그 차원 전체를 먹어 치우는 것이다.

그럼에도 이곳 차원 전장에서 모티스 폰티나의 영역이 급격히 확장되지 않은 것은 이유가 있었다.

티그와 까뜨는 목적지에 도착해서 지금 그 이유를 만나고 있었다.

연녹색의 피부색을 가진 인간.

종족 이름은 에르보스.

티그가 지구에서 난다데비 던전에 들어갔을 때 만났던 가이드.

그 가이드 종족이 바로 에르보스였다.

티그는 그 종족이 이곳 차원 전장에 넘어와 있는 것이 이해가 되지 않았다.

이곳에 오면서 모티스 폰티나를 막고 있는 종족이 있다고 들었다.

그들의 피부색이 연녹색이란 소리도 들었다.

그래서 혹시 던전 가이드였던 그 종족이 아닐까 의심하기도 했었다.

하지만 그 가이드는 분명히 자신의 종족이 멸망했다고 말했었다.

그래서 눈앞에 이는 위티스를 만나기 전까지 이들 에르보스 종족이 그 가이드와 같은 종족일 거라곤 생각지 못했다.

“이곳에서 활동을 하고 싶다고 했다면서요?”

위티스가 티그와 까뜨를 동시에 쳐다보며 물었다.

그녀는 이곳 필루스 성에서 모티스 폰티나를 막는 책임자였다.

“그렇다. 나와 까뜨는 한동안 필루스에서 모티스 폰티나를 상대하고 싶다.”

“그렇군요. 그런데 가능한가요?”

위티스는 티그와 까뜨를 보며 의심스런 표정을 감추지 못했다.

티그는 말없이 노투스에게 부탁해서 자신과 까뜨 둘에게 모티스 폰티나의 권능을 이길 수 있는 마법을 걸도록 했다.

스화화화확!

“아! 이건…….”

위티스는 둘을 감싸는 마법에 잠깐 놀랐다가 그 마법의 성질에 집중했다.

그리고 그 마법이 모티스 폰티나의 권능에 대항할 수 있다는 것을 알아보았다.

“굉장하군요. 충분히 모티스 폰티나의 영역을 돌아다닐 만하겠어요.”

위티스가 감탄을 숨기지 않고 말했다.

“그것만이 아니지. 마음만 먹는다면 등급이 낮은 모티스 폰티나 정도는 소멸시킬 수도 있다.”

하지만 티그는 그 정도에 만족하지 않고, 모티스 폰티나의 소멸까지 언급했다.

“뭐라고요? 모티스 폰티나를 소멸시킨다고요?”

위티스는 깜짝 놀라며 물었다.

티그는 다시 아귀 왕자가 보관하고 있던 신성물 하나를 넘겨받았다.

허공에서 불쑥 나타난 신성물은 청동으로 만든 작은 조각상이었다.

“이거면 모티스 폰티나의 권능을 뚫고 충격을 줄 수 있지. 충격이 선을 넘으면 소멸시킬 수도 있고.”

티그의 말에 위티스는 조각상을 자세히 살폈다.

“휴우, 그건 원래 그런 용도로 만들어진 것이 아니군요. 그리고 몇 번을 쓸 수 있는 것도 아니고요.”

위티스는 조각상의 본질을 제대로 읽어 냈다.

“하지만 모티스 폰티나를 무너뜨리는 데 쓰지 말라는 법은 없지.”

“그래요. 그건 그렇죠. 그리고 혹시라도 소멸에 실패해도 모티스 폰티나의 힘을 줄일 것은 분명해 보이네요.”

“그럼 이제 의뢰를 받을 수 있는 건가?”

티그가 위티스를 보며 물었고, 위티스는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래요. 필루스 성에서의 활동을 인정하겠어요. 우리 에르보스 종족과 차별받지 않을 거예요.”

그렇게 위티스의 허가가 떨어졌다.

모티스 폰티나를 상대할 수 있는 몇 안 되는 종족 중에 하나인 에르보스.

그들의 수장인 위티스가 필루스를 중심으로 모티스 폰티나에 대한 의뢰를 받을 자격을 부여한 것이다.

“그런데 한 가지 물어보고 싶은 것이 있는데?”

용건이 끝났지만 티그는 다시 위티스에게 말을 걸었다.

“뭐가 궁금하죠?”

“에르보스 종족이라고 했지?”

“그래요. 우리 종족은 에르보스예요.”

“혹시 너희 차원이 어떻게 되었는지 아나?”

“뭐라고요?”

위티스의 목소리가 떨렸다.

“너희 차원이 모티스 폰티나에게 먹혀 버린 것을 알고 있는지 물었어.”

“모티스 폰티나에게 우리 차원이 먹혀 버렸다고요? 그게 정말인가요?”

“몰랐단 말이야?”

“짐작은 했지요. 조상들이 그랬으니까요. 일족의 일부가 이곳 차원 전장으로 이주할 즈음엔 이미 승산이 없는 싸움이었다고요.”

“이곳으로 이주를?”

“그랬어요. 일부라도 살아남아야 했다고 하더군요.”

“그럼 그 후로 외부에서 넘어온 에르보스는 없었다는 말이군.”

“그래요. 그래서 짐작하고 있었지요. 듣기는 처음이지만요. 그런데 누구에게 들었어요?”

위티스는 궁금한 눈빛으로 물었다.

“유령이라고 할까?”

“유령이요?”

“아는지 모르지만 가끔 시스템이 던전을 만들 때가 있어. 그리고 그 던전에…….”

“무슨 말인지 알겠네요. 우리 조상 중에 누군가가 던전의 가디언으로 있었다는 말이군요? 그리고 그 던전은 모티스 폰티나가 주인이었겠죠?”

위티스는 금방 상황을 추측해 냈다.

“맞…… 아. 똑똑하네.”

“결국 그렇게 되었군요.”

“하지만 어쩌면 그 차원은 복구가 되었을 수도 있어. 그 차원을 먹어 치운 모티스 폰티나가 없어졌을 수도 있단 소리지.”

“네? 그게 무슨 말이죠? 하나의 차원을 먹어 치운 모티스 폰티나예요. 그걸 어떻게 죽인다는 거죠? 그건 불가능한 일이에요.”

위티스는 말도 안 된다는 듯이 티그의 말을 부정했다.

“뭐, 나도 장담은 못해. 이곳으로 끌려 오기 전에 일을 진행하고 있었는데 결과는 못 봐서.”

“그렇군요.”

“하지만 가능성은 무척 높았지. 우리 차원에 들어온 모티스 폰티나를 잡은 방법을 너희 고향 차원에도 써 먹었으니까.”

“그래요? 어떤 방법인지 궁금하네요.”

“어쩌면 이곳에서도 다시 쓸 수 있을지 모르니까 기대라하고.”

티그는 일부러 모든 것을 보여 주진 않았다.

그저 기대감만 심어 주고 위티스의 관심을 끌어 놓으면 1차 목표는 달성이었다.

“재미있어.”

티그는 필루스 성에서 막고 있는 모티스 폰티나의 영역으로 들어왔다.

그리고 그곳에서 에르보스 종족들을 발견하고는 그렇게 말했다.

“뭐가 재미있다는 거야?”

까뜨가 자동 석궁 망루를 몇 개 소환하고는 티그 곁으로 다가서며 물었다.

애초에 무생물체인 자동 석궁 망루였다. 덕분에 오히려 나름 모티스 폰티나의 꼭두각시들을 상대로 괜찮은 무기였다.

지금도 가끔씩 다가오는 꼭두각시들이 석궁 볼트를 맞고 쓰러지고 있었다.

“무슨 속성을 부여한 거야? 괜찮은데?”

티그는 쓰러지는 꼭두각시들을 보며 까뜨에게 물었다.

“뭐든 상관없는 거 같은데? 죽음의 기운만 아니라면 꼭두각시를 잡는 것은 어렵지 않아. 문제는 그렇게 잡아 봐야 죽음의 기운은 그대로 남아서 모티스 폰티나에게 돌아간다는 거지만.”

까뜨는 별 성과가 없다는 듯이 무표정하게 대답하고는 다시 물었다.

“그런데 뭐가 재미있다는 거야?”

“에르보스 종족 말이야.”

“그들이 왜?”

“잘 살펴보면 식물 속성을 지니고 있어. 그거 알아?”

“그야 알지. 아마 광합성도 할걸?”

“음? 그래? 아, 그게 중요한 것이 아니고. 저 에르보스 종족이 특이하게도 죽음의 기운을 조금이라도 없애고 있다는 건?”

“그야, 그럴 수 있으니까 모티스 폰티나 지역을 담당하는 거잖아. 죽음의 기운을 막지 못하면 이곳에 있을 수가 없지.”

“그건 그런데, 내 말은 이거. 이게 가진 능력을 에르보스 종족이 개미 발톱만큼 가지고 있다는 거야. 그게 재미있다는 거지.”

“응? 죽음의 기운을 흡수해서 생명의 기운을 바꾼다고?”

까뜨가 티그의 말에 깜짝 놀라며 되물었다.

“그렇다니까. 재밌지 않아?”

“그러네. 그럼 혹시 그거하고 에르보스 종족이 합칠 수도 있을까?”

“합쳐?”

“에르보스도 식물 속성을 지녔으니까…….”

“아서, 난 키메라 같은 건 영 마땅찮은 사람이야. 자자, 일단은 우리가 얼마나 깊이 들어갈 수 있는지 알아보고, 그다음 단계로 가 보자고.”

“좋아! 가자!”

그렇게 티그와 까뜨는 모티스 폰티나의 영역 중심을 향해 다가가기 시작했다.


 # 196

<회귀자의 스킬무쌍 196화>

티그와 까뜨는 모티스 폰티나의 영역 깊은 곳까지 들어갔다.

하지만 꼭두각시들의 수가 많아지고, 권능이 강해지자 곧바로 돌아 나올 수밖에 없었다.

“어떨 거 같아?”

까뜨는 돌아오는 길에 티그에게 물었다.

“걱정 없어. 중심까지 가더라도 권능을 견딜 수 있을 거 같다.”

“꼭두각시들은 특별한 것이 없어 보이지?”

“그래도 숨겨 놓은 것들이 있을 거야. 본체를 지키기 위한 비장의 한 수는 있다고 봐야지.”

“푸풀루스는 어때? 괜찮아?”

“애초에 푸풀루스도 생기를 지닌 건 아니니까. 그것 역시 네 망루처럼 일종의 소환물이잖아.”

“그건 다행이네. 솔직히 그 정도면 모티스 폰티나도 문제 없겠는데?”

“아니, 결국 문제는 모티스 폰티나에게 타격을 줄 수 있느냐 하는 거지. 푸풀루스나 네 석궁 망루론 모티스 폰티나에게 피해를 입힐 수가 없잖아.”

“그래서 어떻게 할 건데? 그걸 쓸 거야?”

까뜨의 물음에 티그는 고개를 흔들었다.

“처음부터 그렇게 하면 에르보스 종족에게 미움을 받을걸? 여기 와서 보니까 에르보스 종족은 모티스 폰티나에 특화된 거 같던데.”

“그래서 모티스 폰티나를 우리가 없애면 싫어할 거라고?”

“싫어할지 어떨지는 모르지만 함께 할 명분을 만들어 주면 좋아하지 않겠어? 어차피 여기에선 그거 안 쓸 생각이니까.”

“왜?”

“솔직히 아직은 부족하단 생각이 들어서.”

“뭐가?”

“명성, 이름값 말이야. 여기 오니까 쿠나불라 용병단을 아는 사람이 하나도 없잖아. 이래선 곤란하겠다 싶어서.”

“그래서 어쩌려고? 1성까지 오른 다음에?”

“음, 그게 좋겠단 생각이 드네. 1성 정도 되고, 용병단 이름까지 내세우면 우리 밥상에 숟가락 올릴 놈들은 없겠지.”

“뭐, 네 생각이 그렇다면 그렇게 해야지. 그럼 이제부터 의뢰를 뚫어야 하나?”

“그런 거지, 뭐.”

티그와 까뜨는 그렇게 계획을 세우고 모티스 폰티나의 영역을 벗어났다.

그리고 그 후로 필루스 성의 용병 의뢰에 변화가 생기기 시작했다.

의뢰는 단계별로 진행이 된다.

최종 목표가 모티스 폰티나 지역의 소멸이라 하더라도 용병 길드에서 그것을 먼저 용병에게 요구하지는 않는다.

그 최종 목표를 달성하는 데 필요한 과정, 그것들을 의뢰로 내놓는 것이다.

그리고 그런 의뢰가 어느 정도 해결되고 목표 달성이 가능하다 싶을 때에 최종 의뢰를 내어 놓는다.

물론 앞뒤 없이 최종 목표를 처리할 수도 있다.

하지만 시스템은 그렇게 해결된 최종 목표에 대해서 제대로 된 전장 포인트를 주지 않는다.

과정이 생략된 탓에 목표 달성이 어렵지 않았다는 판단을 내리고, 전장 포인트를 차감하는 것이다.

등급이 높은 용병이 낮은 등급의 의뢰를 수행하면 제대로 된 전장 포인트를 얻지 못하는 것과 비슷한 결과인 것이다.

게다가 뜬금없이 최종 목표를 날려 버리면 그곳에 있는 많은 용병들의 원성을 산다.

차근차근 의뢰의 등급을 높이고, 그것을 통해서 다른 용병들도 준비를 할 시간을 줘야 한다.

남아서 높은 등급의 의뢰에 도전을 하거나, 다른 지역으로 이동하거나.

“의뢰 봤어? 이젠 거의 중심 지역 의뢰까지 뜨고 있어.”

“그 쿠나불라 단장하고 부단장 실력이 굉장하다며?”

“알아봤는데, 그게 전부 단장이 가지고 있는 특별한 아이템 덕분이라던데?”

“아이템?”

“보호막을 만드는 아이템이래. 그게 속성 지대에서도 멀쩡하게 돌아다니게 해 줬는데, 여기선 모티스 폰티나의 권능까지 막아준다고 하더군.”

“미쳤다. 권능까지 막아준다는 거야? 그런 아이템이 어디서 나왔데?”

“그러게. 나도 그런 게 있다는 소리는 들어 본 적도 없는데?”

“그럼 뭐야? 그거 하나로 대박을 치고 있는 거네?”

필루스 성의 여관 겸 주점.

용병들이 삼삼오오 모여서 시끌벅적하게 떠들고 있었다.

그리고 그들 대부분은 티그와 까뜨에 대한 이야기를 하는 중이었다.

때문에 테이블 사이를 오가는 대화도 심심찮게 일어났다.

“캬아, 그 아이템만 있으면 좋겠군. 그럼 나도 한 활약할 수 있을 텐데 말이지.”

“아서, 괜한 욕심 내지 마라. 그 티그하고 까뜨 둘이서 모티스 폰티나의 꼭두각시들을 쓸어버리고 있는 거 모르냐? 둘이 처리하는 의뢰가 전체 의뢰의 절반에 가까워.”

“그렇지. 분수를 알아야지. 아이템을 탐내다가 골로 가는 수가 있어. 둘이 활과 석궁을 쓰지만 그게 전부가 아니지.”

“까뜨의 석궁 망루가 얼마나 무서운지 모르는 모양이네?”

“그 티그 단장의 소환물들은 어떻고? 전에 보니까 그것들만 세워두고 죽음의 땅에서 잠까지 자더라.”

“따로 팀원들 안 받고, 둘이서만 움직이는 걸 보면 몰라? 다른 놈들 없어도 충분하다는 거잖아.”

“자자자. 덕분에 의뢰 등급은 올라가고, 보상도 커졌잖아. 실력 안 되는 놈들은 다른 곳으로 가고, 여기 남은 놈들은 모처럼 짭짤한 보상 의뢰를 받고. 좋은 거잖아?”

“그런 의미에서 쿠나불라 흥해라!”

“거, 좋다. 티그와 까뜨 잘해라!”

그렇게 떠들던 용병들은 어느 순간 술이 돌았는지, 뜬금없이 티그와 까뜨, 쿠나불라를 연호했다.

그렇게 분위기가 고조되고 있을 때였다.

우당탕탕!

주점의 문을 박차고 용병 하나가 뛰어들었다.

“이봐, 들었어? 모티스 폰티나 최종 의뢰가 떴어!”

길드에서 달려온 모양인지 땀을 뻘뻘 흘리는 에르보스 종족의 용병.

“자, 시원하게 한잔하고 말해 봐. 뭐가 어떻게 됐다고?”

그의 팀으로 보이는 다른 에르보스 종족이 그를 의자에 끌어 앉히며 물었다.

땀을 흘리며 달려온 에르보스 종족의 용병도 동료가 권하는 술잔을 거부하지 않았다.

그는 시원하게 잔 하나를 비웠다.

탁!

“뭘 더 말해? 모티스 폰티나 소멸 의뢰가 떴다니까. 물론 그 아랫단계로 몇 가지가 더 있긴 하지만.”

“그거야 소멸 의뢰하면서 같이하면 되는 거잖아. 그렇게 하면 도리어 가산점도 있는 거고.”

“그렇지. 아무튼, 의뢰가 떴어.”

“당연히 공개 의뢰지?”

공개 의뢰는 여러 사람이 동시에 받을 수 있는 의뢰를 말한다.

한 사람이나 팀이 의뢰를 받으면 다른 이들에게 기회가 없는 단일 의뢰완 다르다.

“맞아. 누구든 의뢰를 받을 수는 있어. 그 밑에 달려 있는 의뢰들도 그렇고.”

“좋았어! 그럼 우리도 가 봐야지. 모티스 폰티나에 대한 의뢰에서 우리 에르보스가 밀릴 수는 없다고.”

“하지만 쉽진 않을걸? 위협을 느끼면 모티스 폰티나의 권능이 한층 강해질 거라고. 우리가 그걸 버티긴 어려울 거야.”

“생명의 연쇄를 걸고 버텨야지.”

“하지만…….”

“정예만 가는 거야. 그래서 최대한 빠르게 모티스 폰티나만 처리하는 거지.”

“그러기엔 모티스 폰티나를 지키는 꼭두각시들이 많을 걸?”

“솔직히 우리만 가겠어? 최종 의뢰가 떴으면 당연히 다른 팀들도 움직이겠지.”

에르보스 종족의 팀이 그런 대화를 나누고 있을 때, 다른 용병들의 관심도 그들에게 쏠려 있었다.

최종 의뢰 발생이란 특종을 들고 온 용병이 거기 끼어 있으니 당연한 일이다.

그런데 그들의 대화를 듣던 옆자리에서 색다른 제안이 나왔다.

“이참에 팀들을 모아서 대규모 토벌대를 만드는 게 더 좋지 않나? 너희 팀만 나서서 모티스 폰티나를 노리는 건 위험하기도 하지만, 다른 놈들 보기에 얍삽해 보이기도 한다고.”

“그렇지. 마지막 의뢰라고 생각하면 모두 힘을 모아서 처리하는 쪽이 좋지 않겠어?”

“이참에 필루스에 남은 용병들 모두를 모아서 밀고 들어가는 것이 좋을 거 같은데?”

“그나저나 필루스 성의 영지군도 움직이는 거 아냐? 대부분이 에르보스 종족이잖아.”

“그동안은 영역 확장을 저지하는 데에만 힘을 썼지만, 이번 기회는 놓치기 싫어 할 거 같은데?”

“그럼 안 되지. 영지군이 움직이면 곤란하다고!”

“맞아. 서둘러서 팀장이나 단장들 모아 봐. 곧바로 의뢰 수령하고 모티스 폰티나로 가자.”

“야야, 영지군이 움직인다는 말도 없는데 뭘 그렇게 서둘러?”

“가기 싫으면 너는 빠지던가!”

“아니, 누가 그런 뜻으로 한 말이냐?”

주점 홀이 한바탕 소란스러워지더니 용병들의 모습이 순식간에 사라졌다.

텅 빈 홀에 남은 몇몇 용병은 필루스까지 상단 호위로 따라온 이들뿐이었다.

“뭔가 난리가 난 거 같은데?”

“그러게. 여기 모티스 폰티나가 사라지게 되면 분쟁 지역에서 벗어나는 거지?”

“그렇게 되면 이쪽도 살기 괜찮은 곳이 되겠네? 위험한 것도 없으니까.”

“모티스 폰티나가 있는데 다른 것이 뭐가 있겠어? 그런 중에 모티스 폰티나가 사라지면 한동안은 굉장히 안전한 곳이 되겠지.”

“어쨌거나 좋겠네. 최종 의뢰라니. 아무리 하찮은 거라도 길드 최종 의뢰는 엄청난 전장 점수가 걸렸을 텐데.”

“괜한 욕심 부리지 마라. 모티스 폰티나의 권능을 버틸 수 있어야 한다는 게, 가장 기본적인 조건이야. 그게 안 되면 그냥 죽어.”

“나도 알아. 그냥 부러워서 그런 거지. 쩝.”

홀에 남은 용병들은 아쉬운 마음에 술잔만 기울이고 있었다.

그 사이에 필루스 성의 용병 길드 앞에는 엄청난 숫자의 용병들이 몰려들고 있었다.

최종 의뢰를 위해서 결성되는 토벌대였다.

하지만 그들 사이에 티그나 까뜨의 모습은 보이지 않았다.

그리고 용병들 중에도 그런 사실을 알아차린 이들이 있었지만 이미 때는 늦은 후였다.

용병들이 필루스 성의 길드 앞에서 한창 열을 올리고 있을 때.

티그와 까뜨는 몇 명의 에르보스 종족과 함께 모티스 폰티나 영역의 중심부에 다가가고 있었다.

“생각지도 못했던 일이야. 위티스 당신이 우릴 먼저 찾아오다니.”

티그는 모티스 폰티나의 권능이 더욱 강해지는 지역으로 들어서면서도 여유로운 모습이었다.

그의 곁에 있는 까뜨 역시 권능의 영향은 전혀 받지 않는 듯이 멀쩡한 모습을 하고 있었다.

도리어 에르보스 종족들이 조금 지친 기색을 드러내고 있었다.

“우리 에르보스들이 가지는 모티스 폰티나에 대한 적개심을 당신은 이해하지 못해요.”

위티스가 티그를 보며 굳은 표정으로 말했다.

그들이 걷는 곳은 죽음의 땅.

벌써 오래전부터 수많은 꼭두각시들이 모티스 폰티나의 의지를 받아서 밀려오고 있었다.

하지만 그런 꼭두각시를 상대하는 것은 티그의 푸풀루스와 까뜨의 자동 석궁 망루.

그것만으로도 꼭두각시들은 일행의 근처에도 닿지 못했다.

까뜨가 가끔씩 자동 석궁을 쏘는 이유도 상황이 다급하기 때문이 아니라 심심해서 일 정도.

그러니 티그와 위티스의 대화를 방해할 것은 없었다.

“모티스 폰티나를 반드시 에르보스 종족인 당신이 처리해야 한다고? 솔직히 나는 지금도 별로 내키지 않아.”

티그가 위티스를 대하는 태도는 그다지 호의적이지 않았다.

모티스 폰티나에 대한 최종 의뢰가 발생됐다.

더구나 그 소식을 가지고 찾아온 것은 다름 아닌 위티스.

위티스의 신분은 필루스 성의 방어 책임자였다.

그와 동시에 용병 길드의 관리자이기도 했고.

그러니 최종 의뢰가 발생한 것을 알고, 그것의 발표를 행정적으로 약간 미뤘다.

그런 상태로 티그와 까뜨를 찾아 온 위티스.

그녀가 원하는 것은 모티스 폰티나의 최종 소멸을 자신과 자신의 동료들이 할 수 있도록 해 달라는 것.

티그와 까뜨는 처음부터 에르보스 종족과 적당히 공을 나누기로 이야기를 한 상태였다.

하지만 이런 식으로 위티스가 찾아올 거라곤 생각도 못했다.

어쨌거나 위티스가 의뢰 게시를 늦추고 티그와 까뜨에게 시간을 벌어 준 것은 사실이라 일단 그녀의 동행을 허락했다.

“어차피 이번 일은 저와 제 일행이 꾸민 것으로 할 거니까 두 분은 상관없어요. 평판이 나빠질 일은 없다는 거지요.”

게다가 위티스의 이 말이 티그와 까뜨를 혹하게 만들기도 했다.

모티스 폰티나의 소멸을 자신들에게 맡겨 준다면 공은 함께 나누고 허물은 자신들이 뒤집어쓰겠다는 이야기.

그게 지금 위티스 일행이 함께하고 있는 이유였다.


 # 197

<회귀자의 스킬무쌍 197화>

“모티스 폰티나다!”

한동안 꼭두각시들에게 시달리며 죽음의 땅을 걷던 일행.

드디어 까뜨가 모티스 폰티나를 발견하고 고함을 질렀다.

“특이하네. 모티스 폰티나가 물질화되는 경우도 있나?”

그런데 티그는 멀리 보이는 모티스 폰티나에서 뭔가 이질적인 것을 느꼈다.

“물질화 된 것이 아니라 원래 있던 것에 합쳐지는 경우는 있어요.”

위티스가 티그의 물음에 답했다.

하지만 티그는 위티스가 한 말과 지금의 상황이 다르다고 느꼈다.

“아니야. 저건 정상적인 모티스 폰티나가 아니야.”

티그가 고개를 저었다.

“왜? 왜 그러는 거야?”

까뜨가 티그의 곁으로 다가와 물었다.

그런 까뜨를 보며 티그는 잠시 말이 없었다.

하지만 곧 고개를 흔들고 밝은 표정으로 말했다.

“뭐, 어쨌거나 저것만 해결하면 끝나는 거잖아. 빨리 처리하자. 이번 일을 끝내면 확실히 1성 승급 의뢰를 받을 수 있을 거다.”

“하하하. 그렇지. 이번에는 너하고 나하고 같이 승급을 하는 거야. 하하하.”

그동안 조금씩 티그에게 밀렸던 까뜨는 이번에는 동시에 승급을 할 수 있을 거라는 기대로 기분이 좋아 보였다.

“자, 그럼 가자.”

티그는 곧바로 일행들과 함께 모티스 폰티나를 향해 다가갔다.

후우우우우웅!

전체적으로 보면 모래시계를 닮은 구조물.

돌로 깎은 벽돌을 쌓아서 만들어 놓은 구조물이 모티스 폰티나의 본체였다.

티그와 일행들이 그것에 가까이 다가가자 한층 강력한 권능의 기운이 쏟아져 나왔다.

물론 그것은 티그나 까뜨에게 영향을 주지는 못했다.

오히려 위티스와 그녀와 함께하는 에르보스 종족이 힘겨워하고 있었다.

“이제 어떻게 할 거지?”

티그가 위티스를 보며 물었다.

모티스 폰티나에 대한 처리는 그녀 일행에게 맡기기로 했던 것.

그러니 그녀에게 상황 대처를 물을 수밖에 없었다.

“꼭두각시들만 막아 주세요. 그럼 모티스 폰티나는 우리가 해결하겠어요.”

위티스는 권능에 저항하는 것이 힘겨운 듯 땀을 흘리면서도 모티스 폰티나는 자신들이 책임지겠다고 나섰다.

티그는 그런 위티스의 모습에 고개를 끄덕이고는 뒤로 몇 걸음 물러났다.

어차피 꼭두각시들은 푸풀루스와 자동 석궁 망루가 단단하게 막고 있었다.

모티스 폰티나는 이미 푸풀루스와 석궁 망루에 포위된 상태였다.

티그와 까뜨가 뒤로 물러나자 위티스와 그녀의 동료들이 모티스 폰티나를 원형으로 둘러쌌다.

그리고 손바닥을 내밀어 모티스 폰티나를 향해 펼쳤다.

티그는 그 순간 여섯 명의 에르보스 종족을 이어 주는 에너지의 흐름을 느꼈다.

그리고 그 에너지가 에르보스 종족을 이어서 원형의 띠를 만들며 회전하는 것을 알 수 있었다.

외뿔족의 비기를 얻으면서 에너지에 대한 탁월한 감별력도 함께 얻은 결과였다.

“뭐 하는 거지?”

까뜨가 티그의 다리를 툭 치며 물었다.

당연히 티그는 알고 있을 거라는 듯이.

“여섯 명의 에너지를 묶어서 하나로 만들었어. 그리고 그 에너지는 지금 모티스 폰티나를 고립시키는 중이야.”

“고립?”

“일종의 차단막을 만드는 거지. 그것도 모티스 폰티나의 아래쪽에만.”

“아래쪽이면?”

“기운을 흡수하는 곳이지. 그곳을 틀어막은 거야.”

“기운을 흡수하는 곳을 막았다고? 그럼 어떻게 되는 거야?”

“더 이상 죽음의 기운을 만들지 못하지. 하지만 저건 임시방편이야. 저들이 없으면 막힌 것도 뚫릴 거니까.”

“어쨌거나 효과는 확실한 모양이네. 봐 봐. 분수처럼 솟아나던 죽음의 기운이 멈추고 있잖아.”

까뜨가 놀란 표정을 지으며 말했다.

그의 말처럼 모티스 폰티나의 작동이 멈췄다.

아래쪽에서 들어오던 생기가 막히자 위로 솟구치던 죽음의 기운도 사라졌다.

티그는 다음이 궁금했다.

어떻게 모티스 폰티나를 처리하려는 걸까?

“준비가 끝났어요. 이제 시작해요!”

위티스가 동족들에게 단호하게 소리를 질렀다.

그리고 그 순간 티그는 여섯 에르보스 종족의 내부에서 솟아나는 새로운 기운을 느낄 수 있었다.

“음, 엄청난데?”

티그는 저도 모르게 혼잣말을 중얼거렸다.

“뭐? 뭐가?”

까뜨가 물었다.

“지금까지완 상대도 안 될 정도로 강력한 기운이야. 생기를 닮았는데 그것과는 조금 달라.”

티그가 그렇게 설명을 하는 동안 에르보스 종족들이 만든 기운이 조심스럽게 움직였다.

그 엄청난 기운은 모티스 폰티나의 아랫부분.

즉, 생기가 빨려 드는 부분으로 흘렀다.

그리고 생기 주입구를 틀어막은 차단막의 일부로 섞여 들었다.

티그는 도대체 뭘 하려는 건지 궁금했다.

하지만 그 궁금증은 오래가지 않았다.

여섯 에르보스 종족이 모은 그 기운은 갑자기 허물어진 차단막과 함께 모티스 폰티나에게 흘러들었다.

꽉 막혔던 통로가 뚫리고 그 안쪽으로 에르보스 종족이 모은 엄청난 기운이 밀려들어간 것이다.

쩌저저적! 쩌저저적!

그 순간 모티스 폰티나의 본체에서 불길한 소리가 들렸다.

구조물에 금이 가며 붕괴하려는 징조가 뚜렷하게 보인 것이다.

티그는 그 모습에 까뜨의 팔을 잡고 뒤로 물러났다.

아울러서 노투스에게 명령을 내렸다.

‘권능 보호를 한 단계 더 높여야 할 거 같다!’

- 무슨 이윤지 모르지만 그걸 원한다면 그렇게 하지.

노투스는 다급한 티그의 마음을 읽고 군소리 없이 명령을 받아들였다.

스화화화화확!

노투스가 품고 있는 드래곤의 하트 스톤이 힘을 내며 새로운 보호막이 티그와 까뜨를 감쌌다.

“어?”

까뜨도 그걸 느끼고는 무슨 일인가 하는 표정으로 티그를 올려다봤다.

하지만 티그의 시선은 여전히 위티스에게서 떨어지지 않고 있었다.

티그는 새로운 보호막을 만드는 순간 위티스의 얼굴에 나타난 균열을 분명히 확인했다.

그리고 그 이유는 금방 드러났다.

콰과과과과과과!

“어어엇!?”

엄청난 죽음의 기운이 모티스 폰티나로부터 쏟아져 나왔다.

조금 전에 에르보스 종족들이 밀어 넣은 기운이 모두 죽음의 기운으로 바뀌어서 터져 나온 것이다.

그 덕분에 모티스 폰티나의 권능도 이전보다 두 단계는 더 강력해졌다.

티그는 그것이 오래가지 않을 것은 알고 있었다.

하지만 권능의 힘이 순간적으로 강해진 것은 엄청난 문제였다.

만약 노투스에게 부탁해서 새로운 보호막을 치지 않았다면?

지금 이 순간 티그와 까뜨는 생기를 급격하게 빨리고 있었을 것이다.

물론 노투스가 있으니 죽지는 않았겠지만 타격이 심했을 것은 분명했다.

“어? 어떻게 알았지?”

그때, 위티스가 다른 다섯 명의 에르보스들의 호위를 받으며 티그에게 고함을 질렀다.

자신들의 시도가 실패로 끝나자 한자리에 모인 것이다.

“모티스 폰티나, 저거 정상적인 것이 아니잖아. 억지로 키웠군.”

티그가 위티스를 보며 말했다.

“그걸 보자마자 알았다고?”

위티스는 어이가 없다는 표정을 지으며 의미 없는 질문을 던졌다.

“모티스 폰티나가 성장한다고 해도 생명의 기운을 빨아들여 죽음의 기운을 만들고 그 기운을 축적해서 조금씩 커지는 정도지. 더구나 초기엔 그 최초 모태가 어느 정도였냐에 따라 그 능력치가 달라지기도 해.”

“그게 어때서? 그게 뭐가 문제야!”

위티스가 고함을 질렀다.

티그의 입에서 어떤 말이 나올지 겁을 집어 먹은 모습이었다.

“아무튼 중요한 것은 초기에 약하다는 건데, 그걸 보강할 수 있는 것이 저런 거야. 뭔가 다른 것과 합치는 거지.”

“모티스 폰티나는 그런 경우가 많잖아? 그게 어쨌다고?”

위티스는 아직도 티그가 어떻게 그들의 비밀을 알았는지가 궁금한 모양이었다.

“나도 모티스 폰티나가 다른 것과 섞인 걸 한두 번 본 게 아니야. 심지어, 던전의 코어와 하나가 된 경우도 있었거든. 하지만 그래도 한 가지는 변하지 않았어. 권능의 힘, 그 자체는 등급에 맞게 유지가 되었단 말이지.”

티그는 그렇게 말을 하고는 손가락으로 위티스 뒤쪽에 있는 모티스 폰티나를 가리켰다.

“딱 보는 순간 뭔가 이상하다고 생각했지. 그런데 잘 살펴보니까 저 구조물이 모티스 폰티나의 권능을 증폭시키고 있더라 이거야. 굉장하지?”

티그는 그렇게 말을 하고는 위티스와 그 일행을 쳐다봤다.

“그게 우리와 무슨 상관이라고!”

위티스가 따지듯 말했다.

“물론 그때는 너희와 저게 연관이 있을 거라곤 생각하지 못했어. 그저 이렇게 생각했을 뿐이야. 어떤 놈들이 모티스 폰티나에 수작을 부렸다고. 그런데!?”

“그런데? 티그 뭐야? 그래서 뭐?”

이번에는 까뜨가 뒷말이 궁금한 듯 물었다.

“저들이 모티스 폰티나를 처리하겠다고 나선 후에, 최종적으로 모티스 폰티나를 제거할 힘을 모았을 때, 알았지.”

“뭘?”

“저것들이 모티스 폰티나에게 영약을 먹이려는구나, 하고.”

“영약?”

“최고의 생기지. 그걸 모티스 폰티나에게 먹이려는 걸 보고는 더 고민할 이유도 없어졌지. 저것들이 모티스 폰티나를 키웠던 거야.”

티그는 그렇게 말하곤 위티스 일행을 노려봤다.

그 사이에 주변에는 푸풀루스들이 가까이 다가와 포진하고 있었다.

아울러서 까뜨의 자동 석궁 망루도 조금 더 가까운 곳에 새로 만들어져 있었다.

티그가 이야기를 하는 동안에 이루어진 일이었다.

위티스도 주변을 둘러보고 그런 상황을 파악한 모양인지 입술을 깨물고 있었다.

“대답을 해 줄까 모르겠는데? 이유가 뭐야?”

티그가 그런 위티스에게 물었다.

위티스는 티그를 죽일 듯이 노려보다가 말했다.

“종족의 생존, 그걸 위해서 모티스 폰티나를 이용했을 뿐이다.”

티그는 위티스의 말을 충분히 이해할 수 있었다.

에르보스 종족은 모티스 폰티나를 막는 데 최적화된 종족이니 모티스 폰티나를 키우면 그만큼 종족이 대우를 받게 된다.

위티스는 그것을 노렸을 것이다.

“굉장하네? 시스템을 어떻게 속였을까?”

티그는 그게 정말 궁금했다.

하지만 위티스는 그에 대한 대답은 하지 않았다.

“이제 어쩔 거지?”

위티스가 물었다.

티그는 그런 위티스를 보며 어깨를 으쓱거렸다.

“모티스 폰티나를 제거하고 의뢰를 완수해야지.”

“우, 우린 어떻게 할 거냐?”

“약속만 지켜! 그럼 여기서 있었던 일은 없던 걸로 하지.”

그런데 위티스의 물음에 대한 티그의 대답은 전혀 뜻밖의 것이었다.

“뭐? 뭐라고?”

위티스가 깜짝 놀라며 되물었다.

도리어 말이 없는 까뜨의 반응이 신기할 정도였다.

“여기서 너희를 죽인다고 해서 좋을 것이 뭐가 있겠어? 안 그래?”

티그가 말했다.

하지만 여전히 위티스는 이해가 되지 않는다는 표정이었다.

“너희가 딱히 큰일을 저지른 것도 아니잖아. 넓고 넓은 차원 전장에 모티스 폰티나를 퍼트렸을 뿐이지. 그리고 그걸 통해서 너희 에르보스 종족의 복지를 충족시켰겠지. 솔직히 너희 종족이 다른 일을 못하는 건 아니잖아. 그런데도 모티스 폰티나가 있으면 좀 더 편히 살 수 있지.”

티그는 상황이 빤히 보인다는 듯이 말했다.

“필루스 성은 모티스 폰티나가 있어서 그나마 번창했던 곳 아닌가? 게다가 이젠 사람도 많아졌으니 모티스 폰티나가 없어도 자립이 가능할 거고.”

“그래서 티그, 저들을 그냥 두자고?”

“그래야 이번에 우리가 최종 의뢰를 독점한 것에 대한 변명을 하지. 저들이 그거 책임져 주기로 했잖아.”

티그가 까뜨의 말에 그렇게 대꾸했다.

“그게 이유야?”

“평판은 중요한 거라니까? 우리가 저들을 죽이면 의뢰를 독점하기 위해서 동료를 죽였다는 소리까지 들어야 할지 모르지.”

티그가 그렇게 말하자 까뜨도 살짝 고개를 갸웃거렸다.

그럴듯하단 생각이 든 모양이다.

“누가 크게 다친 것도 아니고, 우리가 손해를 보는 것도 아니고, 우리 목숨을 노렸으니까 저쪽에서도 일 끝나면 뭔가 보상을 주기도 할 거 같고. 이럼 되는 거 아냐?”

티그는 은근슬쩍 위티스 쪽에 보상까지 내 놓으라고 조건을 걸었다.

까뜨는 티그의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그런 의미에서 빨리 처리하자. 다른 놈들 몰려 오기 전에.”

티그의 시선이 다시 위티스 일행 뒤쪽에 있는 모티스 폰티나로 향했다.

잠깐 동안 엄청난 죽음의 기운을 쏟아 낸 녀석은 이제 지친 듯이 힘이 빠져 있었다.

“일이 조금 더 쉬워지겠지?”

티그는 언제 꺼냈는지 청동으로 된 조각상을 들고 모티스 폰티나를 향해 다가갔다.

위티스 일행은 말없이 옆으로 비껴서며 길을 내 줬다.


 # 198

<회귀자의 스킬무쌍 198화>

70장 1성급 승급 의뢰

필루스 성, 용병 길드의 최종 의뢰 완료.

그 말은 곧 필루스 성을 위협하던 모티스 폰티나가 사라졌다는 이야기였다.

그리고 다르게는 이제 필루스 성에서는 별다른 의뢰를 받을 수 없다는 뜻이었다.

덕분에 최종 의뢰가 완수된 것을 두고 말들이 좀 있었다.

필루스 성의 방어 책임자이면서 용병 길드의 관리자라 할 수 있는 위티스가 의뢰 게시를 늦췄다.

그리고 그 시간을 이용해서 모티스 폰티나 소멸이라는 최종 의뢰를 가로챘다.

그런 류의 이야기가 한창 필루스 성을 떠돌았던 것이다.

그런 소문과 별개로 모티스 폰티나의 소멸과 관련한 의뢰에서 가장 큰 수혜자는 다름 아닌 티그와 까뜨였다.

위티스 일행은 최종 의뢰에 대한 보상을 티그와 까뜨에게 양도했다.

사실상 모든 활약을 두 사람이 했다는 보고를 길드 정산소에서 했던 것이다.

덕분에 정산소를 나서는 티그와 까뜨는 뜻밖의 횡재에 웃음꽃이 활짝 폈다.

게다가 둘 다 1성에 오를 수 있는 자격을 얻어 승급 의뢰를 할 수 있게 되었다.

다만 문제는 필루스 성에서는 승급 의뢰를 받을 수 없다는 것이 문제였다.

필루스 성의 최종 의뢰가 남아 있었다면 그것을 해결하는 것으로 충분히 승급 의뢰를 대체할 수 있었을 터였다.

그러나 그 최종 의뢰는 이미 해결이 된 상황.

어쩔 수 없이 승급 의뢰를 받을 수 있는 다른 성을 찾아가야 할 입장이 된 두 사람이었다.

“고맙게 생각해요. 우리의 잘못을 용서해 줘서.”

위티스는 둘을 찾아와 고개를 숙이며 그렇게 인사를 했다.

“우릴 죽이려 했던 걸 잊은 건 아냐. 하지만 그걸로 문제를 삼지는 않겠어. 다시 적으로 만나지 않는 이상은.”

불쾌한 표정의 까뜨와 달리, 티그는 위티스를 보며 별 감정을 내 보이지 않았다.

“앞으로도 모티스 폰티나를 없앨 건가요?”

위티스가 티그를 보며 물었다.

“그야 뭐, 아무래도 승급을 하려면 전장 점수가 많이 필요하니까.”

티그는 돌려 말했지만 뜻은 분명했다.

앞으로도 모티스 폰티나를 찾아다닐 거라는.

“대부분의 모티스 폰티나는 우리 에르보스 종족이 관리하고 있어요.”

“그래서?”

“그 중에서 몇몇은 이곳 필루스처럼 제어가 가능한 형태고, 다른 곳들은 그렇지 않죠.”

“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”

“될 수 있으면 우리가 제어하지 못하는 곳들을 처리해 줬으면 하는 거예요.”

“그걸 알려 주겠다는 건가?”

티그의 말에 위티스는 잠시 망설였다.

하지만 곧 결심한 듯이 고개를 들고 티그를 보며 말했다.

“그래요. 알려 주겠어요. 다만 우리 에르보스가 제어할 수 있는 곳은 피해 주겠다고 약속한다면요.”

위티스로선 큰 결심이었다.

티그는 그 약속에 숨은 의미를 생각하며 얼굴을 찌푸렸다.

“그걸 알려 주면 큰일이 벌어질 수도 있다는 거 알고 있나?”

“큰일이라니요?”

“너희 에르보스가 조직적으로 모티스 폰티나를 관리하고 있다는 증거가 될 수 있단 말이지. 이곳의 모티스 폰티나야 이미 사라졌지만, 다른 곳은 그렇지 않잖아. 네가 알려 주겠다는 정보는 너희가 하고 있는 짓의 증거가 될 수도 있어.”

“안 그럴 거잖아요.”

“뭐?”

“이번에도 그냥 넘어가 줬잖아요. 그리고 우리가 관리하지 못하는 모티스 폰티나는 위험해요. 그걸 처리해 주는 건 우리 쪽에서도 환영하는 일이에요.”

“너희 밥그릇을 깨는 건데?”

“걱정 없어요. 어차피 모티스 폰티나는 계속 생겨날 테니까요.”

위티스는 자신만만한 표정으로 그렇게 말했다.

티그는 그런 위티스의 얼굴을 단번에 구겨지게 할 비장의 수단이 있었다.

하지만 티그는 그저 고개를 끄덕였다.

“좋다. 미리 정보를 준다면 굳이 너희들이 제어할 수 있는 모티스 폰티나를 노릴 이유는 없지. 그게 더 쉬울 것 같기는 하지만, 너희 종족 전체와 적이 될 필요는 없으니까. 게다가 너희 때문에 어둠 일족과 얽히고 싶지도 않고.”

“어둠 일족이라니요?”

위티스가 티그의 말에 놀란 표정을 지었다.

“딱 봐도 알 수 있지. 너희와 어둠 일족이 교류하고 있다는 거. 아니면 너희 종족 중에 어둠 일족이 된 이들이 적지 않은 건가?”

“무슨 말인지 모르겠네요.”

“그냥 내 짐작이야. 너희가 하는 일이 꽤 아슬아슬하잖아. 들키면 그대로 어둠 일족이 될 수밖에 없는 짓이거든.”

“아니요. 우린 어둠 일족과 교류하지 않아요.”

위티스는 딱 잘라서 티그의 말을 부정했다.

하지만 티그는 위티스의 눈빛이 미세하게 흔들리는 것을 보았다.

“어쨌거나 나는 어둠 일족과 얽히고 싶은 생각이 없어. 만약 그런 일이 너희 때문에 벌어지면 그건 너희가 약속을 어겼다는 뜻으로 받아들일 거야.”

티그는 그렇게 말하며 못을 박았고, 위티스는 그럴 일은 없을 거라고 말했다.

그리고 에르보스 종족이 제어하고 있는 모티스 폰티나와 그렇지 못한 모티스 폰티나에 대한 정보를 전해 주고 위티스는 떠났다.

“정말 어둠 일족과 관련이 있을까?”

위티스가 떠나자 까뜨가 티그에게 물었다.

“아마도 그럴걸? 생각보다 어둠 일족이 넓게 퍼져 있는 거 같아.”

“어째서 그런 생각을 하는 거야?”

“시스템에 허점이 많으니까.”

“응? 허점?”

“분명히 신분패를 이용해서 의뢰 활동을 확인하잖아. 그런데도 이번에 위티스가 했던 행동을 몰랐단 말이지.”

“의뢰와 관계있는 것들만 확인을 한다는 거야?”

“그래. 모티스 폰티나의 소멸에 관한 것만 확인하고, 그 나머지는 판단하지 않는 거지.”

“그야 당연하지. 그게 아니었으면 누가 신분패를 길드에 제출하겠어? 자신의 행동 하나하나가 전부 밝혀진다고 하면, 절대 안 할걸?”

까뜨는 당연한 일이라고 말했다.

그리고 티그도 그 생각에는 동의했다.

정말 모든 행동을 파악하는 형식이었으면 자신도 절대 신분패를 사용하지 않았을 것이다.

당연히 시스템에 기대서 힘을 키우는 것도 어려웠을 것이고, 그렇게 되면 차원 전장에 있는 이들의 전체적인 전력이 확 떨어졌을 터.

시스템이 가진 허점이란 것도 어쩔 수 없이 만들어진 것이라 봐야 할 거 같았다.

“어쨌건 왜 위티스가 어둠 일족과 연관이 있을 거라는 건데? 시스템이 가진 허점과 무슨 상관이야?”

“시스템의 허점이 있으니까 에르보스 종족이 모티스 폰티나를 관리할 수 있는 거잖아.”

“그렇지.”

“이거 생각해 보면 전에 쿠레드 성에서 속성 지대 현상유지를 외치던 놈들과 비슷하지 않아?”

“그러고 보면 그런 거 같기도 하네.”

“그래, 당시에도 시스템 재판으로, 어둠 일족 된 놈들이 곧바로 사라졌지.”

“그럼 그놈들은 이전부터 어둠 일족과 연관이 있었을 거란 거야?”

“시스템에 반하는 행위를 하는 거잖아. 가능성은 충분하지. 그리고 생각해 보면 등급이 높아질수록 그런 경우가 많아질 거 같아.”

“시스템을 싫어하는 이들이 많다고?”

“넌 안 그랬는지 모르지만, 당장 나부터도 시스템이 별로 마음에 안 들거든.”

“왜?”

“카오스 쪽이야 당연히 처리를 해야 하지만 델-마카와 굳이 싸울 이유가 있나? 따지고 보면 차원 전장은 거대한 감옥이나 마찬가진데? 그런 곳에서까지 서로 죽자고 싸울 이유가 있나 싶어서.”

“으음. 그렇게 보면 그럴 수도 있겠네. 하지만 꼭 싸워야 하는 건 아니잖아. 그것도 선택일 뿐이지. 나 같은 경우엔 전투완 무관했었다고.”

“하지만 네가 엘-하르 진영의 전력 상승에 도움이 되긴 했을 거 아냐? 그게 곧 포인트를 받는 기준이고. 포인트를 받아야 승급을 하는 거니까.”

“뭐, 그렇긴 하지.”

까뜨도 티그의 말을 반박하진 못했다.

하지만 티그의 생각에 완전히 동의하는 기색은 아니었다.

“그렇다고 대놓고 시스템에 저항할 생각을 하는 건 아니야. 내가 말하고 싶은 건, 등급이 올라갈수록 나와 같은 생각을 하는 이들이 많을 거 같다는 거야. 보는 시야가 달라지니까.”

“네 생각이 그렇다면 그런 거지. 그래도 완전히 시스템을 등지진 않겠다니 다행이다.”

“그건 6성은 된 다음에 해야지. 그 정도 되면 괜찮다니까 말이지.”

티그는 그렇게 말을 하고는 걸음을 옮기기 시작했다.

승급 의뢰를 받으려면 성을 옮겨야 했다.

그리고 될 수 있으면 해결이 쉬운 승급 의뢰를 받고 싶었다.

티그와 까뜨의 걸음은 필루스에서 가까운 모티스 폰티나로 향했다.

다행히 그쪽은 에르보스 종족이 제어하는 모티스 폰티나가 아니었다.

두 사람은 그곳에서 승급 의뢰를 받으면 모티스 폰티나와 관계된 승급 의뢰가 나올 것으로 기대했다.

하지만 막상 두 사람이 그곳 용병 길드에서 받은 승급 의뢰는 예상과 전혀 다른 것이었다.

“이건 뭐, 승급 의뢰를 포기하고 새로 받아야 하나?”

까뜨는 길드를 나서며 불만을 감추지 못했다.

전혀 예상치 못한 승급 의뢰.

다행히 티그와 까뜨를 묶어서 의뢰를 주긴 했다.

“아니, 우리를 엘 제국까지 보내면 어쩌라는 건데?”

“그러게 말이다.”

티그도 까뜨의 말에 동감을 표했다.

두 사람이 받은 승급 의뢰는 자그마치 엘 제국까지의 호위 의뢰였다.

물론 단순한 호위 의뢰는 아니었다.

1성 승급을 결정짓는 의뢰에 호위가 나왔다는 말은, 그만큼 이번 일이 위험하다는 의미일 것이다.

“일단 가 보자고. 가서 호위 대상을 확인해야지.”

“이번 의뢰를 할 거란 말이야?”

까뜨가 티그의 말에 불안한 표정으로 물었다.

“왜? 정말 하기 싫어?”

“하지만 엘 제국이라고. 잘못하면 내 정체가 드러날 수도 있단 말이야.”

“음, 연금술 길드가 걱정되는 거였어?”

“그 먼 곳까지 갔다오는 것도 문제지. 하지만 정말 문제는 연금술 길드 본부가 엘 제국에 있다는 거야. 그것도 제국의 수도에 있지.”

“호위 목적지가 수도라는 게 문제란 거네?”

“그렇지.”

“신분을 바꾸면서 외모도 바꾼 거 아냐?”

티그가 물었다.

“그야 그렇지.”

“그런데도 정체가 들킬 가능성이 있단 거야?”

“젠장, 스킬 때문에 그렇지. 너하고 내가 익히고 있는 스킬. 그거 기반이 연금술이라고. 보통 놈들은 알아보지 못하겠지만 실력 있는 놈들이라면 알아볼 가능성이 있다고.”

“흐으음. 그건 좀 곤란한데…….”

티그도 까뜨의 설명을 듣고는 고민에 빠졌다.

“에휴, 모르겠다. 그냥 하자. 그 의뢰.”

그런데 뜻밖에도 까뜨가 변심을 하고 나섰다.

“왜 갑자기?”

“용병이잖아. 용병이 위험하다고 일을 피하기만 할 수는 없잖아.”

까뜨는 그렇게 대답하고는 앞장서서 걸음을 옮겼다.

까뜨가 앞장서서 간 곳은 승급 의뢰의 호위 대상이 있는 여관이었다.

그리고 그 여관에서 티그와 까뜨는 달갑지 않은 얼굴을 마주하게 되었다.

“여어, 오랜만이야.”

외뿔족 리노 코르누가 또 다른 외뿔족과 함께 앉아 있다가 둘을 보고 인사를 했다.

“하필, 저놈도 이 의뢰를 하는 거야? 저놈도 승급인가?”

까뜨가 그 모습에 와락 인상을 찌푸렸다.

티그도 별로 반갑지 않은 얼굴에 표정이 굳었다.

하지만 곧 코르누를 외면하고 호위 대상에게 시선을 돌렸다.

“용병 길드에서 호위 의뢰를 받고 왔다. 제국의 수도까지의 호위 의뢰다.”

티그가 말을 건넨 대상은 제테론을 떠오르게 하는 모습의 용인족이었다.

“호위를 하겠다는 놈이 혀가 짧구나.”

그런데 티그의 말을 들은 용인족이 기분 상한 표정으로 차갑게 대꾸했다.

“호위에 긴 혀가 필요한가? 호위가 아니라 시종을 구하는 거면 다른 놈을 구해 봐라.”

그에 대한 티그의 대꾸도 만만찮게 날이 섰다.

까뜨는 그런 티그의 반응에 고개를 저으며 나란히 곁으로 붙었다.

어쨌거나 티그의 편임을 행동으로 보여 준 것이다.

그때, 코르누가 조심스럽게 용인족의 귀에 뭐라고 소곤거렸다.

그러자 용인족이 인상을 찌푸리며 고개를 돌려 버렸다.

“하하하. 호위는 호위만 하면 되는 거지. 맞아. 앞으로 잘 부탁하지. 나도 이 분을 모시게 되어서 말이지.”

용인족 대신에 코르누가 웃는 얼굴로 까뜨와 티그를 반겼다.

그렇게 불편한 의뢰가 시작되었다.


 # 199

<회귀자의 스킬무쌍 199화>

티그와 까뜨가 의뢰를 받은 곳은 차원 전장의 변방에 해당하는 곳이었다.

그곳에서 엘 제국까지 걸어서 이동하자면 몇 년은 걸리는 거리였다.

물론 그렇게 긴 시간을 호위 의뢰에 들여야 했다면 의뢰 자체를 포기했을 것이다.

장거리 이동 게이트.

차원 전장에도 공간 이동을 할 수 있는 방법이 존재했다.

물론 그 게이트란 것이 흔하게 있는 것이 아니고, 또 숫자도 많지 않았다.

“일단 호센 백작성까지 가야 하는 거지. 거기서 게이트를 통해서 제국으로 가는 거야.”

“제국의 수도로 직접 가나?”

“그건 아니지. 무슨 일이 생길지 모르는데 게이트를 수도 안에 둘 수는 없지. 수도에서 좀 떨어진 위성 도시에 게이트가 있어.”

“그럼 어디가 위험하지?”

“뭐? 무슨 소리야?”

코르누는 티그의 물음을 이해하지 못했는지 되물었다.

“여기서 호센 백작성까지 가는 것이 위험한지, 제국에 도착해서 수도까지 이동하는 것이 위험한지 묻는 거잖아.”

“솔직히 그렇게 위험할 거라곤 생각하지 않는데?”

티그의 물음이 코르누가 대답했다.

그리고 그와 함께 있던 또 다른 외뿔족 역시 같은 생각이란 듯이 고개를 끄덕였다.

“위험하지 않다고? 지금 나하고 여기 까뜨가 1성 승급 의뢰로 여기 온 건데? 승급 의뢰가 별 의미 없이 나온 것은 아닐 거 같은데, 네 생각은 어때?”

티그의 말에 코르누는 잠시 눈살을 찌푸렸다.

하지만 곧 얼굴 표정을 풀고 말했다.

“뭐, 그런 경우가 없는 것은 아니지. 승급 의뢰라고 해도 간단하게 끝나는 경우가 있어.”

“그런 경우가 있다고?”

“아니 어떻게 그런 일이?”

티그와 까뜨가 말도 안 된다는 듯이 코르누를 쳐다봤다.

“간단한 문제지. 너희가 무슨 어마어마한 짓을 벌여서 승급 조건이 차고 넘치는 상황이면 그럴 수 있는 거야. 승급 의뢰는 그냥 형식적일 정도로 자격이 넘치는 거지.”

“그 정도라면 생각나는 것이 있긴 하군.”

“어? 숙부도 그래요? 나도 그런데?”

코르누의 말에 지금껏 침묵을 지키던 외뿔족이 입을 열었다.

그러자 코르누도 그 외뿔족의 말에 동감한다는 듯이 대답하며 티그와 까뜨를 쳐다봤다.

“너희지? 얼마 전에 필루스 성에서 모티스 폰티나가 사라진 거.”

코르누가 반드시 그럴 거라는 어조로 티그를 보며 물었다.

“그런 건 알아서 생각해라. 그나저나 승급 의뢰가 깡통일 때도 있단 말이지?”

티그는 새로운 것을 알았다는 듯이 한 번 더 되새겼다.

“어쨌건 며칠 더 기다려야 해. 호위 인원이 아직 다 차지 않았거든.”

코르누는 이야기 끝에 그렇게 말했고, 티그와 까뜨는 며칠 후, 드디어 승급 의뢰를 본격적으로 시작하게 되었다.

호센 백작령은 가깝지 않았다.

거기까지 가는 일정만 한 달을 잡아야 했다.

그런데 호위 대상인 용인족은 다른 일행의 동행을 허락하지 않았다.

그 말은 같은 방향으로 가는 상단이나 다른 행렬과 함께 가지 못한다는 뜻이었다.

호위 대상인 용인족 황자와 그를 따르는 다섯 명의 호종, 거기에 용병 삼십.

용병들이 모두 골드 등급인 것을 생각하면 꽤 강력한 전력임엔 틀림이 없다.

하지만 상단과 동행하면 얻을 수 있는 장점이 많음에도 그것을 거부하는 것을 보면 무슨 이유가 있으리라 짐작했다.

그렇게 호센 백작성까지의 여정 절반 정도를 지났을 때, 드디어 용병들이 활약할 일들이 생기기 시작했다.

일상적으로 일어나는 몬스터의 습격 따위가 아닌.

황자를 노리는 준비된 암습이 일어난 것이다.

물론 그 암습은 초반부터 깔끔하게 막혔다.

까뜨의 자동 석궁 망루는 야영을 할 때에는 일행들 이외의 생명체를 모두 적으로 간주한다.

때문에 일행 이외의 생명체가 사거리 안쪽으로 들어오면 어김없이 볼트를 날린다.

재미있는 것은 이 자동 석궁 망루의 인식 능력이 어지간한 은신으로는 피할 수 없을 정도란 것이다.

적을 찾아서 자동으로 공격하는 효과를 지닌 소환물이다 보니 적을 찾는 데 꽤 강력한 수단을 지니고 있었다.

티그도 노투스의 도움이 없다면 자동 석궁 망루의 탐색을 피할 수 없을 정도였다.

그러니 까뜨의 자동 석궁 망루에 대해서 모르고 접근하던 암살자들이야 볼 것도 없었다.

볼트 공격을 시작으로 주변 경계를 서고 있던 푸풀루스들이 달려들면서 상황은 끝.

암살자들은 몇 명의 사망자만 남기고 깔끔하게 후퇴해 버렸다.

그리고 드러난 적들의 정체는 암흑 일족이었다.

당연히 티그와 까뜨는 또다시 암흑 일족과 얽히게 된 것을 찜찜하게 여겼다.

“또 암흑 일족이네.”

“우릴 노린 건 아니잖아. 목표는 용인족 황자라고. 엘 제국의 황자.”

“아니, 도대체 몇 번째 황잔지도 모를 놈을 왜 노리고 그러는 거야? 솔직히 페르클이란 이름은 들어 본 적도 없다고.”

까뜨는 황자라는 말을 믿기도 어렵다는 듯이 투덜거렸다.

까뜨도 제법 신분이 높았던 때가 있었다.

당연히 엘 제국 황족들에 대해서도 어느 정도는 알고 있었다.

하지만 그 중에 페르클이란 이름의 황자는 기억에도 없었다.

그 말은 까뜨가 기억할 필요가 없을 정도의 존재였거나, 숨겨진 황자였다는 이야기일 것이다.

까칠한 성격의 황자에게 처음부터 호감이 없었던 까뜨는 연신 황자에 대해서 불평을 늘어놓았다.

그리고 그렇게 시작된 암흑 일족의 공격은 점점 거칠어지기 시작했다.

서른 명이 모두 골드 등급의 용병들이라면 어지간한 성의 전력과도 비교할 정도다.

호위 의뢰에 이만한 숫자의 골드 등급 용병이 모인 것도 예상외였다.

그런데 그런 용병들이 힘겨워 할 정도의 공격이란 사실 작은 전쟁에 가까웠다.

먼 거리를 가야 했기에 출발할 때부터 탈 것을 준비했었다.

덩치가 과하게 큰 외뿔족이 선택한 코뿔소 탈것 이외에는 대부분 말과 유사한 것들이었다.

하지만 암흑 일족의 공격이 시작되면서 그런 탈것들은 초반에 이미 목숨을 잃었다.

암흑 일족은 황자 일행의 기동력부터 잡으려 했고, 그것에 성공한 것이다.

떼로 달려들어 사람보다 탈 것을 먼저 공격하는 데에는 티그나 까뜨도 당할 재간이 없었다.

덕분에 일행 모두가 타고 날 때부터 가지고 있는 이동수단을 사용할 수밖에 없게 되었다.

티그나 까뜨를 비롯한 대부분은 두 발로 걸었고, 용인족 황자는 호종하는 이들이 매고 있는 가마에 앉았다.

황자도 처음에는 탈 것으로 이동을 했는데, 그것을 잃은 후에는 호종인 넷이 드는 가마를 탔다.

그 가마가 어디서 나왔는지는 티그도 확인을 하지 못했다.

다만 황자 일행에게 물품을 따로 보관할 수단이 있다는 것은 확실했다.

제법 크기가 큰 가마까지 넣어 가지고 다닐 정도의 수단.

“습격이다! 화살!”

쉬쉬쉬쉿 쉬쉬쉬쉿 타다다다당!

선도하던 용병의 고함과 함께 언덕 너머에서 화살들이 쏟아졌다.

적들은 언덕 너머에서 곡사로 화살을 날린 것이다.

거기에 반응해서 이쪽에서 활을 쏴 봐야 의미가 없다.

적들은 이미 화살을 쏘고 자리를 피했을 것이다.

“거 귀찮게 하네.”

티그와 까뜨를 커다란 방패로 보호한 용병이 투덜거리며 무릎에 묻은 흙먼지를 털었다.

화살이란 경고와 동시에 티그와 까뜨에게 달려온 용병이었다.

그의 역할은 티그와 까뜨를 보호하는 것.

다른 용병들 중에서도 원거리 공격수들은 모두 이런 식으로 보호를 받고 있었다.

하지만 그 중에서도 티그와 까뜨는 특별한 대우를 받는 중이었다.

아마도 호위 대상인 황자 다음으로 용병들이 신경 쓰는 대상이 티그와 까뜨일 것이다.

그만큼 이번 의뢰에서 둘의 역할이 큰 것이다.

“하나 세워 볼까?”

까뜨가 티그에게 물었지만 티그는 고개를 저었다.

“언덕 위에 세워봐야 그 새끼들 다 도망가고 없을 거야. 그냥 귀찮게 하는 거지.”

까뜨가 화살이 날아온 언덕 위에 자동석궁망루를 세워볼까 하는 말이었지만 티그가 의미 없다고 말린 것이다.

그의 말대로 언덕 너머에서 날아온 화살은 단 한 번에 그쳤을 뿐이다.

굳이 확인하지 않아도 몇 번이나 당했던 짓이다.

끈질기게 시간을 끌면서 일행을 지치게 하려는 수작이다.

물론 그러다가 운 좋게 누군가가 부상을 당하기라도 하면 그것도 나쁘지 않고.

그런 식의 공격일 뿐이다.

진짜 공격은 역시 어둠이 내릴 때부터 시작될 것이다.

잠을 못 자게 하는 효과도 함께 노리는지 며칠 동안 밤새 공격을 퍼붓고 있는 놈들이다.

물론 그것도 까뜨와 티그의 소환에 거의 막히고 있긴 했지만.

‘그나저나 푸풀루스를 적극적으로 활용해야 하나?’

티그가 짜증스런 마음에 좀 더 능력을 보일까 고민했다.

- 그러지 않는 것이 좋다. 아직까지 호위에는 문제가 없다.

그러자 단박에 노투스의 반대가 튀어나왔다.

지금은 시야가 닿지 않는 곳에서는 푸풀루스를 제대로 활용하지 못한다는 엄살을 피우고 있다.

물론 특정 명령을 내려서 일정 범위를 지키게 하면 굳이 시야를 확보할 필요가 없지만, 그건 한 장소에 머무를 때에나 쓸모가 있다.

이렇게 이동을 할 때에는 괜히 푸풀루스를 소환해 봐야 별다른 쓸모가 없다.

있다면 움직이는 방패 정도일 뿐이다.

적어도 까뜨를 제외한 다른 용병들은 그렇게 알고 있었다.

심지어 이전에 함께 상단 호위를 했던 외뿔족 코르누도 다르지 않았다.

그때에도 지금 이상의 모습을 보여 준 적은 없었으니까.

- 이제 오래지 않아서 결단을 내릴 것이다. 호센 백작령이란 곳에 도착하기 전에 끝을 보려 하겠지.

노투스가 티그에게 말을 걸었다.

‘그건 나도 알아.’

- 그래서 더더욱 전력을 숨겨야 하는 거다. 여기서 더 많은 것을 보여 주면 놈들은 그것까지 고려해서 작전을 짤 것이다.

‘그래. 네 말이 맞다. 자꾸 귀찮게 하니까 화가 치밀어서 쓸데없는 소리 좀 했다.’

- 알았으면 마음을 진정시켜라. 그리고 저 용인족 황자는 그리 걱정할 필요가 없을 거다.

‘왜? 같은 드래곤 과라고 편 드는 거냐?’

- 그런 것이 아니다. 저 용인족 황자가 숨기고 있는 힘이 있다는 거다.

‘뭐? 숨기고 있는 힘? 전혀 감지가 안 되는데?’

티그는 노투스의 말에 깜짝 놀랐다.

‘이봐, 대가리. 지금 주인을 무시하는 거냐? 주인이 외뿔족의 에너지를 얻은 후로 감지 능력이 얼마나 올랐는데, 저 황자가 그런 주인을 속였다고?’

아귀 왕자 역시 티그와 마찬가지로 놀란 듯이 따져 물었다.

- 그렇게 정색할 거 없다. 이건 그런 방법으로는 절대 알아낼 수 없는 종류의 힘이다.

‘그러니까 내가 쓰는 방법으론 알 수 없는 힘이라고?’

- 그렇다. 저 용인족은 피에 각인된 힘이 있다. 그것은 원할 때에 깨워 쓸 수 있는 종류다. 그러니 그 전까지는 절대 드러나지 않는다.

‘와우, 무슨 말인지 알겠네. 그럼 저 용인족 피를 마시면 나도 그런 힘을 얻을 수 있나?’

티그가 웃으며 노투스에게 농담을 던졌다.

하지만 티그 입장에서 농담인 것이 노투스에겐 아니었던 모양이다.

- 가능하다. 어쩌면 어둠 일족이 황자를 노리는 이유도 그것 때문일지 모르겠다.

‘그거라니? 가능하다고?’

- 피를 그냥 마신다고 힘을 얻는 것은 아니지만 피에 담긴 힘을 뽑아낼 방법이야 여러 가지 있지. 암흑 일족이 저 황자를 노릴 이유로 충분하다. 저 황자의 피에 담긴 힘은 시스템과는 전혀 상관이 없으니까.

‘그게 정말이야?’

- 암흑 일족이 그런 이유로 황자를 잡으려 하는 건지는 명확하지 않다. 하지만 황자의 피가 그런 가치를 지녔다는 것은 분명하지.

‘재미있네. 그럼 혹시 저 황자의 피를 네가 마시면 어떻게 되는 거냐?’

- 무슨! 나를 뭐라고 생각하는 거냐? 나는 위대한 아스피라티오 노투스…….

‘……의 대가리지!’

- 이 종놈이이!

‘아, 미안. 그냥 반사적으로 튀어나온 말이라서…….’

티그는 또다시 엉뚱한 곳으로 흐르는 노투스와 아귀왕자의 말다툼을 의식 너머로 밀어 넣었다.

그러면서 자연스럽게 가마에 앉아 있는 용인족 황자를 쳐다봤다.

그리고 그를 호위하고 있는 호종인들과 용병들을 살폈다.

‘어지간해선 황자에게 문제가 생기진 않겠지. 다들 실력들이 있으니까.’

티그를 그런 생각을 하며 몇 걸음 앞선 까뜨를 부지런히 따라잡았다.


 # 200

<회귀자의 스킬무쌍 200화>

퍼퍼벅! 퍼벅!

“크윽!”

“아악!”

“볼트를 조심해라!”

“소환체를 좀 더 밀어 넣어!”

키리리릭! 키리릭!

크르르르릉 크르릉!

철커덩 철커덩!

“막아! 숫자만 많을 뿐이다.”

“위험한 놈들은 숨어 있는 암살자 놈들이야. 잡것들은 별로 위험하지 않다!”

용병들은 악전고투를 거듭하고 있었다.

호센 백작성이 사나흘 거리로 들어오자 어둠 일족이 준비했던 공세를 펼쳤다.

어둠과 함께 시작된 어둠 일족의 공격은 지금껏 보지 못했던 소환물을 이용한 것이었다.

언데드형의 소환체에 리빙 아머 계열의 소환체, 거기에 길들인 몬스터까지.

까뜨의 자동 석궁 망루에 부담을 느꼈는지, 그런 소환체와 몬스터를 잔뜩 밀어 넣었다.

그리고 그 사이에 어둠 일족이 몸을 숨기고 끼어들었다.

자동 석궁 망루는 어둠 일족 자체는 탐지할 수 있지만, 그것들을 우선 공격 대상으로 지정하긴 어려웠다.

자동 석궁 망루의 공격 설정이 그렇게까지 자세하게 할 수 있는 것은 아니기 때문이었다.

덕분에 숨어 있는 놈들은 용병들이 직접 찾아서 상대해야 했다.

콰곽! 콰지직! 퍼벅!

그나마 숙영지의 외곽에서 티그의 푸풀루스들이 1차적으로 적들의 수를 많이 줄여 주고 있어서 버틸 여유가 있었다.

자그마치 200개의 푸풀루스가 소환되어 있었다.

그중에서 노투스와 아귀 왕자가 100개 정도를 컨트롤 하고, 티그가 쉰 개 정도를 컨트롤 했다.

나머지는 자리를 지키며 다가오는 적들을 저지하는 정도의 용도였다.

기기기기긱! 피잉!

“커억!”

기기기기긱! 피잉!

“아악!”

기기기기긱! 피잉!

“흡! 크으으!”

푸풀루스 이외에도 티그의 활약은 눈이 부실 정도였다.

티그는 은신해 있는 어둠 일족을 훤히 들여다보듯 찾아냈다.

그리고 쉬지 않고 어둠 일족의 활을 쏘아냈다.

그 정확도조차 대단해, 화살 하나에 어둠 일족 하나가 쓰러졌다.

“도대체 이렇게 어두운데 어떻게 그렇게 잘 찾는 거야?”

까뜨는 그런 티그의 모습에 혀를 내둘렀다.

“마력을 이용한 거야. 마력을 넓게 펼쳐서 공간을 장악하는 거지. 그 안에 있는 것들은 모두 찾아낼 수 있어.”

“마력 은폐를 쓰는 놈들을? 그게 말이 돼는 거야?”

“저기 봐라. 저 외뿔족도 어렵지 않게 어둠 일족들을 찾아내잖아.”

까뜨의 말에 티그가 한쪽에서 날뛰고 있는 외뿔족을 가리켰다.

그러면서 티그는 다시 한번 도깨비를 떠올렸다.

그들이 사용하는 무기가 꼭 동화에서 나왔던 도깨비 방망이처럼 생겼던 것이다.

물론 동화 속의 도깨비가 방망이를 피로 물들였다는 소리는 없지만.

퍽! 퍼벅!

외뿔족 둘은 일정한 거리를 두고 서서 다가오는 소환체와 어둠 일족의 머리를 깨고 있었다.

“나도 그거 배워야겠네. 외뿔족의 비전이라는 거.”

까뜨가 정말 탐이 난다는 듯이 입술을 축이며 말했다.

“가르쳐 줬잖아. 네가 못 배워서 그렇지.”

기기기긱! 피잉! 피잉! 피잉!

“크아악!”

“켁!”

“아악!”

티그는 말을 하는 중에도 쉬지 않고 화살을 날렸다.

소환체들은 무시하고 그 사이에 숨어 있는 어둠 일족만 노리는 화살.

티그가 쏜 화살의 수만큼 어둠 일족의 수가 줄어들고 있었다.

벌써 수십 명의 어둠 일족이 그렇게 쓰러졌다.

하지만 그럼에도 어둠 일족의 공세는 늦춰질 기미가 보이지 않았다.

그리고 만만찮은 반격이 들어오기 시작했다.

“엇!?”

타아앙!

티그는 순간 깜짝 놀라며 손에 들고 있던 활을 휘둘렀다.

그리고 동시에 터져 나오는 충돌음.

“까뜨, 조심해!”

티그는 자신에게 날아온 화살을 쳐 낸 후에 급히 소리를 질렀다.

순간 까뜨가 냉큼 땅바닥에 엎드렸다.

콰과곽! 퍼벅!

“아악!”

하지만 운이 없었던지 화살 하나가 까뜨의 허벅지를 뚫고 지나갔다.

화살의 위력이 워낙 좋아서 까뜨의 허벅지에 커다란 구멍이 생겼다.

“까뜨!”

“젠장! 아프다고! 아파!”

까뜨는 고함을 지르며 허리춤에서 뭔가를 꺼내 상처에 뿌렸다.

초록색의 액체가 상처에 닿으면서 연기를 피워 올렸다.

“끄아아아악! 뭣 같은 새끼들! 독까지 썼네!”

까뜨는 비명을 지르며 몸을 부들부들 떨었다.

하지만 그 사이에 까뜨의 상처는 빠르게 회복이 되고 있었다.

“화살을 조심해라!”

“어디서 날아올지 모른다.”

티그와 까뜨가 공격을 받으면서 용병들도 어둠 일족의 새로운 수단을 알아차렸다.

슈슈슈슉! 슉!

타다다다당! 퍽!

“크윽!”

“켈리, 괜찮아!”

“팔에 한 방 맞았어. 한 쪽에서만 날아오는 것이 아니야.”

“조심해, 협공이야! 한쪽에서 신경을 끌고 다른 방향에서 저격이 날아온다!”

“빌어먹을 것들!”

까다로운 공격이 시작되었다.

이전까지도 화살 공격이 있었지만, 지금 날아오는 것은 꽤 위협적이었다.

“아우, 죽겠네.”

까뜨가 앓는 소리를 하며 티그 곁으로 다가왔다.

누가 뭐라고 해도 까뜨가 믿을 것은 티그밖에 없는 것이다.

“괜찮냐?”

“난 몸이 작아서 저런 거 한 방 맞으면 훅 갈 수가 있단 말이지. 운이 좋았어.”

까뜨는 사방을 경계하듯 시선을 움직이며 대답했다.

“너, 잠시 숨어 있어야겠다. 어차피 네가 직접적인 공격을 하는 것도 아니니까.”

티그는 그렇게 말을 하고는 까뜨의 표정을 살폈다.

자존심을 다치지 않을까 걱정이 되는 것이다.

하지만 까뜨는 티그의 제안을 냉큼 받아들였다.

“숨어 있으라고? 어디에? 방법이 있어?”

도리어 까뜨의 얼굴은 활짝 밝아져 있었다.

“있지.”

티그는 그렇게 대답하고는 오랜만에 [축성] 스킬을 사용했다.

몸집이 작은 티그 정도는 충분히 가려 줄 수 있는 돔형의 벙커가 금방 만들어졌다.

“들어가. 그리고 들어가면 숨을 곳이 있을 거야.”

티그가 그렇게 말을 하며 까뜨를 안으로 밀어 넣었다.

“알았어. 나야 자동 석궁 망루가 주력이니까, 몸 좀 숨기고 있는다고 뭐라 하진 않겠지.”

까뜨는 그 말을 남기곤 냉큼 벙커 안으로 들어가 버렸다.

기껏해야 티그의 키 높이 정도밖에 되지 않는 작은 벙커지만 까뜨의 몸을 숨겨 주기엔 충분했다.

티그는 까뜨가 몸을 숨기자 마음 놓고 활을 쏠 수 있게 되었다.

피잉! 피잉! 피잉! 피잉!

그런데 티그의 화살은 숙영지 밖의 어둠 속으로 사라졌다.

게다가 티그가 쏘는 화살은 여기저기 어지럽게 방향을 바꾸며 날아갔다.

용병들은 그런 티그의 모습에 잠깐 의아해 했지만 곧 답을 얻었다.

위협적으로 날아오던 화살들의 기세가 죽은 것이다.

무엇보다 협공을 하던 양쪽에서 한꺼번에 화살이 날아오는 경우가 많이 줄어들었다.

티그의 견제가 제대로 먹히고 있다는 소리였다.

“죽여 버려! 어서 정리해!”

“이젠 잔챙이만 남았다. 섞여 들어온 놈들은 없어.”

용병들이 용기 백배 기세를 올릴 때, 티그가 숨어 있는 어둠 일족이 없다고 전했다.

그러자 용병들의 움직임이 한층 과격해졌다.

수만 많은 소환체와 몬스터들은 골드 등급의 용병들에겐 어렵지 않은 상대였다.

게다가 위협적인 화살 공격도 거의 막히고 있지 않은가.

기회가 왔을 때, 최대한 빠르게 정리를 해야 했다.

그렇게 용병들이 기세를 올리며 잔적들을 정리할 때, 티그가 갑자기 고개를 훽 돌려 한쪽을 바라봤다.

“모두 조심! 강한 공격이 온다!”

그리고 용병들에게 경고를 날렸다.

그 순간 어둠 속에서 새하얀 빛이 숙영지를 향해서 날아왔다.

그것은 거대한 창의 모습을 하고 있었다.

길이만 5미터에 이르는 백색의 창.

그것은 순식간에 숙영지를 덮쳤다.

“피해!”

“우라질- 저건 또 뭐야!?”

용병들이 일제히 창의 궤적을 고려해서 몸을 피했다.

하지만 그렇지 못한 상황도 있었다.

그 창이 노린 것은 의외로 까뜨가 들어가 있는 벙커였던 것이다.

콰과과광!

순식간이었다.

백색의 창은 티그가 까뜨에게 경고를 해 주기도 전에 벙커에 틀어박히며 엄청난 폭발을 일으켰다.

그리고 폭발이 끝난 뒤, 벙커가 있던 자리에는 깊이 파인 구덩이만 남아 있었다.

“저, 저런!”

“젠장!”

용병들은 상황을 파악하곤 안타까운 탄성을 터트렸다.

그때, 티그는 창이 날아온 방향을 노려보고 있었다.

터더더더덩 터더더덩!

그리고 그 방향으로 달리는 수십 개의 푸풀루스들.

곧이어 다시 백여 개의 푸풀루스가 방어 진형을 허물고 그 방향으로 움직였다.

이미 적들의 소환체나 몬스터는 대부분 정리가 된 상태였다.

그러니 당분간 이쪽의 안전은 용병들에게 맡겨도 될 터.

푸풀루스는 까뜨의 복수를 위해서 움직인 것이다.

어둠 일족은 거칠게 달려드는 푸풀루스와 치열한 싸움을 벌이고 있었다.

푸풀루스가 공격하는 어둠 일족은 쉰 명 정도의 인원이었다.

그들은 갑작스런 푸풀루스의 난입에 방어 진형을 갖추고 안정적인 싸움을 하는 중이었다.

전면에는 육체 능력이 뛰어난 전사 계열이 나서고, 후방에는 궁수와 마법사가 섰다.

그런 진형으로 푸풀루스를 막는 것은 그리 어렵지 않았다.

하지만 공격을 막는 정도지 공격 목표인 용인족 황자를 도모하는 것은 어려워 보였다.

티그는 외뿔족의 비기를 통해 향상된 [마력 탐지]를 통해서 그런 어둠 일족의 움직임을 낱낱이 살피고 있었다.

때문에 직접 나서서 그들을 공격할 준비를 했다.

저들만 정리하면 이번 습격도 마무리를 할 수 있을 거라고 생각한 것이다.

하지만 그런 티그의 생각은 다음 순간 여지없이 무너졌다.

고오오오오오오!

“뭐? 뭐지?”

티그가 제일 먼저 소름이 돋는 것을 느끼며 주변을 두리번거렸다.

“무슨 일야?”

“어이, 친구? 왜 그래?”

용병들이 그런 티그의 모습에 자신들도 주변을 살폈다.

그러다가 외뿔족 둘이 제일 먼저 반응을 보였다.

“피, 피해라!”

“이, 이건 못 막아!”

두 외뿔족은 고함을 지르며 한쪽 방향으로 내달렸다.

그들이 가는 방향은 한센 백작성이 있는 쪽이었다.

“뭐야? 저것들 지금 의뢰를 포기하는 거야?”

“그런 거 같은데?”

“위, 위험하다!”

어리둥절한 용병들, 그 사이에서 위기를 느끼고 경고를 하며 움직이는 이들.

티그는 솜털이 곤두선 느낌으로 한쪽을 바라봤다.

용인족 황자와 그의 호종인 다섯이 있는 곳.

지금껏 호종인들의 보호를 받으며 느긋하게 가마에 앉아 있던 용인족 황자가 자리에서 벌떡 일어나 있었다.

그들 역시 위기감을 느낀 것이 분명했다.

“모두 멈춰라!”

“움직이지 마라!”

“죽고 싶으면 움직여라!”

셋.

숙영지 허공에 품(品)자 형태로 나타는 세 사람.

온몸을 감싸고 새까만 두 눈만 드러낸 어둠 일족.

하지만 티그는 그들이 지금껏 나타났던 어둠 일족과는 비교할 수 없을 정도로 강한 이들임을 알아차렸다.

‘괴물들이 나타났군.’

티그가 내심 중얼거렸다.

“끄응, 끄응. 아구 죽겠네.”

그때, 티그의 발밑에서 흙투성이가 된 까뜨가 모습을 드러냈다.

“왜 나와? 그냥 숨어 있지.”

“숨는다고 숨어질 거 같질 않던데? 온몸이 쩌릿쩌릿 해.”

까뜨는 벙커에 들어가자마자 다시 밑으로 파여 있는 통로를 발견하고 그 안으로 들어갔다.

더미 벙커를 지상에 세우고 티그의 발밑까지 통로를 내서 까뜨를 가까운 곳에 둔 것이다.

어떻게든 티그 자신에게 날아오는 공격은 막거나 비껴낼 수 있으니 발밑에 있는 까뜨는 지킬 수 있으리란 계산이었다.

그런데 그런 계산조차 무색하게 만드는 적들의 등장에 까뜨도 숨겼던 몸을 드러낸 것이다.

“무시무시하네.”

까뜨가 허공을 올려다보며 다시 한번 몸을 떨었다.


 # 201

<회귀자의 스킬무쌍 201화>

71장 용인족 황자와 어둠 일족의 삼장로 (1)

“페르쿨 콘트라체트 라쿤, 이젠 나서야 하지 않겠나?”

“이런 자리에서 처음으로 만나게 되어 아쉽군.”

“이해하게 서로 가는 길이 다름이니.”

허공에 뜬 세 명의 어둠 일족이 용인족 황자를 향해 한 마디씩 던졌다.

그러자 용인족 황자도 더는 숨길 수 없다는 듯이 힘을 드러냈다.

우우우우우웅!

게다가 황자가 힘을 드러내는 순간 곁에 있던 다섯 호종인들도 변화가 생기기 시작했다.

황자의 몸은 평범한 인간의 체구에서 3미터가 넘는 거구로 변했다.

온몸에 푸른색의 비늘을 두른 반인 반용의 모습.

세로로 갈라진 노란 눈동자가 사납게 어둠 일족을 노려봤다.

그리고 황자를 지키던 다섯 호종인들도 껍질을 벗어던지듯 새하얀 몸체를 드러냈다.

“용아병?”

“저것들이 용아병족이었다고?”

“용아병은 소환체 아냐?”

“아니야. 소환체 용아병이 아니라 하나의 종족으로 인정받은 용아병족이 있어.”

“그런 게 있다고?”

“제국의 황가를 수호하는 대가로 종족으로 거듭났다고 들었다고. 그게 어떻게 가능한지는 몰라도.”

용병들이 떠드는 소리에 티그도 정보를 얻었다.

- 드라칸과 비슷한 놈들이군.

노투스는 한눈에 용아병족이란 것에 대해서 알아차렸다.

‘그런데 저런 꼴로 종족 번식이 되긴 하나?’

그런 중에도 티그는 이해할 수 없다는 듯이 노투스에게 물었다.

용아병은 뼈로 이루어진 존재였다.

일반 스켈레톤과 달리 몸체 전체가 두툼한 뼈로 덮혀 있다는 것이 다를 뿐, 뼈라는 사실은 변하지 않는다.

그런데 종족의 수는 어떻게 늘릴까 궁금한 티그였다.

- 지금 그게 중요하냐? 모든 종족의 번식 방법이 비슷할 거라고 생각하지 마라. 다양한 방법들이 있는 것이니.

‘하긴 지금 급한 건, 여기서 어떻게 살아 나가느냐 하는 거지.’

티그는 내심 고개를 끄덕였다.

그 사이에 티그의 푸풀루스들은 까뜨의 복수를 마무리하지 못하고 거의 대부분 파괴된 상태였다.

어둠 일족의 세 괴물들이 나타나는 순간 푸풀루스에 대한 제어를 포기했기 때문이다.

괜히 싸움을 이어 가다가 괴물들의 관심을 끌게 되면 한순간에 훅 갈 수도 있다는 위기감 때문이었다.

그렇게 푸풀루스의 위협에서 풀려난 어둠 일족이 멀찍이 떨어진 곳에서 이쪽을 지켜보고 있었다.

그들 역시 괴물들을 가까이 다가가고 싶지 않은 모양이었다.

콰롸롸롸롸롸롸롸!

“감히 나를 노리다니! 너희가 그럴 자격이 있는가 직접 확인하겠다!”

완전히 변신을 마친 황자가 포효와 함께 고함을 터드렸다.

그리고 곧바로 세 어둠 일족을 향해 달려들었다.

30미터 정도 높이에 떠 있는 그들을 향해 쏘아진 포탄처럼 날아가는 황자.

그런 황자의 양손은 새파란 것을 넘어서 하얗게 보일 정도의 에너지가 깃들어 있었다.

“어차피 말이 필요 없을 터!”

어둠 일족도 황자의 도발에 곧바로 맞대응을 하고 나섰다.

어둠 일족 중에 하나는 자신의 키만큼 큰 대검을 휘둘렀고, 다른 하나는 도끼를 들었다.

남은 한 명은 살짝 뒤로 빠지면서 거대한 지팡이를 내밀었다.

검은 수정이 박혀 있는 지팡이에서는 음산한 기운이 쏟아져 나왔다.

휘익! 휘익! 휘익!

황자와 어둠 일족의 싸움이 시작되자 곧이어 용아병족 다섯이 허공으로 뛰어올랐다.

“이건 뭐, 개나 소나 날아다녀?”

까뜨가 그 모습에 와락 인상을 찌푸렸다.

“우린, 우리 싸움을 시작하자.”

티그는 그런 까뜨를 보며 한쪽을 손가락질 했다.

거기에 있는 것은 얼마 전까지 푸풀루스의 공격을 받던 어둠 일족이었다.

“아, 저 새끼들!”

까뜨도 그들이 누군지 알았다는 듯이 눈빛이 번뜩였다.

“맞아. 벙커를 날린 놈들이지.”

“새끼들! 죽었어!”

까뜨는 말과 함께 어둠 일족 가까운 곳에 자동 석궁 망루를 소환했다.

그리고 티그 역시 푸풀루스를 놈들 근처에 소환했다.

쉬쉬쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉿!

까뜨의 자동 석궁 망루가 볼트를 쏟아 내자, 어둠 일족의 진영에서도 마법이 날아와 까뜨의 석궁 망루 몇 개를 파괴했다.

콰과광 콰과광! 콰자작!

하지만 그 사이에 푸풀루스들이 어둠 일족에게 다가가 있었다.

콰작! 카강! 카드드득!

“크읏!”

“차아앗!”

“부셔져!”

말도 없는 푸풀루스를 상태로 어둠 일족도 맹렬한 공격을 퍼부었다.

“젠장, 어쩌지?”

티그와 까뜨가 공격을 시작하자 용병들이 주춤거렸다.

지금 상황에서 굳이 어둠 일족과 싸울 이유가 있는가 싶은 것이다.

어차피 승패는 황자와 세 어둠 일족의 싸움에서 결정이 될 것이다.

그런데 굳이 졸들이 싸울 이유가 있나 싶은 것이다.

“놈들을 쓸어버리면 저 세 괴물의 마음에 틈이 생길지도 모른다. 그 작은 틈이 황자와 용아병족에게 기회가 될 수도 있어!”

티그가 싸움을 시작한 이유를 밝혔다.

“아씨, 그게 아니라도 만약 황자가 지게 되면 저것들을 처리해 둬야 어떻게든 도망갈 구멍이라도 생기지! 병신들이 그것도 생각을 못해?”

거기에 까뜨가 실리적인 이유까지 덧붙였다.

“하긴, 황자가 지면 저것들이 우릴 살려 둘 거 같진 않단 말이지.”

“살려 줄 수도 있겠지. 하지만 지금 우리는 호위 의뢰를 받았다고. 의뢰에 충실해야지. 그것이 용병이다!”

“맞아. 할 일을 하자!”

“좋아, 어차피 저놈들 쓸어버리는 건 어렵지 않다. 빠르게 정리해!”

“우아아아아아!”

용병들이 기세를 올리며 어둠 일족을 향해 달렸다.

더는 황자와 용아병족을 신경 쓸 일이 없으니 방어적인 자세를 지킬 이유도 없는 것이다.

지상에서의 싸움은 이쪽이 확실히 우위에 있었다.

사실상 200에 달하는 푸풀루스와 티그의 저격으로도 어둠 일족에겐 만만찮은 위협이다.

그런데 거기에 골드 등급의 용병 수십이 달려들었다.

딱 봐도 오래 버티진 못하리란 것이 눈에 보였다.

티그는 활을 쏘는 중에도 허공에서 벌어지는 싸움을 놓치지 않았다.

은밀하게 깔린 외뿔족의 에너지가 싸움의 양상을 시시각각 티그에게 전해 주고 있었다.

세 어둠 일족은 황자에게 맹공을 퍼부었다.

그들은 다섯 용아병족의 공격은 신경 쓰지 않았다.

셋 중에 뒤쪽에서 지팡이를 들고 있는 어둠 일족이 용아병들을 막아 내고 있었다.

용아병들은 그 방해 때문에 전투에 제대로 끼어들지도 못하는 상황이었다.

허공을 자유롭게 밟으며 공세를 이어 가는 어둠 일족과 황자에 비해서 용아병들의 움직임은 둔해 보였다.

그러다 보니 지팡이를 든 어둠 일족의 공격에 번번이 튕겨져 나갔다.

티그는 그쪽으로 화살을 날리고 싶은 충동을 억눌렀다.

지팡이를 들고 있는 어둠 일족에게 화살 하나를 날리면 용아병족에게 기회를 만들어 줄 수 있을 거 같았다.

하지만 그랬다가는 다음 순간 자신이 죽어 있을 거 같은 느낌.

그만큼 허공에서 날뛰는 이들의 힘은 거대하게 느껴졌다.

“빌어먹을!”

티그는 푸풀루스에게 새하얀 에너지 창을 날리는 어둠 일족에게 힘이 잔뜩 충전된 화살을 날렸다.

아마도 저놈이 까뜨의 벙커를 날렸던 바로 그놈일 것이다.

지금까지 놈이 파괴한 푸풀루스도 수십 기는 된다.

‘이젠 그만 날뛰고 쉬어라!’

티그의 화살이 놈의 얼굴로 날아들었다.

깜짝 놀라 커다랗게 변한 검은 눈동자.

티그는 그 눈동자가 일반적인 어둠 일족의 검은색과는 다르다는 생각을 했다.

얼굴을 확인하기도 어려울 정도로 먼 곳에 있는 어둠 일족이었다.

그런데 왜 그런 생각을 했을까.

티그가 묘한 느낌에 살짝 고개를 저을 때, 티그가 날린 화살은 이미 그 어둠 일족의 머리에서 폭발을 일으키고 있었다.

한껏 시위를 당겨 멈춘 상태로 힘을 부여한 화살이었다.

그것에 맞았으니 뒤는 없을 터.

“어? 저놈들 도망가는데?”

“정말? 뭐지?”

그런데 티그의 화살이 폭발한 직후, 어둠 일족들이 부랴부랴 전장을 벗어나고 있었다.

티그는 자신의 화살에 맞은 어둠 일족을 다른 어둠 일족이 품에 안고 달리는 것을 보았다.

“안 죽었다고?”

확인이 되지 않았다.

벌써 어둠 일족은 빠르게 멀어지는 중이었다.

게다가 아무리 외뿔족의 비기를 포함한 [마력 탐지]라도 저렇게 멀어지며 마력 은폐를 하면 탐지하기 어려웠다.

“그놈이 제법 지위가 높은 놈이었던 모양이지? 저렇게 급하게 도망을 가는 거 보면?”

까뜨가 티그 곁으로 붙어서며 말했다.

티그는 어깨만 으쓱해 보이곤 곧바로 황자와 세 어둠 일족의 싸움이 벌어지는 곳으로 시선을 던졌다.

말 그대로 잔챙이의 싸움은 끝이 났다.

그럼 이제 이곳에 있는 용병들은 어떻게 해야 할까?

“저것들이 싸우는 동안에 그냥 튀는 것이 어떨까?”

까뜨도 티그의 고민을 짐작한 듯이 현실적인 답을 내 놓았다.

“의뢰를 포기하자고?”

“그야 뭐. 상황이 이런데 방법이 없잖아.”

“승급 의뢰를 포기하면 그 페널티가 어마어마할 텐데?”

티그는 내키지 않는 듯이 말했다.

“그렇다고 저 싸움이 끝날 때까지 기다려? 목숨을 운에 맡기고?”

까뜨는 그건 말도 안 된다는 듯이 목소리를 높였다.

“쩝, 솔직히 나도 네 말대로 도망을 가고 싶은데 말이지.”

“그런데?”

“아까 그 외뿔족 놈들이 생각나서 말이야.”

“응? 외뿔족?”

“저것들이 오는 걸 알고는 그대로 튀었잖아. 그때, 기분 더러웠거든.”

티그의 말에 까뜨도 인상을 찌푸렸다.

생각해 보면 외뿔족의 그런 행동에 배신감을 느끼는 것은 당연하다.

그럼에도 지금 하려는 행동이 그와 같다는 것이 문제였다.

“그, 그래도 죽는 거 보다는 낫잖아. 솔직히 용병이 의뢰에 충실해야 하긴 하지만 이건 완전히 예상 밖의 상황이라고. 댈 것도 없이 죽음인데, 그걸 감수할 수는 없잖아.”

티그는 까뜨의 말에 입을 다물었다.

그런 두 사람의 곁에는 어느새 다른 용병들이 우르르 몰려 와 있었다.

“그래서 어쩔 건데?”

“결정은 빠를수록 좋은 거 아냐?”

“이봐, 이런 결정을 저 둘에게 맡기는 게 이상하다고.”

“하지만 저치들 촉이 좋단 말이야. 나같이 운이 더럽게 나쁜 놈은 저런 놈들 곁에 붙어 있어야 그나마 목숨 줄을 이어 간다고.”

그렇게 용병들도 다음 행동을 결정하지 못하고 우왕좌왕하는 중이었다.

콰과과광!

“크으윽!”

악재가 터져 나왔다.

용인족 황자가 밀리기 시작한 것이다.

엄청난 굉음과 함께 황자가 수십 미터는 뒤로 밀렸다.

그리고 그런 황자의 어깨에는 비늘을 찢어 놓은 상처가 길게 드러나 있었다.

지금도 빠르게 상처가 아물고 있지만 아문 상처 위를 보호할 비늘은 쉽게 재생이 되지 않는 모양이었다.

그렇게 밀려난 황자를 향해 다시 지팡이를 든 어둠 일족의 공격이 날아들었다.

시커먼 안개가 사방에서 황자를 중심으로 밀려들었다.

삽시간에 황자는 안개에 갇혀 버렸다.

그러자 용아병족들이 다급하게 지팡이를 든 어둠 일족을 향해 달려들었다.

지상에 있는 티그 일행이 봐도 검은 안개는 위험해 보였다.

그런 상황에서 대검과 도끼를 든 어둠 일족 둘이 양쪽에서 황자를 향해 무기를 휘두르며 날아들었다.

“어엇? 위험하다!”

“저저저!”

“아!”

지상에 있던 용병들 사이에서 갖가지 탄식이 터져 나왔다.

콰드드득! 콰과과광!

그때, 마침 용아병족들의 공격이 한발 빠르게 성공했다.

호위 없이 홀로 검은 안개를 유지하던 지팡이 어둠 일족의 보호막을 용아병들이 깨트린 것이다.

그 순간 지팡이 어둠 일족도 어쩔 수 없이 검은 안개의 컨트롤을 포기하고 지팡이를 휘두를 수밖에 없었다.

카가가강! 콰과과곽! 파지지직!

의외로 지팡이 어둠 일족도 무력하지는 않았다.

용아병 다섯의 공격을 어찌어찌 막아 내고 있었다.

하지만 중요한 것은 그들의 싸움이 아니라 황자와 남은 두 어둠 일족의 싸움이었다.

카가강! 콰드드득!

“크으, 이놈들!”

“제기랄!”

“간발의 차이로군!”

황자는 기운을 가득 끌어올린 손으로 대검과 도끼를 막아 냈다.

대검은 쳐 냈고, 도끼는 오른손으로 날을 움켜쥔 상태였다.

황자가 움켜쥔 도끼날은 움푹 파여서 찌그러져 있었다.

검은 안개가 풀리면서 황자가 가까스로 위기를 벗어난 모습이었다.

도리어 어둠 일족 둘의 기세가 확 꺾였다.

티그는 그 순간 그것을 알아차렸다.

그리고 마음의 결정을 내렸다.


 # 202

<회귀자의 스킬무쌍 202화>

71장 용인족 황자와 어둠 일족의 삼장로 (2)

“까뜨, 놈들을 공격한다.”

티그가 고함을 질렀다.

그리고 동시에 활시위를 힘껏 당겼다.

가득 휘어진 활에 걸린 화살.

어둠 일족에게 빼앗은 활은 시위를 당긴 상태로 유지하는 시간만큼 에너지가 화살에 쌓인다.

“야! 괘, 괜찮겠어?”

까뜨가 불안한 표정으로 티그를 보았다.

“이대로 둬도 황자가 이겨!”

티그는 그렇게 말을 하고는 활시위를 놓았다.

피이잉!

티그가 쏜 화살이 지팡이를 든 어둠 일족에게 날아갔다.

콰광!

그리고 티그가 쏜 화살은 정확하게 어둠 일족에게 명중했다.

하지만 어둠 일족은 티그의 화살엔 전혀 신경도 쓰지 않는 모습이었다.

그저 무심한 눈빛이 지상에 있는 용병들을 훑고 지나갔을 뿐이다.

“으으윽.”

“크으.”

하지만 그 눈빛을 직접 마주한 용병들은 낮은 신음을 흘리며 비틀거렸다.

티그 역시 그 눈빛을 마주했다.

순간 정신을 아득하게 만드는 뭔가가 있었다.

하지만 그 느낌은 순식간에 증발했다.

티그의 거대한 정신력이 어둠 일족의 공격을 흡수한 것이다.

그것은 단순히 버티는 것과 차원이 다른 문제였다.

정신력이 뛰어나다는 까뜨까지도 영향을 받을 정도로 강한 공격이었다.

단순한 눈빛에 담긴 정신 공격이 그만큼 큰 위력을 지녔던 것이다.

하지만 티그는 그것을 그냥 받아들여 흡수해 버렸다.

처음 느꼈던 아득함은 낯선 공격을 당했던 탓에 생긴 작은 충격일 뿐이었다.

티그는 다시 같은 공격을 받더라도 전혀 영향을 받지 않을 것임을 본능적으로 알았다.

- 그쪽 면에서는 그야말로 괴물이군. 어쩌면 권능까지도 버틸 수 있겠어.

노투스는 티그가 정신 공격을 흡수하는 것에 놀란 듯이 말했다.

노투스도 티그의 정신력이 그만큼이나 강할 거라곤 생각지 못했다.

그리고 그것은 정작 티그 자신도 마찬가지였다.

일곱 번째 차크라인 사하스라라의 수련이 티그에게 준 능력이었지만 스스로도 파악하지 못했던 부분이었다.

기기기기긱!

티그는 다시 활시위를 당겼다.

그리고 동시에 지금껏 열지 않았던 차크라를 열었다.

철컥!

네 번째 차크라가 열리며 세상과 맞물렸다.

심장 차크라 아나하타의 개문이었다.

필루스 성에서 최종 의뢰를 완수하고 막대한 전장 포인트를 얻었던 티그.

그는 이번에도 강화소에서 신체 영역 강화를 선택했었다.

이전에 넓혔던 한계는 이미 가득 채운 상태였기에 당연한 선택이었다.

그런데 새롭게 한계를 넓히는 순간, 차크라 수련에도 변화가 생겼다.

육체 능력이 충분히 성장한 탓인지 심장 차크라에 신호가 간 것이다.

그 후로 계속해서 네 번째 차크라를 열기 위해 노력했던 티그.

그 결실을 얻은 것이 그리 오래 되지 않았다.

그리고 실전에서 네 개의 차크라를 한꺼번에 여는 것은 이번이 처음이었다.

우우우우우우웅!

활시위에 걸린 화살이 은은한 소리로 울었다.

파지지지직!

거기에 갑자기 화살에서 번져 나오는 스파크.

피이잉!

스파크와 함께 화살이 시위를 떠났다.

그리고 그 화살은 곧바로 다시 지팡이를 든 어둠 일족에게 날아갔다.

지팡이를 든 어둠 일족도 티그의 화살이 자신에게 향했다는 걸 눈치챘다.

하지만 어차피 한참이나 격이 떨어지는 놈의 공격이기에 신경을 쓰지 않았다.

조금 전에 날아왔던 화살도 하찮기 짝이 없었다.

그보다 조금 나아질 수는 있겠지만 그래 봐야 자신에게 해를 끼칠 수준은 아니었다.

콰직! 파지지지지지직! 번쩍!

하지만 그는 화살이 자신의 보호막에 틀어박히는 순간 뭔가 잘못된 것을 알아차렸다.

보호막을 뚫고 절반 정도 박힌 화살.

그 화살에서 스파크가 요란하게 튀어 올랐다.

하지만 문제는 그것이 아니었다.

스파크에 휩싸인 화살에서 새로운 창이 쏘아져 나온 것이 문제였다.

번개의 창.

정확하게는 티그가 화살에 숨겨 둔 [번개의 심판]이었다.

그것도 심장 차크라 아나하타의 힘이 실린 [번개의 심판].

콰작!

“크앗!”

큰 부상은 아니었다.

티그의 공격은 그저 어둠 일족에게 작은 상처를 남겼을 뿐이다.

하지만 전기 속성이 가지는 경직은 그 어둠 일족에게는 끔찍한 결과를 가지고 왔다.

콱! 푸욱! 푸푸푹! 서거걱!

다섯 용아병족의 공격이 어둠 일족의 몸을 걸레처럼 너덜너덜하게 만들었다.

“크으으으윽!”

휘이익 휘이익! 휙휙휙!

여기저기 상처를 입은 어둠 일족이 다급하게 지팡이를 휘두르며 뒤로 물러났다.

그리고 그와 동시에 대검과 도끼를 든 어둠 일족들이 그를 구하기 위해서 날아왔다.

“물러난다!”

“예!”

그들은 지팡이 어둠 일족의 팔을 양쪽에서 잡아 부축하며 곧바로 허공을 가로질러 날았다.

“거기 서라!”

용인족 황자가 소리를 지르며 그 뒤를 따랐지만 흉내 정도에 그쳤다.

어느새 어둠 일족의 모습은 멀리 어둠 속으로 사라지고 있었다.

쿠아앙!

“커어억!”

그리고 그 순간 티그는 어둠 속에서 날아온 공격을 맞고 수십 미터를 날아가 땅바닥에 처박혔다.

“티그!”

“미, 미친! 언제 공격을 한 거야?”

까뜨가 다급하게 티그를 불렀고, 다른 용병들은 기척도 없이 날아와 티그를 날린 공격에 몸을 떨었다.

척! 처저저저적!

까뜨가 땅바닥에 구겨진 종이처럼 처박힌 티그에게 닿기도 전에 황자와 용아병족이 먼저 곁에 내려섰다.

“흥! 쓸데없는 짓을 했지만 노력이 가상하긴 하다. 그러니 치료해 주거라.”

황자는 쓰러져 있는 티그를 보며 그렇게 말했고, 용아병족 중에 하나가 뭔가를 꺼내 티그의 입에 흘려 넣었다.

“어? 그, 그건?”

제일 먼저 까뜨가 티그의 입으로 들어가는 것이 뭔지 알아차리고 깜짝 놀랐다.

그것은 예전에 까뜨가 티그에게 계약금으로 줬던 바로 그것이었다.

황금빛 재생수.

그것이 티그의 입으로 흘러들고 있었다.

그것도 까뜨가 티그에게 줬던 것보다 많은 양이었다.

- 횡재를 하는군. 전에 먹은 것까지 치면 사지가 날아가도 시간만 있으면 회복이 되겠어.

노투스는 티그의 입으로 들어오는 황금빛 재생수의 양에 감탄하듯 말했다.

‘엄살을 피운 보람이 있네?’

그런 노투스의 말에 티그가 대답했다.

사실 티그는 공격을 받기 직전에 기미를 알아차리고 몸을 보호했던 것이다.

외뿔족의 비기로 얻은 기운으로 엄청나게 상승한 감지력 덕분이었다.

그래도 완전히 피하진 못해서 잠깐 기절을 했는데, 깨어나니 입으로 재생수가 들어오고 있었다.

“끄응.”

티그는 용아병족이 재생수를 모두 먹이고 물러나자 곧바로 신음과 함께 눈을 떴다.

깨어난 것을 숨길 수 없음을 알았기 때문이다.

황자나 용아병은 지금의 티그로선 비벼볼 수 있는 대상이 아니었다.

어설프게 연기를 했다간 된서리를 맞을 것이 분명했다.

“제법 의기가 있는 놈이구나. 하지만 네놈이 끼어들지 않았더라도 싸움은 나의 승리였을 것이다.”

황자는 티그가 비틀거리며 몸을 일으키는 것을 보고는 그렇게 말했다.

티그는 그 말에 별달리 불쾌한 기색을 보이지 않았다.

황자의 말이 맞을 거라고 생각했기 때문이다.

황자가 검은 안개에 휩싸였다가 대검과 도끼의 공격을 막아 낸 순간, 티그는 싸움의 결과가 황자의 승리로 끝날 거라고 생각했다.

그것은 거의 직관적인 판단이었다.

그래서 조금이라도 도움을 주기 위해 화살을 날렸던 것이다.

“그래도 네놈의 노력이 전혀 의미가 없는 것은 아니었다. 덕분에 저들 몇이 살았으니.”

황자는 용아병들에게 시선을 던지며 말했다.

인정할 것은 인정하겠다는 태도였다.

티그는 그저 살짝 고개만 숙였다.

황자가 칭찬 아닌 칭찬을 했지만 별 의미는 없는 것이었다.

이미 보상으로 황금빛 재생수를 받았으니 논공행상은　끝난 셈이다.

말로 하는 공치사야 그다지 의미가 없는 일이다.

“그럼 가지. 어차피 여기선 쉬지도 못할 거 같으니.”

황자는 그렇게 말을 하고는 자신이 앉았던 가마를 향해 걸어갔다.

그리고 황자가 가마에 닿았을 때에는 3미터가 넘던 체구가 예전의 평범한 인간 체구로 바뀌었다.

다만 이전에는 외모가 인간에 가까웠다면 지금은 용종에 가까웠다.

티그는 그 모습에 다행이라고 생각하며 고개를 돌렸다.

변신을 하면서 옷이 모두 찢어졌는데 인간에 가까운 모습으로 돌아왔다면 별로 보기 좋은 모습은 아니었을 것이다.

“안구 테러는 하지 않은 것을 보니 기본 매너는 있네.”

티그는 까뜨에게 그렇게 말하며 밝게 웃었다.

“그건 무슨 소리야?”

물론 까뜨는 그런 티그의 농담을 알아듣지 못했지만 상관없는 일이었다.

이후의 여정은 평온했다.

호센 백작령까지 가는 동안 어둠 일족의 공격은 없었다.

게다가 호센 백작령에 도착한 일행들에게 큰 보상이 떨어졌다.

호위 의뢰가 그곳에서 끝난 것이다.

엘 제국의 수도까지 의뢰를 하기로 했지만, 황자가 습격을 받았다는 소식 때문에 제국에선 호위대를 편성한 덕분이었다.

호센 백작성에서 공간 이동을 하면 곧바로 그 호위대가 기다리고 있어, 용병들까지 엘 제국으로 갈 필요가 없었다.

물론 엘 제국으로 가고 싶은 용병이 있다면 황자가 기꺼이 동행할 수 있도록 허락하겠다는 이야기도 있었다.

일반적으로는 사용할 수 없는 장거리 공간 이동을 쓸 수 있도록 배려한 것이다.

용병들 중에는 엘 제국으로 건너가 새 출발을 하려는 이들도 몇 명 있었지만 대부분은 이쪽 지역에 남기를 원했다.

아무래도 익숙한 곳에서 실력을 키우는 쪽을 선택한 것이다.

티그와 까뜨도 당연히 호센 백작성에 남기로 했다.

황자는 티그와 까뜨가 제국으로 함께 가기를 은근히 바라는 눈치였지만 직접 설득하려 들지는 않았다.

결국 황자 일행은 아쉬운 눈빛만 남기고 엘 제국으로 떠났고, 그렇게 티그와 까뜨의 승급 의뢰는 깔끔하게 끝이 났다.

티그와 까뜨는 의뢰 완료를 확인 받은 직후, 곧바로 용병 길드 정산소에 들러서 승급을 인정받았다.

1성 용병이 된 것이다.

그리고 정산소를 나서는 티그에게 까뜨가 이번에도 물약 하나를 던졌다.

당연히 1성급 스킬을 얻을 수 있는 연금 비약이었다.

티그는 물약을 받고는 까뜨를 한참 쳐다봤다.

“뭐? 왜 그렇게 보는데?”

까뜨가 불안한 표정으로 티그를 보며 물었다.

“계속 함께할 거냐? 우리 계약이 너 성급까지 성장하는데 돕는 거였잖아.”

티그가 까뜨를 보며 물었다.

“뭐? 왜? 별 도움이 안 되니까 이제 찢어지자고? 날 버리겠다는 거야?”

까뜨가 장난스러운 어조로 티그를 보며 물었다.

“안 가겠다는 의미로 알지.”

“야야야, 적어도 3성이나 4성은 되어야지. 그 전까진 절대 안 떨어질런다.”

“그때가 되면 독립하고?”

“그건 봐야지. 아무래도 그때가 되면 연금술 길드하고 결착을 봐야 할 테니까. 상황 봐서 그쪽하고 얽히기 시작하면 그때부턴 따로 갈 길 가야지.”

“그거 날 걱정해서 하는 말이냐?”

“너 하나 보단, 쿠나불라 용병단이 문제지. 나 때문에 용병단에 피해가 가면 안 되니까.”

“됐다. 그건 그때 되면 생각하자. 일단 1성급 스킬부터 확인을 해 보자.”

티그는 일단 까뜨의 문제는 나중으로 미뤄 뒀다.

당장 급한 일은 그게 아니라 새로운 1성급 스킬이었다.

티그는 손에 들린 1성급 스킬 연금 비약을 기대감 어린 눈빛으로 쳐다봤다.

골드와 1성은 그 격이 다르다.

그것은 자신이 네 번째 차크라를 열기 전과 후를 비교하는 것만큼 다를 것이다.

어떤 스킬이 나올지 한껏 기대가 부푸는 티그였다.


 # 203

<회귀자의 스킬무쌍 203화>

72장 1성 용병 티그와 까뜨(1)

* * *

“역시 성급 레벨은 차원이 달라.”

까뜨는 무척 만족스러운 표정으로 티그를 보며 말했다.

“어째 너는 점점 스킬에만 의지하는 거 같다.”

하지만 티그는 별로 탐탁찮은 표정이었다.

“왜 그래? 나야 원래 육체적 능력이 많이 부족하잖아. 그러니까 이런 쪽으로 성장하는 것이 최선이라고.”

“뭐 그렇게 생각을 하면 할 말은 없다만.”

티그는 어쩔 수 없다는 듯이 수긍을 해 주긴 했다.

하지만 여전히 걸리는 것이 있는 표정이었다.

“왜 그러는 거야? 솔직히 말해 봐.”

까뜨가 티그의 그런 기색을 알아차리고 이유를 물었다.

“네 스킬 비약으로 얻는 것들은 모두 이곳 차원 전장의 시스템에 묶여 있는 거잖아.”

티그는 그렇게 말을 하고는 입을 다물었다.

까뜨는 그런 티그의 말에 문제가 뭔지 깨달았다.

티그는 미묘하게 시스템이란 것에 대해서 거부감이나 적대감을 가지고 있었다.

그런데 자신이 시스템에만 의존하는 꼴이니 마음에 들지 않는 것이다.

“어쩔 수 없잖아. 솔직히 이런 식의 성장은 사기적이란 생각 안 들어?”

까뜨는 그래도 하는 수 없다는 표정으로 티그에게 물었다.

“그래, 그건 인정하지. 등급이 올라갈 때마다 새로 얻는 스킬들이 굉장하긴 해. 정말 그건 인정한다.”

티그는 절대 거짓이 아니라는 듯이 반복해서 말했다.

그러면서 앉은 자리를 치며, 입을 열었다.

“솔직히 이건 건 사기지. 아무리 성급이 되었다고 이런 걸 소환하다니.”

티그가 말하는 ‘이런 거’란 지금 그들이 타고 있는 탑승물을 가리키는 것이었다.

지금 티그와 까뜨는, 까뜨가 소환한 요새를 타고 있었다.

그것도 움직이는 요새.

사실 망루 다섯 개가 있는 작은 건물을 요새라고 할 정도는 아니다.

하지만 그것이 허공에 1미터 정도 뜬 상태로 이동을 할 수 있다면 요새로 불러도 무방할 것이다.

게다가 지금 상태는 까뜨가 만들어 낼 수 있는 규모 중에서 최소형이다.

정말 작정하고 만들어 내면 지름 50미터 정도의 작은 성을 만들 수 있다.

그것도 허공에 뜬 상태로 이동하는 성.

그래서 티그가 요새라고 부르는 것이다.

“최대 규모로 해서 하루는 유지할 정도는 되어야 사기지. 아직 많이 부족하다고.”

하지만 까뜨는 사기라는 말을 인정할 수 없다는 듯이 말했다.

“하! 그래. 그렇겠지.”

“그래도 편하지 않냐? 이렇게 가만히 있어도 움직이잖아.”

까뜨는 티그가 자신의 스킬을 칭찬해 줬으면 하는 표정이었다.

티그도 괜찮은 탈것이 생긴 것은 인정할 수 있었다.

“맞다. 제법 빠르기도 하니까 나쁘지 않지.”

“보라고. 조금만 더 연습하면 우리 쿠나불라 용병단의 본부로 쓸 수도 있을 거라니까.”

“그게 말이 되냐? 이삿짐 하루에 한 번씩 쌀 일 있냐?”

“아니야. 한 번 소환해서 계속 유지할 수 있을 정도로 실력을 키우면 된다고. 아직 정신력이 부족하진 않으니까 체력하고 마력만 늘리면 되는 거야.”

“그래, 고작 체력하고 마력이지. 그나마 마력은 희망이 보이긴 하는데 체력은 어쩔 거야? 넌 아무리 생각해도 호빗 치고는 체력이 너무 약해.”

“그건 어쩔 수 없다니까. 평생을 연금술 연구만 했었다고! 그러니까 체력이 없을 수밖에. 솔직히 태생적인 문제는 아니니까 노력하면 될 거야.”

“그래. 희망은 좋은 거지.”

“그나저나 티그 네 스킬은? 그것도 사기 아냐?”

“사기는 무슨. 겨우 병종이 좀 늘어난 것뿐인데.”

티그는 1성으로 진화한 푸풀루스 스킬을 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

“기가 막히네. 병종이 좀 바뀐 거? 그게 그렇게 쉽게 할 말이야? 이전보다 몇 배는 똑똑해진 놈들을?”

하지만 까뜨는 절대로 티그의 말을 인정할 수가 없었다.

티그가 1성이 되면서 새로 비약을 먹고 얻은 스킬은 여전히 푸풀루스 소환이었다.

하지만 1성 스킬로 소환한 푸풀루스는 이전과 전혀 달랐다.

푸풀루스는 소환할 때부터 무장을 갖추고 있었는데 활, 도끼창, 대검, 검과 방패 등의 무장을 선택할 수 있었다.

따지고 보면 도끼창이나 활을 든 푸풀루스가 새로 추가된 것 이외엔 변화가 없어 보였다.

하지만 그 푸풀루스가 이전보다 몇 배는 똑똑해졌고, 내구성도 월등히 높아졌다.

좀 더 세밀한 명령을 알아듣고 스스로 수행하는 인형들.

노투스나 아귀 왕자가 각각 쉰 개의 푸풀루스를 컨트롤 하면, 그 쉰 개의 푸풀루스가 각각 열 개 정도의 푸풀루스를 부릴 수 있다.

노투스와 아귀 왕자를 합치면 한꺼번에 1천에 이르는 푸풀루스를 세밀하게 컨트롤 하는 것이 가능해졌다는 의미였다.

거기에 티그가 더해지면 거의 2천에 이르는 푸풀루스를 움직일 수 있다.

그것도 제법 똑똑한 판단력을 지닌 푸풀루스를.

티그는 5백의 푸풀루스를 한꺼번에 움직이는 모습을 까뜨에게 보여 줬다.

그 이상도 소환을 할 수 있지만 당시에 허락된 공간이 그 정도가 적당한 숫자였다.

굳이 숨긴 것은 아니었다.

티그는 분명히 그 이상의 숫자도 소환이 가능하다고 까뜨에게 말을 해 주었다.

하지만 까뜨는 그 5백이 일사불란하게 움직이는 것만으로도 입을 딱 벌렸다.

그리고 지금 이동하는 요새에도 티그의 푸풀루스 쉰 개가 요소요소에 자리를 잡고 있었다.

실질적인 요새의 완성은 푸풀루스 병사들이 자리를 잡으면서 이루어진 것이다.

“네 푸풀루스들은 거의 실버 용병급이라고. 그런 놈들을 몇 백씩이나 불러내는 게 사기지. 솔직히 내 요새는 그거에 비하면 애교 수준 아냐?”

“애교는 얼어 죽을! 너 어디 가서 그런 소리 하면 맞아 죽어. 네가 전력으로 요새를 만들면 그걸로 적을 얼마나 상대할 수 있는지 계산이 되기나 하냐? 거기다가 마력만 충분하면 끊임없이 복구까지 되잖아?”

“우와, 필요할 때마다 푸풀루스 수십 개씩을 소환하면서 요새 수리 정도를 가지고!”

“됐다. 서로 얼굴에 금칠하지 말자. 따지고 보면 우리 스킬이 조금 과한 면이 있긴 하니까.”

“하지만 난 스킬뿐이라고. 티그 너처럼 스킬이 없어도 제 몫을 할 수 있는 경우완 다르지.”

“그러니까 내가 걱정을 하는 거잖아. 너무 스킬 쪽으로만 치우친 거 아닌가 싶어서.”

“에휴, 또 같은 이야길 하겠다. 그만하자.”

“그래. 그만하고 이제 쿠레드 쪽 이야기를 해 보자.”

둘은 결국 화제를 바꾸기로 했다.

그들은 호센 백작령에서 또 다른 모티스 폰티나를 찾아 가려고 했다.

그런데 용병 길드를 통해서 둘에게 연락이 들어왔다.

쿠레드 성에 있는 쿠나불라 용병단의 조장들이 보낸 연락이었다.

연락의 내용은 다름 아닌 쿠레드 성의 최종 의뢰에 대한 것.

오래지 않아서 쿠레드 성에 최종 의뢰가 뜰 것 같다는 연락이었다.

티그와 까뜨는 그 소식에 잠시 고민했다.

이대로 모티스 폰티나를 찾아서 비장의 무기를 써 볼 것인가, 아니면 쿠레드 성으로 돌아가 최종 의뢰를 용병단과 함께할 것인가.

하지만 결론은 어렵지 않았다.

아직 비장의 무기를 써먹기는 아까우니 일단 쿠레드 성으로 가자는 것.

더구나 쿠나불라 용병단의 단장과 부단장이 모두 빠진 상태에서 최종 의뢰를 하게 하는 것은 도리가 아니라는 생각도 있었다.

그렇게 해서 둘은 까뜨의 이동 요새를 타고 쿠레드로 이동하는 중이었다.

다른 의뢰를 받아서 시간을 낭비할 생각도 없었기에 의뢰 없이 빠르게 이동하는 중이었다.

* * *

“이런 곳에서 또 보게 되는군.”

티그는 아는 척을 하는 외뿔족을 보면서 인상을 찌푸렸다.

오랜만에 지나는 길에 성이 있어서 들렀다.

하루라도 편안한 잠자리와 맛난 음식으로 휴식을 얻고 싶었기 때문이다.

그런데 이런 곳에서 보기 싫은 얼굴을 보게 될 줄이야.

“이야긴 들었지. 황자 호위 의뢰를 성공했다면서?”

코르누는 옆 테이블에서 의자를 끌어와 앉으며 살갑게 말을 건넸다.

그에 반해, 티그나 까뜨 둘 모두 코르누를 반기지 않았다.

“이봐, 우린 너하고 인사를 할 생각이 없어. 그러니까 네 자리로 꺼져!”

까뜨가 앞뒤 따지지 않고 코르누에게 면박을 주었다.

“거참, 너무 매정하게 구는 거 아냐? 그래도 아는 얼굴이라고 이렇게 찾아와서 인사를 하는 건데 말이지.”

“지랄, 같이 의뢰를 하던 중에 의뢰를 포기하고 도망간 놈과 끝까지 의뢰를 완수한 놈이 서로 어울릴 수 있다고 생각하냐?”

까뜨는 대놓고 지난번 코르누의 행위를 비난하고 나섰다.

“뭐, 의뢰를 포기한 거야 내가 한 짓이니까 부정할 수는 없지. 하지만 용병이 불가항력을 맞이하면 제 목숨을 먼저 챙기는 것이 잘못은 아니잖아.”

“뭐라고?”

“기껏 골드 등급 수십 명이 모인 곳에 3성급 이상의 어둠 일족 셋이 나타났어. 그런데 거기서 버티라고? 죽을 것을 뻔히 알면서?”

코르누는 도리어 그게 잘못이 아니냔 듯이 목소리를 높였다.

식당 겸 주점 홀에 있던 이들의 시선이 세 사람에게로 몰렸다.

자그마치 3성급 어둠 일족에 대한 이야기가 나오니 관심이 쏠리는 것이다.

“그래, 인정하지. 네가 살기 위해서 나름의 선택을 했다는 거. 하지만 반대의 선택을 했던 나는 네가 마음에 들지 않아. 그러니까 우리 식탁에서 꺼져 줬으면 좋겠다.”

그런 상황에서 티그는 단호하게 코르누를 내쳤다.

코르누는 티그가 그렇게까지 말을 할 거라곤 생각지 못했는지 시뻘겋게 변한 얼굴로 티그를 노려봤다.

“더구나 지금은 선택의 잘잘못을 따지자는 것이 아니다. 나는 그저 너하고 같이 있기가 싫은 거야. 이해를 못하나?”

티그가 다시 코르누에게 물었다.

코르누는 붉은 얼굴로 잠시 티그와 까뜨를 노려보다가 의자를 뒤로 밀며 벌떡 자리에서 일어났다.

“크흥, 사람이 사람을 싫어한다는데 어쩔 수 없지. 하지만 우리 외뿔족은 이런 푸대접을 쉽게 잊지 않는다. 그걸 기억해라.”

“알지. 너희 외뿔족이 공정한 일 처리를 하기로 유명하다는 거. 하지만 지금 상황은 전혀 공정해 보이지 않는데? 왜 네가 항상 존중받아야 한다고 생각하지? 우리가 너를 이해하고 인정할 이유가 있나?”

그런 코르누를 보며 티그는 숨김없이 속마음을 터트렸다.

“나는 너희에게 잘못한 것이 없다.”

코르누는 억울한 듯이 말했다.

“우리도 네게 잘못한 것이 없어. 우리가 너와 어울리기 싫다는 것이 잘못은 아니지. 그건 우리 마음이잖아. 너는 네가 원하는데도 너와 어울리지 않는 이들은 모두 잘못하는 거라고 생각하는 거냐?”

“이, 이익……!”

코르누는 결국 티그의 말에 대답을 하지 못하고 식당을 나가 버렸다.

물론 그 모습은 식당에 있던 모든 사람들이 지켜보고 있었다.

당연히 소문은 빠르게 퍼져서 외뿔족 코르누에 대한 평가가 낮아졌다.

물론 티그와 까뜨는 그러거나 말거나 관심이 없었다.

적어도 성을 떠나서 여정에 오른 후에 코르누를 다시 만날 때까지는.

“기다리고 있었다. 놈들!”

까뜨의 작은 요새를 타고 이동 중, 갑작스런 고함 소리가 티그와 까뜨를 놀라게 했다.

까뜨는 급히 요새를 세우고 티그와 함께 밖으로 나갔다.

네 개의 자동 석궁 망루가 모서리마다 하나씩 서 있고, 중앙에 돔 형태의 공간이 있는 요새.

모서리를 연결하는 네 면은 2미터 정도 높이의 담으로 되어 있다.

티그와 까뜨는 그 담 위에서 이동을 방해한 상대를 노려봤다.

코르누와 다른 외뿔족 셋.

그중에 하나는 이전 황자 호위에서 봤던 얼굴이고 나머지는 본 적 없는 얼굴들이었다.

“뭐냐?”

티그가 낮게 가라앉은 목소리로 코르누를 보며 물었다.

“아무리 생각해도 억울해서 말이지. 나는 잘못이 없는데 너희가 나를 나쁜 놈으로 만드는 거 같아서.”

코르누는 티그의 말에 그렇게 대꾸했다.

“우린 너를 나쁜 놈으로 만든 적이 없다. 다만 너와 사귀기 싫다고 했을 뿐.”

“그래, 그 이유가 나와 내 삼촌이 의뢰를 포기했기 때문인 것이 문제지.”

“그 전부터 우리는 너를 별로 좋아하지 않았던 걸로 아는데? 필루스 성에 가는 길에도 그렇게 헤어졌었고.”

“아, 그때도 그랬지. 네놈이 우리 외뿔족의 비기를 훔쳐 가고도 뻔뻔한 얼굴로 뭐가 문제냐고 했었지.”

“지랄한다. 네놈이 먼저 내 수련법을 훔치려다가 그렇게 된 것을 누구 탓을 하는 거냐?”

“역시 우리 종족의 비기를 훔쳤다는 것은 인정하는구나?”

“비기는 무슨, 고작 육감의 영역을 개척한 것에 지나지 않으면서.”

티그는 코르누의 말에 코웃음을 쳤다.

사실 외뿔족 특유의 에너지를 육감이라고 할 수는 없다.

하지만 그 에너지가 주로 어떤 것을 감지하는 데 탁월한 효과가 있기에 감지력이 뛰어난 것으로 치면 육감을 닮기도 했다.

“말이 필요 없다. 네놈들은 나와 우리 종족을 욕보인 대가를 치러야 할 것이다.”

“지랄! 꼭 저런 덜떨어진 것들이 있다니까. 그래, 해봐라, 새꺄!”

코르누의 억지에 티그는 더 참을 것도 없다는 듯이 눌렀던 감정을 터트려 버렸다.

더 이상 참을 필요가 없었다.


 # 204

<회귀자의 스킬무쌍 204화>

72장 1성 용병 티그와 까뜨(2)

티그가 코르누에게 거리낌 없이 속내를 터트리는 순간, 까뜨의 요새 위로 푸풀루스들이 솟아올랐다.

거기에 요새 밖으로도 수백의 푸풀루스가 나타났다.

“그렇지. 그럴 줄 알았다. 하지만 겨우 그따위를 믿었다면 그것이 얼마나 하찮은 재준지 뼈저리게 느껴 봐라.”

하지만 그렇게 나타난 푸풀루스를 보면서도 코르누는 도리어 코웃음을 쳤다.

그리고 그의 뒤쪽에 있던 두 외뿔족이 앞으로 나섰다.

티그는 그들이 코르누나 코르누의 삼촌이라는 외뿔족보다 강하다는 것을 느끼고 있었다.

“쿠하하하하하!”

“으랴랴랴랴랴!”

앞으로 나선 두 외뿔족은 양손에 뿔방망이 하나씩을 들고는 하늘을 보며 크게 고함을 질렀다.

그러자 둘의 모습이 갑자기 커지기 시작했다.

- 거대화! 저들은 외뿔족의 투사 계급이다.

그 모습을 본 노투스가 급히 떠오른 기억을 티그에게 전했다.

‘투사라고?’

- 성년이 된 일반 외뿔족에서 전투술을 익힌 전사, 그 전사가 실력을 쌓으면 투사, 투사가 깨달음을 얻으면 용사가 된다. 투사는 1성에서 3성, 용사는 4성에서 5성급이다.

‘그러니까 저 모습이 투사의 모습이란 말이지? 그것도 1성인지 3성인지 모를?’

- 크기로 봐서는 3성은 되지 않았다. 잘하면 2성, 그도 아니면 오래된 1성으로 보인다.

이제는 15미터 가까운 키로 자란 두 외뿔족.

노투스는 그 크기를 통해서 외뿔족 투사의 수준을 가늠했다.

“크하하하. 그런 잔챙이로 감히 우리 외뿔족 투사를 이길 수 있을 거 같으냐?”

코르누는 요새를 향해서 빠르게 달려드는 두 거인 외뿔족의 뒤에서 신이 난 듯이 웃었다.

하지만 티그나 까뜨는 당장에 코르누에게 신경을 쓸 수가 없었다.

“어디 해보자는 거지?”

티그가 어금니를 깨물며 활시위를 당겼다.

하지만 그 전에 거인 외뿔족을 향해서 요새의 자동 석궁들이 볼트를 쏘아내기 시작했다.

네 꼭지점에 하나씩, 거기에 돔형 지붕 위에 하나.

도합 다섯 개의 자동 석궁이 쉬지도 않고 볼트를 쏟아 냈다.

쉬쉬쉬쉬쉿 쉬쉬쉬쉬쉿 쉬쉬쉿!

푹푹푹푹푹! 푹푹푹푹!

날아간 볼트는 족족 거인 외뿔족에게 박혔다.

하지만 두 외뿔족 거인은 날아오는 볼트에는 별로 신경을 쓰지 않았다.

눈만 피하면 볼트가 박혀도 그리 문제가 되지 않았다.

거대화를 사용하면서 자연스럽게 두꺼워진 피부는 어지간한 상처에는 고통도 느끼지 않는다.

그러니 자동 석궁의 볼트는 전투에서 그리 큰 걸림돌이 될 수 없었다.

콰곽! 퍼벅! 후웅! 터더덕!

두 거인 외뿔족은 날아오는 볼트 보다는 가까이 달려와 무기를 겨누는 푸풀루스를 짓밟고 쳐 내는데 더 신경을 썼다.

체급의 차이가 워낙 커서 푸풀루스들이 좀처럼 거인 외뿔족의 상대가 되지 못하고 있었다.

둘은 푸풀루스를 헤치며 빠르게 요새를 향해 다가왔다.

기기기기긱!

티그는 그동안 활시위를 당기고 힘을 가득 모은 화살을 외뿔족 거인의 얼굴을 향해 겨눴다.

이미 티그의 차크라 네 개는 활짝 열려서 세상과 연결된 상태였다.

당연히 티그의 화살에는 네 번째 차크라의 힘을 받은 스킬이 포함되어 있었다.

피이잉!

투과과광!

석궁의 볼트와는 다른 기세의 화살.

외뿔족 거인도 그것을 느꼈는지 다급하게 방망이를 들어서 얼굴로 날아오는 화살을 막았다.

그와 함께 일어난 엄청난 폭발.

이번 티그의 화살에 담겨 있는 스킬은 [번개의 심판]이 아닌 [쪼개지는 폭발]이었던 것이다.

한껏 응축된 화살의 힘에 한 번도 나뉘지 않은 [쪼개지는 폭발]이 더해졌다.

“크아아악!”

티그의 화살을 막은 뿔방망이가 폭발의 힘을 견디지 못하고 터졌다.

조각조각 파편이 된 뿔방망이들이 거인의 얼굴에 틀어박혔다.

부지불식간에 당한 공격은 외뿔족 거인이 얼굴을 감쌀 정도였다.

얼굴을 가린 손 사이에서 후두둑 붉은 피가 비처럼 쏟아져 푸풀루스를 적셨다.

“이 노오오옴!”

다른 외뿔족 거인이 분노의 고함을 지르며 요새로 달려왔다.

“피해!”

티그가 소리를 질렀고, 순간 까뜨의 요새가 빠른 속도로 움직였다.

마치 당겨 놓았던 고무줄 끝에 매달린 것처럼 순식간에 이동하는 요새.

한순간 외뿔족 거인은 어리둥절한 모습으로 멀찍이 떨어져 버린 요새를 바라보았다.

하지만 곧 다시 방망이를 들고 요새로 달리기 시작했다.

“괜찮냐?”

“후우, 후우, 걱정하지 마라. 몇 번이고 할 수 있으니까.”

티그의 물음에 까뜨가 호기롭게 대답했지만 벌써 호흡이 거칠어지고 있었다.

그만큼 요새를 빠르게 이동시키는 데에는 마력은 물론이고 체력의 소모가 심했다.

티그는 까뜨가 요새를 여러 번 이동시키는 것은 어렵다는 것을 알아차렸다.

“휴우, 어쩔 수 없지.”

티그는 한숨을 쉬고는 혼잣말을 했다.

그리고 노투스와 아귀 왕자를 불렀다.

‘비장의 한 수를 써야겠다. 준비들 해.’

- 벌써 꺼내놓다니 아쉽군.

‘주인, 드디어 하는 건가? 드디어?’

노투스는 아쉬움을 아귀 왕자는 흥분을 드러냈다.

그리고 푸풀루스 사이에 격변이 일어났다.

수십의 푸풀루스가 한곳에 뭉치더니 하나에 흡수되기 시작했다.

그리고 정말 순식간에 거인 외뿔족보다 큰 크기로 자라난 푸풀루스.

그런 푸풀루스가 셋이나 생겨났다.

티그와 노투스, 아귀 왕자가 각각 컨트롤 하는 푸풀루스였다.

노투스는 대검을 든 거대 푸풀루스, 아귀 왕자는 검과 방패를 든 거대 푸풀루스를 맡았다.

그리고 활을 든 날렵한 모습의 푸풀루스는 당연히 티그의 몫이었다.

- 간다!

‘가즈아아아아아!’

노투스와 아귀 왕자의 푸풀루스가 각각 거인 외뿔족 하나씩을 맡아서 나아갔다.

“저, 저게 뭐야?”

까뜨가 깜짝 놀란 얼굴로 티그를 쳐다봤다.

“뭐, 서프라이즈 이벤트라고 할까?”

“그게 뭔데?”

“하하하. 그냥 숨겨 뒀던 비장의 한 수, 뭐 그런 거지.”

“기가 막히네.”

후우웅! 카강! 카강!

터덩! 캉! 카강!

둘이 대화를 나누는 사이에 거대 푸풀루스와 거인 외뿔족의 싸움이 시작되었다.

거대 푸풀루스는 거인 외뿔족에 비해서 동작이 굼뜬 면이 있었다.

하지만 어지간한 파손은 그 자리에서 복구되는 푸풀루스의 특성 때문에 시간이 갈수록 불리해지는 것은 거인 외뿔족이었다.

거기에 활시위도 당기지 않고 가만히 서 있는 티그의 거대 푸풀루스도 외뿔족들에겐 큰 부담이 되고 있었다.

콰강! 쾅! 까강! 서걱!

텅텅! 터터덩! 퍽! 서걱! 츠릿!

“크윽!”

“젠장할! 어디서 이런 것이!”

몇 대를 때려도 한 방을 맞으면 손해인 것이 외뿔족이었다.

물론 거인 외뿔족의 회복력도 나쁘진 않았다.

그럼에도 푸풀루스의 복구와는 상황이 달랐다.

피가 흐르는 만큼 외뿔족 거인의 체력도 빠르게 떨어지는 것이다.

상처가 회복되는 것도 체력을 떨어지게 만드는 원인이 되는 상황이었다.

기이이이이이이이익!

그런 상황에서 뒤쪽에 쳐져 있던 궁수 푸풀루스가 활시위를 당기기 시작했다.

그런데 활도 없이 당긴 시위에 어느 순간 에너지로 이루어진 화살이 메겨졌다.

외뿔족 거인들은 순간 위기감을 느꼈다.

아직 화살이 대상을 정하진 않았다.

하지만 저 화살이 날아오면 그 대상이 된 외뿔족은 궁지에 몰릴 것이 분명했다.

그렇다고 화살을 막거나 피하려면 당연히 앞에 있는 거대 푸풀루스를 떼어 내야 하는데, 그게 쉽지 않은 상황이었다.

기기기긱!

티그의 궁수 푸풀루스가 드디어 화살촉을 한 명의 거인 외뿔족에게 고정시켰다.

“이, 이런!”

방패와 검을 든 푸풀루스를 상대하던 그 거인 외뿔족은 이전에 티그가 날린 화살에 방망이 하나를 잃었던 바로 그 외뿔족이었다.

그는 방패와 검을 든 아귀 왕자의 푸풀루스를 상대하며 손해를 많이 봤다.

공격은 방패에 막히고, 방패 사이로 날아든 검에 적잖은 상처를 입었던 것이다.

두 개의 방망이를 써야 하는데, 그중 하나를 잃은 것도 피해가 커진 원인이었다.

그런 중에 거대 푸풀루스 궁수의 화살까지 자신을 향하니 다급해질 수밖에 없었다.

상황이 그렇게 되자 뒤에서 구경하고 있던 코르누와 그의 삼촌도 당황할 수밖에 없었다.

충분히 제압할 수 있는 전력이라고 생각했었다.

이미 티그와 까뜨의 힘을 알고 있었고, 그에 상성이 될 수 있는 투사 계급의 외뿔족을 데리고 왔다.

그런데 무슨 일이 벌어지는 것일까.

피이이잉!

“이익!”

거대 푸풀루스 궁수가 끝내 화살을 날렸다.

그리고 그 순간 화살의 목표가 된 거인 외뿔족은 다급하게 화살을 피해 머리를 숙였다.

하지만 그는 화살을 피할 수 있었지만 밑에서 솟구치는 푸풀루스의 검은 피하지 못했다.

푸욱!

“엌! 커어억! 컥!”

아귀 왕자 푸풀루스의 검이 그 외뿔족 거인의 목을 꿰뚫었다.

“와자르두!”

다른 거인 외뿔족이 비명같이 소리를 질렀다.

아마도 목에 검을 맞은 외뿔족의 이름일 것이다.

하지만 그는 동료를 구하기 위해 움직일 수가 없었다.

그는 여전히 대검을 든 거대 푸풀루스에게 잡혀 있는 상황이었다.

기기기기긱!

다시 거대 푸풀루스 궁수의 활시위가 당겨졌다.

이제 시위가 당겨지는 소리는 마치 외뿔족 거인을 위한 장송곡처럼 느껴졌다.

“커억! 커어엌, 져, 져따!”

거대 푸풀루스의 검은 거인 외뿔족의 목 중앙에서 비껴나 찔려 있었다.

그 상황에서 아귀 왕자는 그대로 검을 움직이지 않고 있었다.

티그가 외뿔족 거인의 죽음을 잠시 유보한 까닭이었다.

그런 중에 다시 시위를 당기자 죽음의 위협을 느낀 거인 외뿔족이 패배를 시인했다.

티그는 그 말을 듣자 거대 푸풀루스 궁수의 화살촉을 노투스가 상대하던 외뿔족 거인에게로 향했다.

“제, 젠장!”

그런데 그 상황에서 의외의 일이 벌어졌다.

리노 코르누가 그의 삼촌과 함께 도망을 가기 시작한 것이다.

그들은 뒤도 돌아보지 않고 빠른 속도로 멀어졌다.

티그는 어이가 없어서 그들을 쫓을 생각도 하지 못했다.

동족을 버리고 도망을 가?

그것도 자신들보다 등급이 높은 동족을?

“저건 뭐, 원래부터 저런 말종이었나 본데?”

까뜨도 어이가 없는지 그렇게 말을 하고는 요새의 자동 석궁들을 멈췄다.

그 사이에도 쉬지 않고 볼트를 쏘아대던 석궁들이 조용해졌다.

“항복하겠다.”

노투스의 상대였던 거인 외뿔족이 그렇게 말을 하고는 거대화를 취소했다.

그러자 빠르게 작아지는 외뿔족.

하지만 검에 꽂혀 있는 외뿔족은 그것도 할 수 없는 상황이었다.

목에 검이 꽂힌 상태로 거대화를 취소하면 아마 엄청난 상처를 입게 될 것이다.

티그는 아귀 왕자에게 명령해서 검을 뽑도록 했다.

그리고 검이 목에서 빠지자 그 외뿔족 역시 거대화를 취소했다.

거대화를 취소한 두 외뿔족은 일반 푸풀루스에 포위된 상태로 요새 앞으로 밀려 왔다.

“패배를 인정한 것은 좋지만, 이제 너희를 어떻게 하면 좋을까? 쉽게 결정을 내리기 어렵군.”

티그는 그들을 보며 곤란한 표정을 지었다.

서로를 죽이기 위해서 싸웠다.

그러니 깔끔하게 목을 베면 그만이지만 졌다고 항복한 상대를 죽이는 것도 내키진 않았다.

“거래를 하자.”

상처를 입지 않은 외뿔족이 말했다.

“거래라고?”

“살려 주는 대가로 외뿔족의 거래를 하겠다.”

“뭘 주겠다는 거지?”

“원하는 것은 뭐든.”

티그의 말에 외뿔족이 대답했다.

“뭐든? 그렇게 말하면 곤란하지. 그냥 제시를 해. 뭘 줄 수 있는지.”

“음.”

“뭐하세요? 님아 제시요.”


 # 205

<회귀자의 스킬무쌍 205화>

73장 쿠레드 성의 최종 의뢰(1)

와자르두와 크니모리.

두 외뿔족은 자신들의 목숨을 대신해서 티그가 원하는 것을 내 놓았다.

원래 그들은 티그에게 자신들의 생을 맡기겠노라 했다.

티그가 살아 있는 동안은 절대 복종하며 살겠다는 말이었다.

하지만 티그는 일거에 그 거래를 거부했다.

이유는 믿을 수 없다는 것.

외뿔족이 공정하다고 소문이 나 있었지만 코르누의 경우를 보더라도 그것을 모두 믿을 수는 없다.

그러니 다른 제약도 없이 그저 외뿔족의 맹세만으로 이루어지는 거래 따위를 받아들일 생각이 없었던 것이다.

그 대신에 티그가 요구한 것은 정보였다.

외뿔족의 1성급 투사.

그들이 알고 있는 이곳 차원 전장의 비밀에 대한 이야기.

그것들을 모두 털어놓고, 또 티그와 까뜨가 묻는 것에 숨김없이 대답하는 것.

그것이 티그의 요구였고, 두 외뿔족은 몇 가지 조건을 걸어서 그것을 받아들였다.

티그는 그들이 조건을 거는 것을 보고는 종으로 거두지 않은 것을 다행이라 생각했다.

그들의 조건에는 외뿔족에게 손해가 될 수 있는 큰 비밀들에 대해선 대답하지 않겠다는 내용이 들어 있었던 것이다.

그것만 봐도 종으로 거둔 외뿔족도 자신들의 종족을 위해서는 충분히 배신을 할 수 있을 거 같았다.

어쨌건 티그는 그들의 조건을 감수하고도 외뿔족이 알고 있는 차원 전장에 대한 정보를 원했다.

까뜨는 조금 부족하다고 생각하는 듯했지만 티그의 결정을 따라 주었다.

“결국 별달리 얻은 것도 없네?”

까뜨는 두 외뿔족을 떠나 보낸 후에 아쉬운 표정으로 말했다.

“어차피 죽일 것도 아니고, 데리고 다닐 것도 아닌데 그 정도에서 끝내야지. 그 이상 어떻게 하겠어?”

티그는 그런 까뜨를 달래듯이 말했다.

그리고 그의 말처럼 외뿔족 투사 둘을 처리할 방법은 몇 가지 없었다.

그 자리에서 죽이거나 혹은 살리는 것.

살리는 것도 그냥 놓아주거나 대가를 받고 놓아주는 것, 혹은 억류해 두는 것.

하지만 묶어서 끌고 다닐 것도 아니라면 억류란 방법도 마땅치 않다.

결국 죽이거나 놓아주는 것인데, 티그는 대가를 받고 놓아주는 쪽을 택한 것이다.

사실 그 대가가 그리 크지 않더라도 결국 놓아줄 놈들이라 별로 아쉽지도 않았다.

“코르누가 불쌍하군.”

까뜨가 피식 웃으며 말했다.

와자르두와 크니모리, 두 외뿔족이 코르누와 그 삼촌에 대해서 엄청난 분노를 보였던 것이 떠올랐던 모양이다.

티그가 그들을 그냥 놓아줘도 아쉽지 않을 거라고 생각했던 이유가 그것이었다.

그들을 놓아줌으로써 코르누와 그 삼촌을 궁지에 몰 수 있으리란 생각.

그것만으로도 나쁘지 않을 거 같았다.

어차피 두 외뿔족 투사는 티그가 외뿔족의 비기를 훔쳐 갔다는 소리에 발끈해서 이용당한 이들에 불과했다.

더구나 이제 티그가 외뿔족의 에너지를 익힌 것은 널리 알려졌으니 두 외뿔족을 살려줌으로써 외뿔족 종족 전체의 적대감을 좀 내리려는 의도도 있었다.

“와자르두와 크니모리의 말로는 그런 경우엔 종족 전체에서 쫓겨나는 모양이던데?”

“그게 전부가 아니지. 어디서든 외뿔족을 만나면 엄청나게 괴롭힘을 당할 각오를 해야지. 쫓겨난 외뿔족은 뿔을 절반으로 잘라 버린다고 하니까.”

까뜨는 아주 고소해 죽겠다는 표정을 짓고 있었다.

티그도 피식 웃음을 지었다.

* * *

티그와 까뜨가 쿠레드 성에 도착했을 때, 쿠레드 성은 또 한 번 시끄러워졌다.

다른 것은 몰라도 까뜨의 움직이는 요새는 그야말로 충격적인 퍼포먼스였던 것이다.

게다가 까뜨가 무리해서 쿠나불라 용병단원 전체를 수용할 수 있는 크기의 요새를 만들어 낸 것 때문에 더욱 큰 이슈가 되었다.

성 안에서는 만들지 못하고, 성 밖의 평원에서 소환한 지름 50미터 크기의 부양 요새.

성벽도 두껍고 높은데 그 성벽을 둘러 가며 자동 석궁 망루가 주르륵 늘어 서 있다.

게다가 성벽 안쪽에는 작은 연병장과 사람들이 머물 수 있는 숙소까지 구비되어 있으니.

그야말로 움직이는 용병단 본부나 마찬가지였다.

다만 그렇게 소환한 상태로 몇 시간을 유지하는 것이 고작이라는 함정이 있었다.

그래도 언제든 용병단 전체가 들어가서 농성을 할 수 있는 요새가 준비되어 있다는 것은 엄청난 메리트가 있었다.

게다가 그냥 땅에 박혀 있는 것도 아니고 실버 용병이 달리는 속도로 움직일 수 있는 요새다.

그것만으로도 오래지 않아서 발생할 최종 의뢰 경쟁에서 쿠나불라 용병단이 앞설 거라는 이야기가 나돌았다.

하지만 쿠나불라 용병단의 힘은 그뿐만이 아니었다.

아직까지 쿠레드 성에서 최종 의뢰가 나오지 못하는 가장 큰 이유는 인원 부족이었다.

쿠레드 성에 있는 용병의 숫자가 부족하다는 의미는 아니다.

다만 용병들은 제각각 담당하는 속성지대가 있었다.

모든 속성지대를 자유롭게 오가는 용병들은 얼마 되지 않는다는 이야기다.

그리고 그렇게 여러 속성지대를 자유롭게 오가는 이들은 대부분 쿠나불라 용병단에서 보호막 아이템을 대여한 이들이다.

쿠나불라 보호막 아이템이 없이는 속성지대를 자유롭게 드나들기가 어렵다.

그러려면 각 속성을 이길 수 있는 장비들을 각각 준비해야 하는데, 그건 부담이 너무 큰 탓이다.

그래서 티그와 까뜨의 귀환이 또 의미를 가지게 된다.

쿠나불라 용병단의 보호막 아이템은 다른 사람이 아닌 티그의 손에서 만들어지는 것이니까.

더구나 쿠레드 성의 용병 길드 의뢰에 이례적으로 속성 보호막 아이템에 대한 것이 올라왔다.

사실 그것은 마법사 길드나 연금술사 길드, 장인 길드 같은 곳에서 나와야 할 의뢰였다.

그런데 그것이 용병 길드 의뢰 게시판에, 그것도 티그와 까뜨의 귀환에 맞춰서 올라온 이유는 따질 것도 없이 뻔했다.

아이템만 마련되면 속성 지역에 한꺼번에 들어갈 수 있는 최대 인원이 늘어난다.

그렇게 되면 속성지대를 완전히 소멸시키는 것도 가능할 것이라는 계산이 분명했다.

결국 까뜨가 움직이는 요새로 사람들의 이목을 집중시키고 있을 때, 티그는 용병단 본부 지하실에서 보호막 아이템을 만드느라 두문불출 하는 신세가 되었다.

- 무슨 말을 하는 거냐? 일은 내가 다 하고 있는데. 네가 뭘 한다는 거냐?

‘뭘 하다니? 이리저리 돌아다니면서 재료 구해 오는 것도 힘든 일이라고.’

- 말도 안 되는 소리. 재료도 단원들 시켜서 가지고 오고 있으면서!

‘그렇게 시켜서 또 물건 받고 확인하고…… 내가 할 일이 얼마나 많은데?’

- 삶은 호박에 이빨도 안 들어갈 소리는 하지도 마라.

‘왜 까칠하게 그러는 건데? 뭐? 응? 왜?’

- 몰라서 묻는 거냐?

‘주인, 대가리 저게 지금 강화를 해 달라고 쑈를 하는 거야. 일이 힘들다고 강화해 달라는 거지.’

‘아, 그렇구나.’

‘나하고 강화 단계가 같으니까 그걸 한 번이라도 앞서 보려고 애를 쓰는 거야. 신경 안 써도 되는 일이야. 쯧쯔.’

아귀 왕자는 노투스의 수작이 뻔하다며 혀를 찼다.

- 저 종놈이! 이놈아, 내가 강화를 받으면 너는 안 받을 성 싶으냐? 저번에 최종 의뢰로 받은 전장 포인트가 어마어마하게 쌓여 있는 거 모르는 거냐?

노투스는 아귀 왕자가 못마땅한 듯이 소리를 질렀다.

‘시끄럽고! 빨리 아이템이나 만들지? 언제 다 만들어서 의뢰를 완료할 거야?’

- 일도 흥이 나야 잘 하는 법이다. 하라니 하긴 하지만, 그게 자발적으로 하는 것과는 다르지. 아무렴.

노투스는 티그의 명령을 거부하진 않았다.

하지만 그의 말처럼 신명나서 하는 것과는 다를 수밖에 없었다.

‘노투스, 그거 다 만들어서 길드에 가져다주면 의뢰가 완수되는 거 알지?’

- 물론이다.

‘그럼 그 의뢰로 들어오는 전장 포인트는 어디에 쓸까?’

- 무슨 말이냐?

‘네가 힘들여서 벌어 온 전장 포인트니까 너에게 쓰는 것이 옳겠지?’

- 그, 그야 당연하지. 아무렴.

‘그럼 열심히 해야지. 안 그래?’

- 원래도 열심히 하지만, 보상이 있는 일은 더 열심히 한다.

노투스는 티그의 말이 끝나기가 무섭게 아이템 제작에 열과 성을 다했다.

‘쯧쯔. 주인 말이 옳기는 한데, 뭔가 낚인 것 같은 대가리. 주인 솔직히 말해 봐. 정말 전장 포인트를 전부 대가리 강화에 쓸 거야?’

티그는 아귀 왕자의 물음에 대답하지 않았다.

노투스는 티그의 침묵이 신경 쓰였지만 노력의 대가를 주겠다는 티그의 말을 믿기로 했다.

속성 지대 보호막 아이템.

각 속성 지대별로 따로 만들어야 하는 번거로움이 있긴 했지만, 일단 화염지대에 대한 아이템의 수량은 끝마쳤다.

그리고 곧바로 용병 길드에 아이템 완성을 신고했다.

다만 아이템은 길드에 헌납하는 것이 아니라 수량만 확인받고 다시 용병단 본부로 가지고 왔다.

그 직후에 용병 길드 게시판에 화염 지대에 대한 최종 의뢰가 올라왔다.

내용은 화염 지대의 소멸.

방법은 화염 지대에 있는 모든 속성석과 코어를 제거하는 것.

당연히 많은 인력이 필요하고, 그 인력이 사용할 속성 보호막이 필요했다.

최종 의뢰가 뜨기 전부터 돌아가던 상황을 살피던 용병단장들이 우선 쿠나불라 용병단 본부로 몰려들었다.

그들이 바라는 것은 당연히 화염 지대 속성 보호막 아이템의 구입이나 대여.

티그는 이미 준비되어 있던 아이템들을 적당한 가격에 대여했다.

그리고 거기서 다시 길드 의뢰를 완수했다.

아이템 제작 이후에는 아이템 판매나 대여에 대한 의뢰도 있었던 것이다.

그렇게 화염 지대에 대한 최종 의뢰가 착착 준비되었다.

속성 지대를 없애는 방법은 어렵지 않다.

속성 지대를 유지하는 속성석과 코어를 일정 수준 이하로 떨어뜨리면 속성 지대는 자연스럽게 사라진다.

하지만 속성 지대는 안쪽으로 들어갈수록 강한 힘을 지닌 괴수들이 등장한다.

속성석이나 코어를 품고 의지를 지닌 존재로 태어난 괴수들이 있는 것이다.

이 괴수들은 평소에는 마냥 시간을 보내며 속성을 흡수하는 것이 일이다.

차원에 퍼져 있는 동종의 속성을 끝없이 흡수하면서 힘을 키우고, 그러다 분열을 하거나 진화를 한다.

진화를 하면 안으로 들어가거나 그 자리에 남고, 분열을 하면 힘의 우열에 따라서 바깥으로 이동한다.

속성 지대는 그런 식으로 괴수의 수가 늘어나며 범위도 확장된다.

그동안은 그렇게 늘어나는 괴수를 적절히 정리하며 속성지대의 범위를 유지하는 쪽으로 계획이 잡혔었다.

그러다가 속성 지대 현상 유지 정책을 펴던 이들이 한꺼번에 시스템 재판을 받은 후로 속성 지대에 대한 공략이 빠르게 진행되었다.

그리고 그렇게 공격적으로 진행된 공략의 결과가 결국 최종 의뢰의 형태로 나타난 것이다.

쿠레드 성의 화염지대 최종 의뢰가 시작되는 날.

티그는 까뜨와 쿠나불라 용병단원들 모두를 데리고 제일 앞쪽에서 화염 지대에 진입할 준비를 하고 있었다.

화염 지대의 초반은 단원들에게 맡겨 두기로 이야기가 되어 있었다.

푸풀루스나 까뜨의 이동 요새는 적염 지대를 벗어난 후에 상황을 봐서 소환하기로 했다.

티그도 그 사이에 400명 가까이로 늘어난 용병단원들의 실력이 궁금하기도 해서, 일단은 조장들에게 전투를 일임했다.

“와, 정말 숫자가 많네. 그 말은 티그 너 젬마 엄청 벌었다는 소리네? 아이템들 모두 젬마 받고 대여했다면서?”

까뜨가 얼굴 가득 짓궂음을 담고 티그를 놀렸다.

티그는 그것이 긴장을 풀려는 까뜨의 입담임을 알기게 웃으며 대꾸했다.

“조장 다섯이 모두 골드 등급이 되었고, 그 밑에 단원들 중에도 골드 등급이 몇 명 있더라. 어쩌면 우리는 끼어들 틈도 없을지 몰라.”

“그래도 단원들이 다치거나 하면 마음이 쓰인단 말이지.”

“그럼 물약이냐 좀 준비해 주던지. 부상당하면 치료하게.”

“그거야 이미 준비해 뒀지. 워낙 단원들 숫자가 많아서 부족할 거 같긴 하지만.”

까뜨가 그렇게 말을 할 때였다.

앞쪽에서 용병들의 진입을 통제하던 길드 요원이 소리를 질렀다.

“지금부터 화염 지대에 대한 최종 의뢰를 시작합니다. 모두의 건승을 빕니다. 출발하십시오!”

“우와아아아아!”

“가자아아아아!”

“대열을 지켜! 서두르지 마라!”

“움직여! 움직여! 어서! 어서!”

현장 요원의 선언과 동시에 용병들이 우르르 화염 지대 안으로 몰려들었다.

티그는 어수선한 분위기 속에서도 길드원들이 질서 정연하게 움직이는 것을 보고 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 가 볼까?”

“그래. 가자.”

까뜨가 티그의 말에 대답하며 지름 3미터 정도의 초소형 요새를 소환했다.

까뜨 자신이 타고 다니기 위해서 각고의 노력 끝에 소환에 성공한 작품이었다.

까뜨는 그 위에 올라서서 티그와 보조를 맞췄다.


 # 206

<회귀자의 스킬무쌍 206화>

73장 쿠레드 성의 최종 의뢰(2)

화염 지대는 불꽃의 색에 따라서 지역 구별이 이루어진다.

그래서 적색 지대, 황색 지대, 백색 지대, 청색 지대 순으로 위험도가 높아진다.

다르게는 적염, 황염, 백염, 청염 지대라고 부르기도 한다.

티그와 까뜨가 본격적으로 사냥에 참가한 것은 그 중에서도 백색 지대에 들어가면서부터였다.

새하얀 불꽃으로 타오르는 화염 괴수들.

그것들을 상대하면서 보호막을 만드는 아이템에 사용되는 코어와 속성석이 빠르게 소진되었다.

그나마 교체를 통해서 보호막을 계속 유지할 수 있으니 사냥이 가능한 것이지, 그게 아니었으면 벌써 대부분의 용병들이 공략을 포기했어야 했을 것이다.

“후아, 보호막이 있는데도 더워.”

“그러게 말이다.”

“백염이 되면서 괴수들이 엄청 강해졌어. 그런데 여기서 더 강해지는 청염 지대는 위험하지 않을까?”

까뜨가 조금 걱정된다는 듯이 티그를 보며 물었다.

“아직은 괜찮잖아. 너 요새 전체에 속성도 걸 수 있지?”

“그건 또 어떻게 알았어? 지금까지 쓸 일이 없어서 보여 주지도 않았는데?”

까뜨가 놀란 표정으로 물었다.

“전에 자동 석궁에도 가능했던 거잖아. 그럼 요새에도 가능하겠지.”

“네가 물어본 것은 그게 아니잖아. 요새에 있는 석궁들에 속성을 부여하는 게 아니라. 요새 자체에 속성 부여를 하는 걸 말한 거잖아.”

“그것도 된다며?”

“찍은 거였냐?”

까뜨가 어이없다는 표정을 지었다.

“아니, 될 거 같았지. 그리고 그거 아무래도 써야 할 때가 올 거 같으니까 너무 무리하지 말고 적당히 해.”

“적당히?”

“그래, 백염 지대까지는 어떻게든 해결할 수 있을 거다. 하지만 청염 지대는 장담 못해. 그때는 아무래도 네 힘이 꼭 필요할 거 같다.”

“무슨 말인지 모르겠네. 그래도 네가 하는 말이니까 분명 의미가 있겠지. 알았다. 지금부터는 몸 사리고 있으마.”

“그래, 백염 지대는 걱정하지 말고.”

사실 속성 지대의 최종 의뢰는 생각보다 간단해 보였다.

단체 사냥.

물론 단순한 사냥은 아니었다. 무려 사냥터 내의 사냥감 씨를 말리는 것.

그것이 속성 지대의 최종 의뢰라고 보면 틀리지 않을 거 같았다.

지금도 티그의 쿠나불라 용병단 이외에도 수많은 용병들이 괴수 사냥에 몰두하고 있다.

그러다가 적잖은 용병들이 다치거나 죽기도 했지만, 그래도 용병들의 사기는 무척 높았다.

“우와, 여기 봐. 그냥 바위를 깼는데도 안에 속성석이 있어.”

“그럴 몰랐어? 백염 지대에선 거의 대부분, 모든 것이 속성석이나 코어를 가지고 있다고 보면 맞을 거야. 저기 보이지? 저 나무.”

“응? 저런 나무에도 속성석이 있다고?”

“아닐 거 같으냐? 그럼 가서 확인을 해 보던가.”

“정말이면 내가 돌아가서 한 턱 쏜다!”

사냥 중에 잠깐 여유가 생긴 용병 둘이 그런 대화를 나눴다.

그리고 나무에서도 속성석이 나왔다.

어차피 나무 모양을 하고 있지만 백염, 그 자체였다.

나무를 잘라서 쓰러뜨리고 몇 번 칼질을 하자, 불꽃이 사그라들면서 속성석이 나왔다.

그리고 그 후로는 눈에 보이는 모든 것이 용병들에 의해서 박살이 났다.

그리고 그런 용병들의 행동은 분명히 가치가 있었다.

그것은 백염 지대를 유지하고 있던 화염의 힘이 그만큼 감소하게 되는 일이었다.

당연히 최종 의뢰의 완성도도 높아질 것이다.

그렇게 백염 지대의 사냥도 차근차근 진행이 되었다.

하지만 그 사이에 피해가 전혀 없는 것은 아니었다.

보호막이 있고, 그 보호막의 힘으로 화염 괴수에게 일반 공격보다 훨씬 강한 충격을 줄 수 있음에도 사상자가 늘어났다.

그리고 어느 순간, 백염 지대의 사냥이 주춤거리기 시작했다.

“흐음, 곤란하군.”

“그러게, 보호막이 있어도 상대하기 어려운 것들이 나오고 있어.”

“미친 거지. 쿠나불라 단장의 아이템에 문제가 있는 것이 아니야. 보호막이 잘못되었으면 우린 모두 통구이가 되어 있을 거야.”

“그런데도 여기서 더 나가는 것은 어려울 거 같은데?”

용병들은 진격을 멈추고 회의를 열었다.

이유는 전체적으로 괴수들의 힘이 강해져서 상대하기가 어려워졌다는 것.

속성 보호막을 하고 있음에도 괴수의 화염에 피해를 입는 경우가 생기고 있었다.

그 전까지 용병 사상자는 화염 피해가 아니었다.

괴수들의 물리적인 공격에 타격을 입은 것이지, 화염은 보호막에 의해서 확실하게 막혔다.

하지만 지금 용병들이 상대하는 괴수들은 그 불의 기운까지도 용병들에게 피해를 줄 정도였다.

“청백염이라고 봐야겠지?”

“맞아. 청염 지대가 멀지 않았어.”

“그럼 이대론 죽어도 청염 지대의 괴수는 상대할 수 없다는 이야기 아냐?”

“청백염의 괴수가 보호막이 있는데도 화염 피해를 입힐 정도면 청염 괴수는 말할 것도 없겠지.”

“어이, 쿠나불라 용병단장, 방법이 없겠어? 보호막을 더 강하게 만들 방법 말이야.”

“그래, 방법이 있으면 좋겠는데.”

회의를 진행하던 용병단장들이 일제히 티그에게 시선을 모았다.

하지만 티그는 난처한 웃음을 보일 뿐이었다.

“지금 만드는 아이템보다 더 뛰어난 것을 원한다면 만들 수는 있을지 몰라. 하지만 그렇게 만든 아이템은 생산 단가가 백 배는 뛰어.”

“뭐? 백 배?”

“뭐가 그렇게 갑자기 비싸지고 그래?”

용병단장들이 앓는 소리를 했다.

하지만 몇몇은 그럴 수 있다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다.

“어쩔 수 없어. 약간의 차이가 명품을 만드는 거야. 그런데 그 약간의 차이로 재료들의 가격이 급격하게 높아져. 그건 다들 알잖아.”

“빌어먹을!”

“그럼 아이템을 보완하는 건 어렵다고 봐야겠군.”

“괴수의 화염 공격을 막을 방법이 없다면, 사냥은 곤란해. 나는 내 단원들을 그런 위험으로 몰아넣을 수는 없어.”

“자자, 일단 청염 지대 앞까지는 어떻게든 가 보자고. 그게 불가능한 상황은 아니잖아. 일단 거기 가서 상황을 보고 회의를 다시하자.”

누군가 청염 지대 앞까지만 가 보자고 제안을 했다.

그리고 그건 많은 용병들의 지지를 받았다.

쿠레드 성에서 처음으로 생성된 최종 의뢰였다.

당연히 쉬울 턱이 없다.

그러니 어느 정도의 희생자는 모두 각오했던 바였다.

더구나 의외로 보호막의 성능이 좋아서 백염 지대 중간까지는 희생자가 적었다.

그러다, 이제야 청백염의 괴수들이 나오면서 희생자가 늘어나자 주춤거린 거린 것뿐이었다.

하지만 이 정도의 희생이야 이미 각오했던 바였다.

적어도 청백염 괴수들까지는 어떻게든 용병들이 상대할 수 있으리란 각오가 섰다.

그렇게 용병들의 전진이 시작되었다.

청염 지대 앞.

용병들은 청염 지대를 포위하고 긴장된 표정으로 대기하고 있었다.

청염 지대는 용병들에 의해서 완전히 포위가 되었다.

그 말은 그만큼 청염 지대의 범위가 넓지 않다는 소리였다.

다만 그 좁은 청염 지대로 진입하지 못한다는 것이 문제였다.

그나마 보호막이 살아 있는 동안엔 몇 분은 견딜 수 있다.

하지만 그게 다였다.

그 시간이 지나면 더 이상 버틸 수 없을 것이 분명했다.

‘나 빼고는 누구도 들어갈 수가 없겠군.’

- 무슨 말을 하는 거냐. 내가 직접 보호막을 걸어 주면 제법 버틸 수 있을 거다.

‘그래, 말을 실수했네. 네 보호막을 직접 받지 않으면 들어갈 수 없겠어.’

- 역시 이 몸이 있어야 한다는 거 아니냐.

‘몇몇이나 보호막을 걸어 줄 수 있겠어? 한꺼번에 해야 한다는 거 알지?’

- 많이는 안 된다. 기껏 100명 정도? 그보다 적을 수도 있다.

‘그 숫자로는 어려울 거 같은데? 안쪽에 단순히 청염 괴수 말고도 청백염 괴수가 여럿 있어. 따지고 보면 청염 괴수는 하나뿐이지. 그놈이 이곳 화염 속성 지대의 핵이겠지.’

- 그럼 결국 그 방법을 써야 한다는 거냐?

‘그거 말고 없잖아. 그래서 미리 까뜨도 준비를 시켜 둔 거고.’

- 이번에는 그 호빗이 크게 주목을 받겠군.

‘대가리, 네 역할도 작은 거 아니니까 그렇게 실망하지 마라.’

- 내가 언제 실망을 했다고! 그런 말도 안 되는 소리를 감히!

티그는 또다시 아옹다옹하는 둘을 의식 저 멀리로 밀어내고 단장들이 모인 곳으로 움직였다.

“그래서 어쩌자고?”

“뭘 어째? 포기해야지.”

“최종 의뢰는 포기해도 페널티는 없으니까.”

“그래도 너무 아깝지 않나?”

“하지만 방법이 없잖아. 솔직히 청염 지대에 몇 분 들어갔다 왔다가 속성석과 코어 손해 본 걸 생각하면 이가 갈릴 정도라고. 뭐, 그것도 없었으면 타 죽었겠지만.”

“솔직히 답이 없는 상황인 건 맞지.”

“그래서 이렇게 모인 거잖아. 방법을 찾아보자고. 어이, 너희 파일론 용병단은 청염 지대에서도 제법 견디는 거 같던데?”

“아, 우리?”

“그래, 방법이 있으면 공유 좀 하지? 너희끼리 최종 의뢰를 완료할 수 있을 거 같으면 안 해도 된다만.”

“우리 용병단만으로? 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 그래? 우리 같은 용병단 다섯 팀이 있어도 어려울걸?”

“그럼 그 안에서 버티는 재주는 뭔지 알려 줄 수 있나?”

“별거 아냐. 우리가 원래 이쪽 화염 지대 쪽만 전문으로 했다는 건 알지? 우리 말고도 몇몇 팀이 더 있을 걸?”

“그런데?”

“그 팀들도 조금씩 차이는 있겠지만 우리처럼 청염 지대에서도 좀 더 버틸 수 있을 거야.”

“그래? 그건 확인을 못했는데?”

“맞아. 파일론, 이카루스, 피닉스 등등. 전통적으로 화염 지대에서 오래 활동한 용병단이나 팀들이 좀 더 버티더군.”

“그럼 그 공통점을 알면 되는 건데…… 어렵진 않네.”

“그렇군. 답이 나오네.”

“뭔데? 응? 무슨 방법이야?”

“으이그, 저건 항상 한 발 늦어. 야, 지금 말한 그놈들은 쿠나불라가 생기기 전부터 화염 지대에서 활동했어. 그게 무슨 뜻이겠어?”

“그야 보호막 없이도 잘 살았다?”

“그렇지. 보호막 말고도 화염 속성을 막을 방법이 있었다는 거지.”

“그럼 보호막하고 그걸 동시에 쓰면 좀 더 오래 버틸 수 있다는 거네?”

“그래, 이제 좀 알겠냐? 하여간 돌머리 하고는.”

“새끼가, 돌머리는 무슨. 어쨌거나 고맙다 알려 줘서.”

회의장 안쪽은 시끌벅적했다.

하지만 그런 중에 티그가 들어서서 모두가 볼 수 있는 자리로 가서 서자 조금씩 소음이 줄어들었다.

“할 말이라도 있나?”

용병단 중에서 제일 세력이 큰 쿠레라트 용병단의 단장이 티그를 보며 물었다.

“대충 이야기들 진행이 된 거 같은데, 듣자니 보호막 아이템과 화염 속성 저항 아이템을 동시에 쓰는 것에 대해 이야기하고 있더군?”

“그렇다.”

“하지만 그런 장비를 제대로 갖출 수 있는 사람은 얼마 안 될 텐데?”

“그것도 그렇지.”

“그 숫자로 청염 지대 공략 가능하겠어?”

“모아 봐야 알지. 지금은 확답을 못하겠네.”

“우리 부단장 알지? 까뜨.”

“알지, 그런데 그 부단장 이야기는 왜?”

쿠레라트 용병단의 단장은 흥미가 돈다는 듯이 눈빛을 빛냈다.

“우리 부단장이 요새를 소환할 수 있지.”

“그 이야긴 들었다. 성 밖에서 제법 큰 성까지 소환을 했었지.”

그 역시 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“그거 제법 빠르게 이동도 한다는 거 알고 있지?”

“그래서?”

“그 성 전체에 속성 보호막을 걸면 어떻게 될까? 그리고 그 안에서 아이템으로 만든 보호막을 또 두르고.”

“그거, 지금까지 하던 이야기와 비슷한데?”

“그렇긴 하지. 하지만 까뜨의 요새에는 거의 천 명의 용병을 태울 수 있다.”

“천? 천 명을 태우고 날아다닌다고?”

“오래는 못 버텨. 기껏해야 세 시간이야. 세 시간 안에 청염 괴수를 잡아야 하는 거지.”

“뭐? 무려 세 시간인데 그걸 못할까.”

“맞아.”

“그럼, 그 정도야 식은 스프 마시기지.”

티그와 쿠레라트 용병단장의 대화를 듣던 다른 용병단장들이 흥분하기 시작했다.

최종 의뢰를 완수할 길이 보이기 시작한 것이다.

“우리 부단장이 성을 소환하고, 거기에 정예 용병들을 태운다. 그리고 곧바로 청염 지대로 들어가서 모든 괴수들을 정리한다.”

“밖에 남는 놈들은?”

누군가 티그에게 물었다.

“밖으로 도망가는 괴수를 막는다.”

“음, 하긴 의뢰 완수를 위해서는 속성 지대의 소멸인데, 자칫 괴수들을 놓치면 의뢰 완수가 어려워 질 수도 있지.”

“그래, 그래서 밖에 남는 용병들도 바짝 긴장하고 대기해야 해.”

“좋아. 하자. 한다.”

“맞다. 우리 용병단도 한다.”

“우리도 가겠다.”

용병단장들이 저마다 손을 들고 고함을 질렀다.

“인원 배정은 알아서들 해. 우리 쿠나불라에선 200명이 들어갈 거야.”

“아우 씨앙, 200이면 너무 많잖아. 여기 용병단이 몇이나 되는데.”

티그의 말에 한 용병단장이 앓는 소리를 했다.

하지만 티그는 피식 웃으며 대꾸했다.

“너희가 밖에서 기다리는 역할을 하겠다면 말리진 않아.”

“누, 누가!? 난 그런 소리 한 적 없다.”

“그럼, 회의나 계속 해. 결과 나오면 알려 주고.”

티그는 그렇게 말을 하곤 쿠나불라 용병단이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

이제 용병단 내에서 200명을 선발해야 할 때였다.


 # 207

<회귀자의 스킬무쌍 207화>

73장 쿠레드 성의 최종 의뢰(3)

까뜨는 한 변이 120미터에 이르는 정육각형 성을 소환했다.

지금까지 까뜨가 소환했던 어떤 성보다 규모가 큰 것이었다.

대신에 자동 석궁 망루의 수는 많이 줄어들었다.

공격력 보다는 수용 인원을 늘리는 데 중점을 둔 탓이었다.

게다가 성 전체가 서늘하게 느껴졌다.

까뜨가 화염 속성에 상극이랄 수 있는 냉기 속성을 성체에 부여한 덕분이었다.

이로써 성에서는 좀 더 화염 속성에 대한 피해를 줄일 수 있어 보였다.

“자자, 어서들 올라가!”

“시간 없어!”

“뭐해?”

까뜨가 성을 소환하자마자 준비하고 있던 용병들이 성으로 뛰어올랐다.

그리고 다음에는 티그가 나섰다.

티그는 노투스의 힘을 빌려 그 성 전체에 속성 보호막을 씌웠다.

- 이제부턴 나는 다른 일은 못해. 이 보호막을 유지하는 것만으로도 벅차.

‘그래, 대가리 너는 그 일이나 잘해. 푸풀루스는 내가 맡을 테니까.’

- 종놈, 자꾸 까불면 그 푸풀루스에 보호막 안 쳐 준다.

‘아이템 있으니까 걱정하지 마라 그리고 푸풀루스는 애초에 화염 저항력이 강력한 개체다.’

- 크크 그걸로 버틸 수 있나 두고 보자.

‘시끄러워! 지금은 공략에 집중할 때다.’

“다녀오십시오. 단장님.”

“여긴 저희에게 맡겨 주십시오.”

창수조장 보헨과 검수조장 데랄트가 남기로 했다.

청염 지대에서 벗어나는 괴수들을 막는 역할을 하기로 한 것이다.

쿠나불라 용병들 중에서 성에 오를 수 있는 인원은 고작 200명.

나머지는 후방에 남아야 한다.

그 때문에 조장 둘을 남기기로 했는데, 보헨과 데랄트가 남게 되었다.

조장들끼리 그렇게 하기로 했다는데, 제비뽑기라도 한 모양인지, 남게 된 둘의 표정이 밝지는 않았다.

“그럼 부탁하지.”

“갔다 와서 봐!”

“조심해라.”

“의뢰를 꼭 완수하고 와라!”

티그와 까뜨의 인사에 아쉬움을 떨치며 대답하는 둘.

인사를 뒤로하고 티그는 까뜨와 함께 성에 올랐다.

성에는 이미 1천에 달하는 용병들이 성벽을 따라서 자리를 잡고 있었다.

“자, 그럼 출발한다!”

티그가 성의 중앙에 있는 커다란 전망대 위에 까뜨와 함께 올라서 고함을 질렀다.

성에는 별다른 구조물이 없었다.

성벽에 드문드문 자동 석궁 망루가 있고, 넓은 연병장 중앙에 전망대로 쓸 구조물이 하나 있을 뿐이다.

나머지는 텅 비어 있는 공간들.

까뜨가 성의 크기를 키우느라 성에 있어야 할 건물들을 희생한 결과였다.

“진입한다!”

“드, 들어간다!”

“괜찮을까?”

“새꺄, 괜찮으니까 이 많은 사람들 데리고 들어가지. 우릴 다 죽이려고 들어가겠냐?”

용병들은 불안불안 하면서 무기를 꽉 쥐었다.

그럼에도 누구 하나 대열에서 벗어나는 이들은 없었다.

정예를 골라 뽑은 이들, 그만한 자격은 있어 보였다.

스츠츠츠츠츠!

티그는 성을 청염 지대로 진입시켰다.

백염 지대와 청염 지대의 경계를 지날 때, 성을 보호하는 노투스의 보호막에서 이질적인 소리가 났다.

- 굉장하군. 확실히 이것은 정령계의 그것과 비슷하다.

‘정령계?’

- 화염 정령계가 바로 이런 모습이지. 온통 화염의 기운으로만 이루어진.

‘그러니까 속성 지대란 것이 정령 지대와 비슷하다고?’

- 완전히 같지는 않지만 거의 비슷하다. 아마도 정령 지대와 같은 형태로 이루어졌다고 봐도 될 거 같다.

‘결국 우리가 상대해야 할 청염 괴수는 불의 정령왕쯤 된다는 거냐?’

- 그 정도는 아니겠지만, 뭐 짝퉁 정령왕은 되겠네.

‘짝퉁이란 말은 또 어디서 배워서는.’

‘주인, 들어왔다!’

둘이 이야기를 하는 동안에 까뜨의 성은 완전히 청염 지대로 들어와 있었다.

“우와, 저거 봐!”

“무슨 보호막이 불타는 거 같다.”

“저기 나가도 괜찮을까?”

“성 밖으로 나가면 몇 분 못 견딘다고 했잖아. 죽고 싶지 않으면 나갈 생각은 하지도 마라.”

“맞다. 우리 역할은 이곳에 있는 청백염 괴수를 상대하는 거다.”

“청염 괴수는 정해진 사람들이 맡을 거야. 괜히 걸리적거리지 마라.”

“썅, 나도 알아. 이럴 줄 알았으면 화염 속성 저항 아이템들 좀 챙겨 둘걸. 그럼 나도 밖으로 나가서 청염 괴수를 상대할 수 있었을 텐데.”

청염 괴수는 성 밖에서 조금이라도 활동이 가능한 용병들이 맡기로 했다.

물론 최우선 목표는 청염 괴수를 성 안으로 끌어들이는 것이다.

그렇게만 되면 괴수를 끝장내는 것도 그렇게 어렵지 않을 것이다.

하지만 청염 괴수 정도 되면 판단력도 굉장히 뛰어날 것이다.

쉽게 유인되지 않을 거라는 예상은 하고 있었다.

“저기, 괴수들이다.”

“뭐야? 완전 열과 오를 맞췄어?”

“지들이 무슨 군대야?”

“우와, 저 뒤에 있는 저거! 저게 청염 괴수야?”

“시퍼런 것이 그런 거 같은데?”

“늑대였네. 청염 괴수는.”

그그그그그그!

까뜨가 성의 전진을 멈췄다.

50미터 정도 전방에 청백염 괴수들이 질서정연한 모습으로 대기하고 있었다.

평소에 포악하게 날뛰던 괴수 본연의 모습은 보이지 않았다.

그저 이글거리는 화염을 꾹꾹 누르며 성을 노려보고 있을 뿐이다.

분명히 제일 뒤쪽에 갈기를 세우고 있는 푸른 늑대 때문으로 보였다.

“시간을 끌어 봐야 우리만 손해 아냐?”

“그건 그렇지.”

용병들이 성이 멈춘 것을 걱정스러워 했다.

하지만 다음 명령이 그 걱정을 씻어 냈다.

“모두, 원거리 공격 준비! 겨우 저기까지도 공격 못할 놈은 없지?”

“어? 원거리 공격? 난 없는데?”

“새꺄, 그럼 도끼라도 던져!”

“어?”

“저기 모아 둔 거 있잖아. 투척용 도끼들, 그거 쓰라고!”

“아, 그렇구나.”

용병들이 원거리 공격을 준비할 때, 이미 준비된 궁수들이 성벽 위로 모습을 드러냈다.

각 용병단의 궁수들을 통합해서 명령 체계를 단일화했다.

그 명령권은 용병단장들 중에 하나가 맡았지만 쿠나불라의 궁수조장 하르차악도 전투 시작 후, 세 개로 나뉘는 명령권의 하나를 받았다.

“사격 준비! 발사!”

궁수들을 맡은 용병단장의 명령에 일제히 성을 떠나 화염괴수들을 향하는 화살들.

그 화살들은 노투스의 보호막을 지나면서 코팅이 되듯 화염 속성에 대한 공격력을 품었다.

노투스의 속성 보호막이 가지는 장점이었다.

원거리 투사체까지 상성의 속성 공격력을 품게 하는 것.

슈슈슈슈슛 슈슈슈슈슛!

궁수들의 공격과 함께 성벽을 따라서 드문드문 서 있던 자동 석궁 망루도 볼트를 쏟아 내기 시작했다.

평소보다 수가 적다곤 해도, 자동 연사 석궁의 위용이 어디 가는 것은 아니었다.

그렇게 용병들의 선공으로 화염 지대 최종 의뢰의 종장이 시작되었다.

콰르르르르릉! 콰르르르릉!

“무슨 늑대 새끼 울음소리가 저따위야?”

티그는 못마땅한 눈빛으로 성 밖을 쳐다봤다.

거기엔 청염의 늑대와 생사결을 벌이는 용병들의 모습이 있었다.

성 밖에서도 활동이 자유로운 이들.

기본적으로 화염 속성에 대한 저항력 장비를 갖춘 이들이, 보호막 아이템까지 두르고 나가 있었다.

그럼에도 그들은 심심찮게 후퇴해서 성 안으로 들어와 정비 시간을 가져야 했다.

그렇지 않으면 청염 늑대의 열기를 버티지 못하는 것이다.

그 때문에 싸움은 늘어지고 있었다.

청백염 괴수들은 지금도 하나씩 정리가 되고 있었다.

더구나 성에서 쏟아지는 원거리 공격에 본성을 억누르지 못한 청백염 괴수들은 결국 성으로 뛰어 들기 시작했다.

그리고 용병들과 싸우다가 하나씩 쓰러졌다.

성에는 까뜨가 부여한 냉기 속성까지 있어서 화염 괴수들에게 불리한 환경이었다.

물론 그 사이에 다른 곳으로 도망간 괴수들도 있었다.

하지만 그 괴수들 역시 청염 지대 밖에서 기다리고 있는 용병들이 대부분 처리를 했을 것이다.

그러니 지금 당장 중요한 것은 저 푸른 늑대였다.

“아주 이글이글하네. 저놈이 움직일 때마다 바닥이고 공기고 할 거 없이 새하얗게 타오르고 있어. 끔찍한 놈이야.”

까뜨가 이마에 맺힌 땀을 손등으로 닦아 내며 고개를 저었다.

“괜찮냐?”

“크음. 아직은 버틸 수 있어. 다른 건 안 하고 오직 성만 유지하는 거니까.”

“그래, 힘내라.”

“하지만 시간이 그렇게 많지는 않을 거야.”

티그의 격려에도 까뜨의 표정은 밝아지지 않았다.

결국 티그도 결심을 하지 않을 수 없었다.

이 많은 사람들이 보는 상황에서 거대 푸풀루스를 보여 주긴 싫지만, 끝까지 숨기다가 뭐 될 수도 없다고 생각이 든 탓이었다.

‘아귀 왕자, 준비하자. 노투스도 준비하고.’

티그는 노투스와 아귀 왕자의 경각심을 끌어올리고는 곧바로 푸풀루스들을 소환하기 시작했다.

구구구국 구구구국!

“어? 뭐야?”

“뭐긴, 쿠나불로 단장의 비기잖아. 드디어 쓰는 건가?”

“이게 그거야? 멋지긴 하네.”

“조금 바뀐 거 같은데? 전에 봤을 때하고 달라.”

“그래? 그나저나 숫자가 많네? 150? 그 정도 되는 거 같다.”

용병들은 갑자기 성의 연병장에 모습을 드러낸 푸풀루스에 관심을 주었다.

하지만 청백염들과 싸우는 중이라 계속 한눈을 팔진 못했다.

티그는 우선 쉰 개의 푸풀루스에게 성내에 들어온 청백염 괴수를 상대하도록 했다.

그리고 100개의 푸풀루스는 각 쉰 개씩 묶어서 하나로 만들었다.

“어어어? 저거 봐!”

“뭐야? 흡수야?”

“점점 커지지 않냐?”

“그런데? 저거 지금 커지고 있어.”

“미쳤다. 저게 저렇게 거대화도 되고 막 그러는 거였어?”

용병들이 놀라는 사이에 티그의 푸풀루스 100개는 두 개의 거대 푸풀루스로 변했다.

방패와 검을 든 균형 잡힌 거대 푸풀루스와 도끼창을 든 푸풀루스.

아귀 왕자는 검방 푸풀루스를 움직였고, 티그가 도끼창을 든 푸풀루스를 제어했다.

두 거대 푸풀루스가 곧바로 성벽을 넘어 푸른 늑대에게 달려갔다.

- 좀, 천천히 가라고. 보호막을 쓰고 가야지!

그리고 달려가는 두 거대 푸풀루스에게 노투스의 보호막이 날아와 덮어씌워졌다.

크르르르르릉! 크롸롸롸!

작은 용병들을 상대하던 푸른 늑대.

어깨의 높이만 5미터가 넘는 거체였지만, 15미터 크기의 거대 푸풀루스에 비하면 작아 보일 뿐이었다.

체격의 차이 때문인지 푸른 늑대가 긴장한 듯 몸을 움츠리고 뒷다리에 힘을 주었다.

“공격! 공격!”

틈을 봐서일까, 용병들이 격렬하게 푸른 늑대를 공격했다.

이제 이 괴수만 처리하면 화염 지대에 대한 최종 의뢰는 끝날 것이다.

이 고비만 넘으면 된다.

크르르르르롹!

푸른 늑대가 거대 푸풀루스를 향해 뛰었다.

후우우웅!

도끼창을 든 푸풀루스를 향해 뛴 푸른 늑대.

하지만 늑대의 주둥이에 먼저 닿은 것은 도끼창의 날이었다.

콰과곽!

하지만 푸른 늑대도 만만치는 않았다.

날아오는 도끼창의 날을 그대로 물어 버리는 푸른 늑대.

쿵쿵쿵쿵! 터어엉! 푸우욱!

하지만 푸풀루스는 하나가 아니었다.

검과 방패를 든 푸풀루스가 달려들며 방패와 검을 한꺼번에 내질렀다.

방패로 머리를 때리는 것과 동시에 검은 늑대의 갈비뼈가 있을 곳을 파고들었다.

물론 화염으로 이루어진 늑대에겐 갈비뼈가 없었다.

대신 몸 안에 품고 있는 화염의 코어에 충격이 전해졌다.

크롸롸뢍 크롸롸뢍!

푸른 늑대가 물고 있던 도끼창을 놓으면서 뒤로 몸을 뺐다.

도약과 동시에 허공에서 몸을 뒤틀고 몇 걸음이나 뛰었다.

“저거! 썅 불꽃을 밟고 뛰는 거야? 그것도 허공을?”

보고 있던 용병 중에 하나가 기가 막힌 듯이 중얼거렸다.

“어휴, 멋지네. 잡아 죽여야 할 놈이지만 멋지긴 멋지다.”

“저거 잡으면 우리 용병단 마크는 푸른 늑대로 한다.”

“지랄, 누구 맘대로?”

“시끄러워! 언제까지 주둥이만 놀릴래? 안 들어가!”

“으라라라랏!”

“차아앗!”

뒤로 빠지는 푸른 늑대를 향해 용병들이 빠르게 달려들었다.

그렇게 용병들이 푸른 늑대를 잡아 두면 그 사이에 거대 푸풀루스가 양쪽에서 협공을 하며 푸른 늑대를 궁지로 몰았다.

그런 식의 공격이 몇 번이나 반복되었다.

그리고 그 즈음 사람들은 알았다.

이 싸움은 결국 그들의 승리가 될 것임을.


 # 208

<회귀자의 스킬무쌍 208화>

73장 쿠레드 성의 최종 의뢰(4)

푸른 늑대와의 싸움은 아슬아슬하게 용병들의 승리로 끝이 났다.

싸움이 아슬아슬했던 이유는 까뜨가 소환한 성의 유지시간 때문이었다.

푸른 늑대를 잡던 그 순간, 까뜨도 더는 견디지 못하고 정신을 잃었다.

당연히 까뜨가 소환했던 성도 허공으로 증발하듯 사라져 버렸다.

그러자 용병들은 당장이라도 청염 지대를 벗어나야 한다며 요란을 떨었다.

물론 그것도 얼마 지나지 않아, 푸른 늑대가 품은 코어를 확보한 순간, 청염 지대가 사라지며 진정되었다.

게다가 푸른 늑대의 코어가 용병들의 손에 들어오자 청염 지대 곳곳에서 속성석과 코어가 드러났다.

청염 지대가 품고 있던 화염의 기운이 그런 식으로 드러난 것이다.

용병들은 신이 나서 속성석과 코어를 주워 챙겼다.

하지만 용병단장들은 청염 지대에서 나온 코어와 속성석을 모두 모아서 분배를 하기로 결정했다.

분배의 기준은 당연히 최종 의뢰의 공헌도.

그 공헌도는 길드로 돌아가 공동 정산을 하면 자연스럽게 확인할 수 있었다.

물론 그런 식의 분배는 티그와 쿠나불라 용병단에게 유리한 방식일 수밖에 없다.

그럼에도 그런 결정이 나온 것은 쿠레드 성의 최종 의뢰는 아직도 많이 남았기 때문이다.

쿠레드 성과 인접한 모든 속성 지대에 최종 의뢰가 나와 있는 상황이었다.

이런 때에 티그나 까뜨의 동참이 없다면?

최종 의뢰는 그야말로 그림의 떡이 될 수밖에 없다.

그러니 알아서 공정한 분배에 신경을 쓸 수밖에.

“그러니까 푸른 늑대의 코어를 가지겠다고 말하는 건가?”

용병단장 회의에서 티그의 발언에 쿠레라트 용병단의 단장이 확인하듯 물었다.

“그게 우리 공헌도보다 비싸다면 따로 대가를 치를 수도 있고.”

티그는 무조건 고집을 피우려는 것이 아님을 밝혔다.

“아니, 그 정도는 아니지. 분명히 쿠나불라 단장과 부단장이라면 푸른 늑대의 코어를 가질 자격이 있지. 도리어 그것만으로도 모자라지.”

“그럼 그걸 좀 줬으면 좋겠는데? 이번 의뢰를 하면서 조금 부족한 면이 있어서 말이지.”

“부족한 면이라고?”

“속성 보호막이 좀 약하지 않았어? 그걸 보강해 볼까 하는데.”

“그러니까 푸른 늑대의 코어가 필요한 이유가 보호막을 강화하기 위해서라고?”

“이야, 그럼 당연히 줘야지. 아니, 솔직히 그런 용도로 쓰는 거면 오히려 분배에서 혜택을 좀 줘야 하는 거 아냐?”

“그러게. 설마 그런 용도로 달라는 줄은 몰랐네.”

“정말 그렇게 쓸 거라면 당연히 배려를 해야지. 쿠나불라만 좋자고 하는 건 아니잖아.”

“그렇긴 한데…….”

티그의 말에 용병단장들의 반응이 호의적으로 돌아왔다.

물론 그중에는 정말 코어를 그 용도로 쓰는지는 확인해야 한다는 식의 뼈있는 말도 있었다.

어쨌거나 푸른 늑대의 코어에 대한 회의는 새로운 의미로 다시 논의되기 시작했다.

그리고 당연히 코어는 티그의 차지가 되었다.

물론 그 대신에 다음 의뢰에는 좀 더 강력한 보호막을 내놓기로 했다.

- 크흐흐. 어서 가자. 드디어 내가 저 종놈보다 앞서게 되었군.

‘주인이 정말 그럴 거 같아? 웃기는 소리! 주인이 대가리 너만 강화하진 않을 거라고! 두고 봐라!’

보호막을 보강하는 방법은 노투스를 강화하는 것으로 어느 정도는 가능했다.

게다가 아귀 왕자도 숨겨 둔 한 수가 있었다.

‘주인, 나 이번에 강화해 주면 전에 맡겼던 것들 중에서 저 대가리의 하트 스톤을 꺼낼 수 있을 거 같은데. 응? 나도 강화해 줄 거지?’

- 뭐라? 내 하트 스톤?

아스피라티오 노투스의 하트 스톤 여섯 개.

그중에서 노투스가 흡수한 것은 셋뿐이었다.

당연히 남은 것은 아귀 왕자의 배 속에 있었다.

그런데 차원 전장으로 강제 이동되면서 아귀 왕자에게 맡긴 물건 중, 어느 정도 희소성 있는 아이템은 락이 걸려 버렸다.

그 덕에 지금 아귀 왕자는 조금만 더 성장하면 그 제한을 풀 수 있다, 어필하는 것이었다.

어차피 전장 포인트는 많았다.

이번 쿠레드 성의 화염 지대 최종 의뢰 완수로 받은 전장 포인트만 해도 노투스와 아귀 왕자를 몇 번은 강화하고도 남았다.

더구나 필루스 성의 최종 의뢰로 받은 보상이 아직도 많이 남아 있었다.

어차피 정신 영역 강화나 신체 영역 강화는 아직 때가 아니었다.

그러니 노투스와 아귀 왕자에게 투자를 하는 것이 최선일지도.

쿠레드 성과 인접한 속성 지대는 화염, 대지, 바람, 번개, 냉기였다.

티그와 용병들은 차례로 그 속성 지대를 하나씩 처리해 나갔다.

화염 지대를 처리한 다음에는 푸른 늑대의 코어를 사용해서 속성 보호막을 강화했다는 이유로 냉기 지대를 공략했고, 그다음에는 바람과 대지와 번개의 순이었다.

속성 지대의 의뢰는 사실상 사냥, 토벌 의뢰였다.

그러니 속성에 대한 저항력과 공격력을 제대로 갖춘, 실력 있는 용병들이 갖추어진 상황에서 필요한 것은 시간뿐이었다.

게다가 같은 일을 반복하면 경험이 쌓이는 법.

속성 지대 하나를 처리하는 시간이 점점 짧아졌다.

결국 쿠레드 성의 최종 의뢰가 전부 완료되는 날이 오고야 말았다.

마지막으로 번개 지대의 보스인 그레이트 웜을 사냥하고 쿠레드 성으로 돌아왔을 때, 성은 축제 분위기였다.

성이 세워진 목적이 드디어 이루어진 것이다.

이후로 쿠레드 성의 생활은 전혀 달라질 것이다.

용병들은 떠날 것이고 대신에 개척을 위한 주민들의 수가 늘어날 것이다.

성에 속한 영지민들이 늘어나고 또 그만큼 생산성도 늘어날 것이다.

이제 쿠레드 성은 델-마카와의 싸움에서 든든하게 후방을 받쳐주는 생산기지로서의 역할을 하게 될 터.

티그는 앞으로 일어날 쿠레드 성의 변화를 생각하면 그것이 주민들에게 좋을 것인지 확신이 서지 않았다.

하지만 그런 생각은 깊이 하지 않기로 했다.

모두가 축제를 즐기고 있고, 자신은 쿠레드 성에 정착할 사람도 아니었으니까.

“뭐해?”

까뜨가 티그의 곁에 앉으며 물었다.

까뜨의 엉덩이에는 조그마한 원반이 떠 있다.

줄이고 줄여서 이제는 제 엉덩이를 떠받칠 정도로 작은 요새까지 소환하기 시작한 까뜨였다.

호빗용 의자를 매번 가져오기가 귀찮다는 이유로 만든 의지의 산물이었다.

티그는 그것을 보며 쿠레드 최종 의뢰에서 까뜨도 많이 성장했다는 생각을 했다.

“보면 몰라? 사람 구경하는 거잖아.”

“왜, 같이 어울려서 춤도 추고 그러지.”

“내가?”

“하긴, 그건 좀 상상이 안 되기는 하네. 그래도 한 번 가 봐. 티그 네가 가면 저기 눈을 반짝이고 있는 아가씨들 절반은 달려들걸?”

“크으, 그게 싫어서라도 여기 그냥 있어야겠다.”

“너, 고자는 아니잖아.”

“새꺄, 고자라니! 그건 무슨 가혹한 소리냐? 멀쩡한 사람을 두고.”

“근데, 너 내가 알기로 한 번도 여자랑 잔 적 없었잖아.”

“그야 뭐 내키지 않으니까?”

“아냐, 그건 정말 이상하지. 나처럼 나이가 많아서 그런 거면 몰라도.”

“뭐? 까뜨 네 나이가 많아?”

“겉모습이 전부는 아니잖아.”

“내가 아는 까뜨는 지금의 너뿐인데? 괜히 낯설게 만들 소리는 하지 말지?”

“그래, 알았어. 그나저나 너도 받았어?”

까뜨가 뜬금없이 물었다.

“그래, 받았다.”

티그가 대답했다.

“같은 거겠지?”

“델-마카.”

“응, 역시 같은 거네.”

까뜨가 짐작했다는 듯이 살짝 한숨을 쉬었다.

“너하고 나하고 같은 승급 의뢰를 준 거 보면, 엘-하르 전장 시스템이 우리를 꼭 델-마카랑 싸우게 만들고 싶은 모양이다.”

“그냥 가지 말까?”

“그것도 방법이긴 하지. 그냥 1성 용병으로 평생 살 거면.”

“의뢰 포기하고 다른 의뢰를 찾으면 안 될까?”

“페널티 장난 아닐 텐데? 그리고 다른 곳에 간다고 의뢰 내용이 바뀐다는 보장도 없고. 아까 길드에 물어보니까 위로 올라갈수록 승급 의뢰가 그딴 식인 거 같더라.”

“시스템의 고집이 끼어든다는 거지?”

“너도 알고 있는 거 같네.”

“응, 내가 그래도 꽤 높은 곳까지 가 봤던 사람이라고.”

까뜨는 연금술사 길드의 세 수장 중에 하나였던 사람이다.

그때의 신분 등급은 5성.

당연히 큰 소리 칠 자격이 있다.

티그는 그런 생각을 하며 피식 웃었다.

“어? 비웃는 거야?”

“비웃긴 무슨. 그런 거 아냐.”

“그럼 뭔데?”

“내가 널 만난 것이 행운이란 생각이 들어서.”

티그는 그렇게 대답하며 술잔을 들어 내밀었다.

까뜨도 그런 티그의 말에 기분이 좋은지 마주 건배를 해 왔다.

* * *

쿠레드 성의 최종 의뢰가 모두 마무리되고, 티그와 까뜨는 쿠나불라 용병단을 정비했다.

그것은 쿠레드 성의 모든 용병단이 거치고 있는 통과의례 같은 것이었다.

처음부터 쿠레드 성의 속성 지대를 배경으로 만들어진 용병단들이었다.

그런데 그 용병단들이 할 일이 없어진 것이다.

당연히 쿠레드 성을 떠나서 새로운 일을 찾아야 하는 입장이 되었다.

물론 최종 의뢰를 하는 동안에 용병들이 크게 성장한 것도 용병단 재정비의 이유 중 하나였다.

골드 등급을 넘어서 1성에 오른 용병들이 몇 명이나 생겼다.

실버 대부분이 골드에 올랐거나 승급 의뢰를 받았다.

우드는 애초에 최종 의뢰에 끼지도 못했고, 참가해서 살아남은 브론즈는 실버가 되었고, 일부는 골드까지 치고 올라갔다.

그렇게 용병들의 등급이 급등한 상태에서 일거리는 완전히 사라진 상황.

쿠레드를 근거지로 하는 용병단의 해산은 당연한 수순일 수밖에 없었다.

물론 용병단들은 다른 지역으로 이주하는 방법으로 용병단을 유지하려 했다.

차원 전장에 속성 지대가 쿠레드 성에만 있는 것은 아니니, 다른 속성 지대를 찾아가는 것도 한 방법인 것이다.

하지만 거기에 가장 큰 실망을 준 것은 다름 아닌 티그와 까뜨였다.

쿠레드 성의 용병들 대부분은 티그와 까뜨가 가는 속성 지대로 따라 움직일 계획을 세우고 있었던 것이다.

그런데 막상 티그와 까뜨가 속성 지대로 가지 못한다는 발표를 했다.

이유는 2성 승급 의뢰.

의뢰의 내용은 델-마카 분쟁 지역에서 일정 이상의 전장 포인트를 확보할 것.

상황이 이렇게 되어서 속성 지대에서 이득을 볼 수 없게 돼 버렸다.

당연히 용병들의 실망감이 클 수밖에.

물론 그건 티그나 까뜨의 탓이 아니라 시스템의 탓이다.

시스템이 승급 의뢰를 그렇게 준 것을 어쩌겠는가.

여기서 용병들의 선택이 갈라지기 시작했다.

많은 용병들은 다시 속성 지대를 찾기로 했다.

어차피 티그나 까뜨가 없더라도 그들에게는 티그가 만든, 정확하게는 노투스가 만든 보호막 아이템이 있었다.

속성 지대에서 그 아이템은 그야말로 사기에 가까운 아이템이었다.

당연히 속성 지대에서 빠르게 의뢰를 수행하며 편한 시간을 보낼 수 있을 것이다.

하지만 그런 아이템을 확보하지 못한 이들도 있고, 아이템이 있어도 다른 일을 하고 싶어 하는 이들도 있었다.

그들은 또 그들 나름의 팀을 만들어 쿠레드를 떠났다.

쿠나불라 용병단원들 중에도 선택이 그런 식으로 갈렸다.

속성 지대를 찾아 떠나는 이들.

새로운 의뢰를 찾아 다른 성으로 가는 이들.

그리고 간혹은 쿠레드에 정착해서 영주민으로 신분을 바꾸는 이들도 있었다.

그렇게 모두 떠나고 남은 이들은 티그와 까뜨를 따라서 델-마카 분쟁 지역으로 갈 사람들이었다.

“그래도 150이나 남았어.”

“용병단 치고는 소규모 용병단이 된 거네?”

“까뜨, 네 성을 생각하면 소규모는 절대 아니지.”

“티그, 네 푸풀루스는? 너 혼자 지금 우리 용병단 전체 전력과 같은 거 아냐?”

“어쨌거나 델-마카까지 함께 가겠다는 단원들이니까 앞으로 신경 좀 더 써야겠네.”

“진짜 우리 쿠라불라 단원이라고 볼 수 있지.”

“그나저나 다섯 조장이 모두 남은 건 정말 의왼데?”

“그러게 다들 1성인데 말이지.”

“아직 승급 의뢰가 끝난 건 아니잖아. 승급 의뢰 끝내야 1성이지.”

“아무튼 승급하고 다시 찾아온다고 했던 건 의외긴 했어.”

“내 말이 그 말이잖아. 하나같이 델-마카 분쟁 지역으로 함께 가겠다고 나서다니. 인복이 있는 건지.”

“솔직히 우리가 좀 괜찮은 단장, 부단장이긴 하잖아. 우리만 한 놈들이 어디 있어?”

“하하하, 그건 그렇지. 네 말이 맞다. 어디 가서 우리 같은 단장과 부단장을 만나겠냐.”

티그는 까뜨의 말에 크게 웃고 말았다.

“자, 그럼 이제 델-마카 분쟁 지역으로 떠나 볼까? 나가자, 다들 기다리겠네.”

까뜨가 그런 티그를 밖으로 이끌었다.


 # 209

<회귀자의 스킬무쌍 209화>

74장 델-마카 분쟁 지역의 실상(1)

* * *

델-마카 분쟁 지역으로 가는 길은 쾌적했다.

까뜨는 용병단 전체가 올라탈 수 있는 요새를 하루 종일 소환할 수 있었다.

머물 공간이 조금 협소하긴 해도, 용병단 전체가 요새에 올라탄 상태로 소환을 유지하며 이동할 수 있었다.

정말 1성 초기와는 비교도 안 될 정도로 성장한 모습이었다.

“이거 그냥 계속해서 용병단 건물로 써도 되는 거 아냐?”

티그는 전망대에 앉아 있는 까뜨 곁에 앉으며 말을 걸었다.

“되긴 하겠지. 하지만 규모가 너무 작아.”

“조금씩 키우면 안 되나?”

“되긴 하겠지.”

“그럼 그런 식으로 한 번 해 보는 게 어때? 이걸 우리 용병단 본부 겸 전투 요새로 쓰는 거지. 그리고 점점 규모를 키우는 거야.”

“농담이지? 그럼 나한테 항상 여기에 붙어 있으란 거냐? 아니면 내가 어딜 갈 때마다 이걸 함께 움직여?”

“그런가?”

“그렇지. 너희들 밖에서 일 보고 왔는데 와 보니까 본부 건물이 없는 거지. 왜? 내가 어디 볼일이 있어서 건물과 함께 갔으니까.”

“하하하. 그럼 곤란하긴 하겠다.”

“그러니까 쓸데없는 소리란 거지. 그래도 수련 방법으론 괜찮겠어.”

까뜨는 그렇게 말을 하며 연병장 한 가운데 자동 석궁 망루 하나를 소환했다.

“어엇? 뭐야? 부단장 지금 시비 거는 거야?”

막 대련을 하고 있던 단원이 불뚝하며 전망대를 올려다봤다.

“어쭈?”

까뜨가 그 모습에 입술을 끌어올리며 웃었다.

그리고 그 순간 까뜨에게 한마디했던 단원이 부리나케 연병장 밖으로 튀었다.

쉬쉬쉬쉬쉬쉿!

그리고 그 뒤를 석궁 볼트가 따라가며 박혔다.

“우아아, 부단장이 미쳤다.”

“뭐야? 또?”

“왜 저래?”

“대련하는 데 저게 생긴 거지. 그리고 저놈이 부단장 성질을 건드린 거고.”

“그냥 모르는 척, 없는 척하고 살아야지. 여긴 부단장 영역이라고!”

“또 밖으로 내쫓겨서 몇 시간 죽어라 뛰면서 쫓아와 봐야 ‘내가 잘못했구나.’하는 걸 알게 되지.”

“뭐, 가끔 뛰는 것도 괜찮아. 체력 단련에 좋다고.”

“하긴 운동이 좀 필요하긴 해. 이렇게 요새에 실려 가니까 좀 이상하기도 하고.”

“음, 그런 의미에서 우리 방패조는 오늘 밖으로 나가서 구보 좀 할까?”

“에? 그럴토 조장, 그거 진심은 아니지?”

“응? 진심인데? 이거 용병인지 돼진지 모를 것들이 내 밑에 늘어나고 있어.”

“어어엇? 그럴토 조장이 미쳤다아아아!”

“거기 서지 못해? 오늘은 방패조 구보 이동 훈련을 한다! 모두 집합!”

“으아아, 싫어! 싫다고!”

까뜨의 작은 장난에 요새 안에 한바탕 소란이 생겼다.

그럴토는 다른 누구보다 빠르게 1성 승급 의뢰를 마치고 복귀한 조장이었다.

덕분에 방패조에 속한 단원들의 훈련만은 차질 없이 잘 진행되고 있었다.

티그는 그 외의 단원들은 조장들이 돌아오면 정말 곡소리 나는 훈련이 있을 거라고 기대하고 있었다.

개인 훈련을 하고 있긴 하지만, 조별 훈련이 없으니 방패조에 비해선 조금씩 처지는 듯했다.

돌아온 조장들이 그걸 알아차리지 못할 일은 없을 것이다.

“어? 몬스터들이네?”

그런 생각을 하던 티그의 감각에 멀리서 몰려 오는 몬스들의 기척이 걸려들었다.

점점 늘어나는 탐지 범위는 이제 3킬로미터 거리까지도 확인이 가능할 정도였다.

물론 마력 은폐 같은 수작이나 특별히 기척을 숨기는 능력이 있는 것들까진 힘들다.

하지만 저렇게 대놓고 몰려오는 몬스터를 모를 수는 없다.

땡땡땡땡!

그래도 경계를 서는 단원들이 놀고 있진 않았는지 곧바로 종소리가 울린다.

“몬스터다!”

“몬스터가 온다!”

단원들이 재빨리 성벽 위로 올라선다.

이미 성벽에는 일정 간격으로 자동 석궁 망루가 늘어 서 있는 상황!

“뭐해? 궁수조, 준비되는 대로 발사!”

“빨리 안 쏘고 뭐해? 부단장 자동 석궁들이 볼트 날리기 시작하면 손가락 빨아야 하는데!”

그나마 궁수들의 사거리가 석궁에 비해서 긴 것이 다행.

아니었다면 쿠나불라의 움직이는 요새에서 궁수는 쓸모없는 존재가 되었을 것이다.

피잉! 피잉! 피피핑! 슉슉슉슉!

요즘 들어 위기감을 느끼고 있는 궁수조가 가히 손이 보이지 않을 정도로 화살을 날리기 시작했다.

그리고 그 화살비를 뚫고 몬스터들이 다가오자 자동 석궁 망루가 반응을 한다.

슈슈슈슈슈슛! 슈슈슈슈슈슛!

“진짜 저건 사기라고.”

“뭔 하늘이 안 보일 정도로 볼트가 날아 가냐?”

“저 볼트도 소환이야. 돈도 안 든다고.”

“그러니까 사기라고 하는 거지.”

구구구구구구국!

“어어엇, 떠오른다!”

“야야, 벽이라도 잡아. 떨어지면 너만 뭐 되는 거야!”

“젠장 이렇게 되면 우린 할 일이 없는 거 아냐?”

“없긴, 사냥 끝나면 내려가서 젬마 주워 와야지.”

“우리가 무슨 잡부냐?”

“하여간, 부단장 덕분에 재밌다니까.”

단원들이 긴장감 없이 떠드는 동안 지상에서 1미터 남짓 떠 있던 요새가 5미터 정도 더 떠올라 멈췄다.

몬스터들은 그야말로 닭 쫓던 개 신세로 요새만 올려다봐야 할 상황이다.

물론 도약력이 좀 되는 것들은 요새까지 뛰어오를 수도 있겠지만, 그런 놈들은 궁수들이 먼저 골라서 저격을 한다.

무작위로 볼트를 날리는 자동 석궁 망루에 비해서 그나마 판단 능력이 있는 궁수가 할 수 있는 일이다.

그렇게 궁수와 자동 석궁 망루가 아래쪽에 있는 몬스터들을 쓸어버렸다.

몇몇 강한 개체가 있었지만 화살과 석궁 볼트로 고슴도치가 된 이상, 오래 버틸 수가 없었다.

몇몇 몬스터가 도망을 가긴 했지만 그것까지 쫓아가 처리할 열성은 없다.

그저 단원들을 요새 밖으로 보내서 뒷정리를 맡겼다.

숨이 붙어 있는 몬스터를 정리하고 젬마나 돈이 될 부산물을 챙기는 것이다.

물론 대부분의 가죽은 화살과 볼트에 구멍이 나서 가치가 확 떨어졌다.

그런 것은 그냥 버리고 뿔이나 이빨, 발톱 등을 중심으로 챙기는 것이다.

“이번에도 꽤 짭짤하네. 이거 용병단 공금이 부쩍 늘겠어.”

티그가 전망대 의자에서 등을 뒤로 한껏 젖혀 스트레칭을 하며 말했다.

이번엔 활도 꺼내지 않은 티그였다.

당연히 푸풀루스도 소환하지 않았다.

그럼에도 백 마리가 훌쩍 넘는 혼성 몬스터 무리가 녹아 내렸다.

“아이고 힘들어. 이건 참 이상하지? 요새를 몇 미터 끌어올리는 게 왜 이렇게 힘이 든지.”

“높이에 비례해서 힘이 드는 것을 보면 높이 차이가 가지는 이점이 크니까 반대로 페널티를 주는 거 아니겠어?”

티그의 말에 까뜨도 불만스런 표정이지만 고개를 끄덕였다.

그냥 요새와 6미터 높이에 떠 있는 요새는 정말 다르다.

겨우 6미터지만 그 위에 요새가 있으면 지금처럼 몬스터와 거의 마주할 일도 없다.

그런 차이를 생각하면 높이를 올리는 데 들어가는 힘겨움은 인정해 줄 수밖에 없긴 하다.

쿠나불라 용병단은 쉬지 않고 서쪽으로, 서쪽으로 이동했다.

가끔씩 이동 경로에서 성을 만나면 그때마다 보급만 든든히 하고 다시 움직였다.

얼마 지나지 않아, 승급 의뢰를 떠났던 조장들이 하나둘, 복귀했다.

그 사이 쿠나불라 용병단의 떠다니는 요새는 그야말로 차원 전장 전체의 이슈가 되었다.

어찌나 이목이 쏠렸는지, 그들이 나아가는 속도보다 빠르게 쿠나불라 용병단에 대한 소문이 앞서 달릴 정도였다.

그 때문에 쿠나불라 용병단은 어딜 가든 사람들의 관심을 받았다.

그리고 동시에 용병단 가입을 원하는 이들도 많아졌다.

하지만 티그는 분쟁 지역에 도착할 때까지는 용병단 가입을 받지 않는다고 선언했다.

상황을 보고 단원들의 충원을 결정하겠지만 그 전까지는 지금의 단원들을 우대하겠다는 뜻이었다.

* * *

“그래서 어디로 가시게?”

테르쿰에서 전선으로 병참 지원을 하는 상인인 아욱실이 티그를 보며 물었다.

그는 어떻게든 자신이 가는 곳으로 쿠나불라 용병단을 끌고 가고 싶은 모양이었다.

“봐야지. 아직 이쪽 상황도 제대로 모르는데 성급하게 움직일 수야 있나.”

티그는 신중했다.

이곳 테르쿰은 델-마카 분쟁 지역 전체를 먹여 살리는 병참 도시였다.

엘-하르 전체에서 이곳 테르쿰으로 온갖 물산이 집결한다.

그리고 그것들은 다시 이곳 테르쿰에서 분배되어 분쟁 지역으로 향한다.

그 사이에 테르쿰의 생산자들은 그 원자재를 완성품으로 가공하기도 한다.

때문에 테르쿰의 규모는 지금까지 티그가 차원 전장에 와서 봤던 어떤 도시보다 컸다.

그런데 이곳에 와 보니 델-마카와의 분쟁 지역은 크게 세 지역으로 나뉘고 있었다.

남쪽 해안 지역, 중앙 평원 지역, 북쪽 산악 지역.

아욱실은 그중에서 산악 지역의 병참선을 유지하는 큰 상인들 중에 하나였다.

그는 쿠나불라의 가치를 높게 봤다.

쿠나불라만 있으면 상행이 어마어마하게 쉬워진다.

까뜨의 요새에 굳이 용병들만 태울 이유가 없지 않나.

상행 물품까지 바리바리 싣고 가면 상행의 새로운 패러다임이 생길 것이다.

거기서 떨어질 이익이야 두말할 필요도 없을 것이고.

그러니 쿠나불라 용병단을 잡을 수만 있다면 그야말로 젬마의 바다에서 수영을 할 수 있으리라.

“어차피 전투에 직접 참여할 생각이 없다면 일단 북쪽을 가는 것이 어떻겠습니까? 그냥 상행 호위만 했다가 돌아오는 거지요. 그리고 다음엔 평원하고 해안까지 분위기를 살피는 겁니다.”

“그때마다 아욱실 당신의 상단하고 함께 움직이고?”

티그는 그 속이 빤히 보인다는 듯이 물었다.

그가 지금 몸이 달아 있는 이유는 이미 북쪽으로 가는 상행이 결정되어 있기 때문이다.

그렇지 않았다면 그는 과감하게 티그의 일정에 맞춰서 상행의 방향을 결정했을지도 모른다.

물론 그의 주 거래처는 대부분이 북쪽이라고 알고 있지만, 아욱실의 태도로 봐선 티그와 함께 할 수 있다면 그 거래선까지 버릴 각오로 보였다.

그만큼 아욱실은 쿠나불라 용병단에서 젬마의 노다지를 보고 있었다.

“일단 고민은 해 보지. 북쪽도 가 보긴 해야 하니까.”

“어허, 왜 이러실까. 지금 단장님 잡으려고 상단주들이 눈이 벌겋게 돼서 저렇게들 노려보고 있는데, 지금 결정 못하시면 계속 피곤하실 겁니다. 우리 조건이 그래도 제일 좋지 않습니까.”

아욱실이 제일 좋은 조건을 제시하긴 했다.

그는 까뜨의 요새까지 활용한 괜찮은 조건을 가지고 왔다.

그래서 지금 티그와 마주 앉아서 협상도 할 수 있는 것이다.

“생각을 좀 더 해 본다니까. 우리 부단장하고도 이야기를 해 봐야…….”

“꺄아악!”

“커어억!”

“피, 피해!”

“젠장, 누가 또 탈출을 했어? 왜 포획조가 여기까지 들어와!”

티그가 말을 하는 중에 갑자기 거리가 소란스러워졌다.

티그와 아욱실이 이야기를 하고 있던 곳은 식당의 야외 테이블이었다.

그런데 비명과 함께 한쪽에서 사람들이 도망치고, 또 쫓는 광경이 보였다.

자연스럽게 그쪽으로 고개를 돌렸던 티그.

순간 티그의 눈썹이 꿈틀거렸다.

허름한 가죽 갑옷을 입은 십여 명의 사람들이 거리를 달리고, 그 뒤를 견고한 무장의 병사들이 쫓고 있었다.

그런데 쫓기는 이들이 하나같이 검은 머리에 검은 눈동자다.

얼핏 봐도 지구의 동양인들이었다.

티그가 순간 움찔할 때였다.

- 기다려라. 상황 파악도 하지 않고 뛰어들어 어쩌자는 거냐.

노투스의 충고가 티그의 움직임을 막았다.

어차피 지금은 종족 자체를 바꾸어 살고 있는 상황이다.

“커억!”

“모두 잡아! 감히 탈영이라니!”

“하나도 놓치지 마라. 죽이지 마라. 전투의 첫 줄에 세울 거다.”

“어딜 도망가!”

“커어억!”

애초에 능력 차이가 컸다.

어떻게 여기까지 도망을 왔는지 이해가 되지 않을 정도로 탈영병들은 빠르게 제압이 되고 있었다.

그리고 오래지 않아서 거리는 다시 조용해졌다.

탈영병들이 모두 잡혀 간 것이다.

포획조라는 이들은 정말 효율적으로 탈영병을 잡아서 끌고 갔다.

탈영병들은 포획조에게 몇 대 맞으면 그대로 정신을 잃었다.

티그는 그것이 마법적인 효과 때문임을 알아봤다.

탈영병들에게 뭔가 수작을 부려 놓은 것이 분명했다.

외뿔족의 은밀한 에너지가 그것을 놓치지 않았다.

“처음 보는 모양이지요?”

아욱실이 티그를 보며 물었다.

“무슨 상황인지 설명을 해 주겠나?”

티그가 깊게 가라앉은 눈빛으로 아욱실을 보며 물었다.

순간 아욱실은 뭔가 상황이 잘못되었음을 느꼈다.

티그의 눈빛은 그가 지금까지 본 적 없는 차가운 빛이 가득했다.


 # 210

<회귀자의 스킬무쌍 210화>

74장 델-마카 분쟁 지역의 실상(2)

“이곳 분쟁 지역에 대한 첫 느낌이 어땠습니까?”

아욱실 상단주가 뭔가 이야기가 길어질 듯, 티그의 느낌부터 물었다.

“별거 없지. 아직까지 분쟁 지역을 제대로 본 것도 아니니까.”

“하지만 예상보다 범위가 좁다는 생각은 하셨을 테지요?”

아욱실은 그 정도는 알아차리지 않았느냔 표정으로 물었다.

“그건 그렇지. 남북으로 길게 늘어져 있는 분쟁 지역이라고 하지만 그 전선의 길이가 예상보다 짧더군.”

실제로 쿠레드 성에서 여기까지 오는 데에만 몇 달이 걸렸다.

티그가 처음 차원 전장으로 이전되었을 때, 그 변경에서부터 따지자면 훨씬 더 멀 것이다.

그런데 막상 엘-하르와 델-마카의 분쟁 지역이란 곳에 와 보니 두 거대 세력이 싸우는 전선 치고는 짧다는 생각이 들었다.

“하지만 그게 실상이기도 합니다. 델-마카와 우리 엘-하르의 싸움은 이제 이곳 분쟁 지역에서만 일어나고 있습니다.”

“이유가 있나?”

“이유야 분명하게 있지요. 델-마카와 엘-하르 사이에 서로 교류할 수 있는 지역이 거기뿐입니다.”

“거기?”

“지금 유지되고 있는 전선 말입니다.”

“그러니까 그 전선 말고는 이쪽에서 델-마카 쪽으로 갈 길이 없다고?”

“바다가 있기는 합니다만, 바닷길은 무척 험하지요. 그리고 굳이 바다 위에서 싸울 일도 없고 말입니다. 아무튼 육로는 그곳뿐입니다.”

“그래, 그건 이해했다고 치고. 그게 방금 일어난 상황과 무슨 상관이지?”

“음, 일단 전선이 좁다는 것을 먼저 알아주십시오.”

“그래. 그건 이했다니까.”

“그런데 매번 새로운 전력이 이곳 차원 전장으로 투입이 되고 있습니다.”

“새로운 전력이라. 그렇군 연합에서 차원 전장으로 들여보내는 신입들이 매번 떨어져 내리지.”

“바로 그겁니다.”

“그게 문젠가?”

“그렇지요. 쓸 곳이 없는 전력이 자꾸만 늘어나는 것이 아니겠습니까.”

“쓸 곳 없는 전력?”

“싸울 곳은 좁은데 병사는 많습니다. 그럼 어떻게 되겠습니까?”

“남는 병사를 다른 용도로 쓰면 되지. 전역을 시켜서 영지민으로 삼을 수도 있고.”

“네네. 그렇지요. 그리고 그게 순리인데, 실제론 그게 잘 안 되고 있습니다.”

“잘 안 된다고?”

“어쨌거나 이곳 차원 전장의 존재 이유가 델-마카의 침략을 막는 것이 아닙니까. 그러니 저들을 막아야지요.”

“좁은 구역에 병사들을 밀어 넣는단 말이야?”

“저쪽에서 하니까 이쪽도 해야 하는 입장이라고 보시면 되지요.”

“이쪽에서 멈추면 저쪽도 멈출 거라는 생각은 안 하는 거지?”

“하하하. 그게 가능하겠습니까?”

“하긴.”

티그도 아욱실의 물음에 당연하다는 듯이 불가능을 떠올렸다.

차원 전장이란 특수성을 생각하면 델-마카와 협상하는 엘-하르는 상상도 못할 일이다.

“그래서 전투의 양상이 바뀌게 되었습니다.”

“어떻게?”

“그냥 물량입니다. 후방에서 이쪽으로 배정되는 병사들을 그냥 전선으로 밀어 넣는 거죠.”

“그게 가능해? 그럼 죽을 확률이 높을 텐데?”

“용병이나 다른 참전자들은 괜찮지만, 병사들은 다릅니다. 그들은 금제를 가지고 있으니까요.”

“금제라고?”

“상급자의 명령에 따라야만 하죠. 그렇지 않으면 능력의 제약을 심하게 받게 됩니다.”

“뭐? 아니 어떻게 그런 제약을? 아니 그렇다면 병사 신분을 버리면 되는 거 아닌가?”

“그것도 쉽지 않습니다. 병사들은 일단 이쪽 분쟁 지역으로 오게 되면 전역이 어려워집니다. 공을 세워서 일정 이상의 전장 포인트를 확보하지 못하면 전역이 안 됩니다.”

“말도 안 되는!”

“아, 방법이 아주 없지는 않습니다.”

“음?”

“병사들을 전장 포인트로 사는 것이 가능합니다.”

“설마 인신매매를 한다고?”

“에이, 그럴 수야 있습니까. 연합에선 철저하게 노예를 금지하고 있는데요.”

“그럼 무슨 소리지?”

“원하는 병사들을 전장 포인트로 고용하는 겁니다. 아니 그 전장 포인트를 갚을 때까지 사병으로 쓰는 거죠.”

“그거나 노예나.”

“일종의 가불 아닙니까. 선금을 땡겨 쓰고 그걸 일해서 갚는 방식이라 노예는 아니죠.”

“그 방법이 아니면 병사들이 전역을 해서 병사 신분을 버리는 것이 어렵다고?”

“네, 그렇죠. 하지만 또 그 정도의 전장 포인트를 얻었으면 그냥 군에 남는 것도 나쁘지 않습니다. 적어도 초급 간부 정도는 되니까요. 전역이 아니라 승급에 그 포인트를 쓰면 말이죠.”

티그는 아욱실의 말에 천천히 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.

“후방 전역에서 병사들을 이쪽으로 보낸다는 거군. 그리고 그 병사들은 전장에 떠밀리고. 아까 본 병사들은 그렇게 죽기 싫어서 탈출을 했던 경우고?”

“그래도 제법 대단한 겁니다. 전선에서 여기까지 왔다니 말입니다. 여기만 넘었으면 다시 전선으로 끌려가지 않을 수도 있었을 텐데 말이죠.”

“여기? 테르쿰?”

“그렇습니다. 이 테르쿰만 빠져나가서 후방으로 가면 병사 신분을 언제든 벗을 수 있습니다. 어떤 길드건 들어가서 신분 변경을 요구하면 되니까요.”

“여기 테르쿰에선 안 된다는 소리네?”

“아무래도 여긴 최전방 전선을 지원하는 병참 도시니까요.”

“그래, 그렇겠군.”

“아, 그리고 한 가지 더 말씀드리자면, 전선으로 가시면 아시겠지만 델-마카와 싸우는 부대 중에서 군에 속하지 않은 부대들이 제법 있습니다.”

“용병들?”

“용병들도 포함해서 일종의 개인 군벌이라고 할까요?”

“개인 군벌?”

“아까 말씀드리지 않았습니까. 병사들에게 전장 포인트를 지급하고 사병으로 쓸 수 있다고 말입니다.”

“아, 그런 식으로 세력을 부풀린 이들이 많다는 뜻이군?”

“그래도 이쪽으로 배정된 대부분의 병사들은 그런 세력에 뽑혀 가기를 간절히 바랍니다. 그럼 적어도 의미없이 전투에 동원돼서 죽는 일은 피할 수 있으니까요.”

“의미없이?”

“그냥 서로 싸워야 하니까 싸우는 그런 전투가 너무 빈번하니까요.”

“흐음. 어느 정도는 상황을 알겠군.”

“그래서 그 사병들은 어디서 구할 수 있지? 전선까지 가야 하나?”

“전선에서도 가능하고, 여기 테르쿰에서도 가능합니다. 하지만 될 수 있으면 전선에서 구하십시오.”

“어째서? 혹시 전투 경험이 있느냐 없느냐의 차이 때문인가?”

“그것도 있지만 이쪽 싸움에서 한 번이라도 생환했다면 그건 나름의 이유가 있는 겁니다. 그러니 그런 병사들은 일반 병사와는 다르지요. 물론 투자할 전장 포인트도 좀 더 들긴 하겠지만 말입니다.”

“알았어. 충고 고맙군.”

“저, 그런데 저희 상단과 상행은 어떻게…….”

아욱실은 혹시 하는 표정으로 티그에게 물었다.

괜찮은 정보를 제공했으니 답을 받을 수 있지 않을까 하는 표정이었다.

“부단장과 의논해 본다고 했을 텐데?”

하지만 돌아오는 티그의 대답은 아욱실의 바람과 많이 달랐다.

“네네, 그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다. 쿠나불라 단장님.”

그럼에도 아욱실은 실망한 기색을 티 안 내며, 웃는 얼굴로 부탁의 말을 전했다.

아욱실과 헤어진 티그는 전장 포인트를 지급하고 병사들을 사병으로 영입하는 것에 대해서 알아봤다.

테르쿰에서도 가능한 일이긴 했다.

하지만 테르쿰에서 영입 가능한 사병들은 후방의 성들에서 모아 보낸 초짜들.

이곳 차원 전장으로 떨어져서 곧바로 병사 신분이 되어 기초 훈련만 받으며 이곳까지 온 자들이었다.

물론 그들도 자신들의 고향 차원에서 나름의 능력을 지니고 있던 이들이었다.

하지만 그들 차원의 시스템과 이쪽 차원 전장의 시스템은 연동이 거의 되지 않았다.

당연히 시스템 보정을 받지 못하는 까닭에 일반인에 가깝게 능력 감소가 일어난 경우가 많았다.

그러니 아욱실 상단주도 테르쿰이 아닌 전선에서 병사를 영입하도록 권했을 것이다.

“그러니까 지구 출신은 거의 없다는 말이지?”

티그는 까뜨를 보며 물었다.

티그가 지구 출신의 각성자란 사실은 까뜨만 알고 있다.

그러니 지구 출신의 병사들을 사병으로 끌어들이는 것에 대해서 의논할 사람도 까뜨밖에 없었다.

그나마 까뜨가 흔쾌히 티그의 부탁을 들어 주어 테르쿰의 병사 현황을 알아봤다.

물론 티그도 여러 방면으로 정보를 모았다.

그 후, 이렇게 둘이 앉아서 그동안 모은 정보를 교환하고 있는 것이다.

“있기야 하지. 첫 소환에 천만 명이 넘어온 후, 3년이 지나고 다시 백만이 넘어왔어. 그리고 이번에 다시 백만이 넘어왔지.”

“그러니까 지구에선 3년마다 백만 명의 각성자가 넘어오고 있다는 거네?”

“그렇긴 하지만, 그게 언제까지나 유지되진 않을 거야. 첫 소환에 숫자가 제일 많고, 그다음에는 일정 숫자가 소환되다가 또 시간이 흐르면 조절을 거치거든.”

“조절?”

“밖에 연합의 상황에 따라서 바뀌는 거야. 솔직히 엘-하르 연합에서 볼 때, 지구 차원은 진짜 변방의 작은 화전민 같은 거거든. 그게 좀 커져서 결국 엘-하르 연합의 작은 영지로 편입이 된 거지.”

“그게 내가 지구를 떠나기 전의 상황이라고?”

“그렇게 보면 되는 거야. 엘-하르에 속한 차원이 150개 이상이야. 그중에 세력이 강한 차원이 있고, 그렇지 못한 차원이 있겠지. 또 차원끼리 묶여서 하나처럼 움직이는 곳도 있고.”

“아무튼, 그런 상황에서 지구의 처지에 따라서 이곳에 보내지는 숫자도 달라질 거라고?”

“맞아. 그런 거지.”

“좋아. 그거야 나중 문제고. 일단은 3년에 백만씩 넘어온다는 거잖아.”

“그래. 그리고 그중에서 여기 델-마카 분쟁 지역까지 오는 경우는 열에 하나 정도야.”

“그럼 3년에 10만은 된다는 소리네?”

“그래 봐야 진짜 얼마 안 되는 거지.”

“얼마 안 된다고?”

“티그, 이곳 테르쿰에서 하루에 델-마카 전선으로 보내는 병사들의 수가 2만이 넘어.”

“2만이 넘어?”

“1년이면 천만이라고 봐야 해. 그중에 10만? 그건 결코 많은 수가 아니야.”

티그는 까뜨의 말에 잠시 말을 잊었다.

티그가 알기로 델-마카와의 전선은 오랜 세월 밀고 밀리며 제자리걸음을 하고 있다.

당연히 전체 전력의 변화도 거의 없다.

그렇다는 말은 1년에 천만이 죽어 나가고 있다는 이야기와 다를 바 없지 않나.

“그럼 그 정도를 빼내도 문제는 없겠네?”

티그는 문득 그런 생각이 들었다.

“그렇긴 하지. 하지만 그건 거의 불가능해.”

티그의 말에 까뜨가 고개를 저었다.

“왜? 전장 포인트 때문에?”

“그래. 그게 답이야. 한 명의 병사를 사병으로 삼기 위해서 필요한 전장 포인트면, 우드 등급의 용병이 실버 등급이 될 수 있어.”

“많은 건가? 전장 포인트 10만 아니었나? 그 정도는 별거 아닌데?”

“티그, 그걸 10만으로 곱해 봐. 얼마나 되나.”

“배, 백억 포인트?”

“그게 얼마 안 된다고?”

“미안하다.”

티그는 맥이 풀린 듯이 힘없이 대답했다.

아무리 티그라도 백억 포인트는 감당할 수 있는 범위가 아니었다.

“에이, 또 뭘 그렇게 풀이 죽어서 그래? 티그, 알아 보니까 여기 너하고 비슷한 놈들이 있어.”

그때, 까뜨가 뭔가 새로운 정보가 있다는 듯이 말했다.

“나하고 비슷한 놈들?”

“응, 여기 전선에 사병 세력들이 있다고 했지?”

“그래, 일종의 PMC 같은 것이 있다고 했지.”

“피엠씨? 그게 뭔데?”

“있어, 내 고향에 있던 민간 군사 기업.”

“뭐 어쨌거나 그것들 중에 일부는 너와 같은 생각으로 만들어진 것들이야.”

“나하고 같은 생각이면 동족을 사병으로 전환했다는 거네?”

“그런 거지. 그런데 한 가지 문제가 있어.”

“문제?”

“사병이라도 분쟁 지역을 떠날 수는 없다는 거. 사병이 되었더라도 전장 포인트를 모아서 전역을 해야 떠날 수 있어. 그리고 그걸 관리 못하면 제재를 받을 수도 있고.”

“음, 그래? 그건 몰랐는데? 알았어. 일단 길이 없는 건 아닌 거 같네.”

“길이 있다고?”

까뜨가 깜짝 놀란 표정으로 티를 보았다.

“우리 지구엔 아주 멋진 사업 시스템이 있어. 피라미드라고 하는.”

“응?”

“그게 여기선 맞춤일 거 같다.”

“뭔 소리야?”

“하여간, 이제 이쪽은 내가 알아서 진행을 해 볼게. 물론 도움이 필요하다고 하면 도와줄 거지?”

“당연하지, 티그 네 일이 곧 내 일이야. 걱정하지 마!”

까뜨는 티그의 말에 흔쾌히 대답했고, 티그는 그런 까뜨를 보며 고마움의 미소를 지었다.


 # 211

<회귀자의 스킬무쌍 211화>

75장 지구라트의 탄생(1)

티그는 쿠나불라 용병단을 곧바로 전장으로 투입시키지 않았다.

우선 아욱실 상단주와 호송 계약을 맺었다.

병참기지인 테르쿰에서 전장까지 지원물품을 호송하는 것도 델-마카 분쟁 지역의 전장 포인트로 인정된다.

그러니 상단 호송을 통해서도 필요한 승급 자격을 얻을 수 있을 터였다.

물론 델-마카와 직접 전투를 벌이는 것에 비할 수 없이 적은 포인트지만, 성급히 움직일 생각은 없었다.

티그의 결정이 쿠나불라에 속한 용병들의 목숨을 좌우한다.

적어도 델-마카 분쟁 지역은 지금까지 경험했던 것과는 전혀 다른 양상의 전투가 벌어지는 곳이었다.

그렇게 시작된 아욱실 상단주와의 계약은 양쪽 모두 윈윈의 결과를 가져 왔다.

아욱실 상단주는 매번 상행마다 엄청난 이득을 얻었다.

당연히 그에 비례해서 쿠나불라가 받는 대가도 컸다.

더구나 아욱실 상단주의 거래 물량이 많아질수록 호위 의뢰에서 받는 전장 포인트도 커졌다.

북부 산악 지대와 중앙 평원 지대, 남부 해안 지대를 가릴 것 없이 아욱실 상단의 상행은 쉬지 않고 이어졌다.

쿠나불라 용병단의 단원 수는 총 150명.

티그는 거기서 더 숫자를 늘리지 않았다.

그 숫자로도 아욱실 상단의 호위에는 전혀 무리가 없었기 때문이다.

상행에서 가장 큰 효자 노릇을 하는 것은 이번에도 까뜨의 움직이는 용병 본부였다.

요새에 용병들을 모두 태우고, 거기에 상단 사람들과 거래 물품까지 싣는다.

그 뒤에는 그저 목적지를 향해 요새를 이동시키면 그만이다.

물론 중간에 상단이 습격 받는 경우가 종종 있다.

대부분은 몬스터들이 무리를 지어 상단을 습격하지만 때로는 암흑 일족이나 델-마카의 특공대가 나타나기도 했다.

물론 그들 보다는 테르쿰과 전선 사이에서 주로 나타나는 언데드들이 가장 자주 나타났다.

그것도 일반 언데드가 아니라 모티스 폰티나의 꼭두각시 언데드들.

그것들은 주로 산악 지대와 평원 지대에 모습을 드러냈는데, 그 출처는 분쟁 지역 북쪽에 자리 잡은 모티스 폰티나였다.

그 탓에 엘-하르와 델-마카의 전선은 과거에 비해서 삼분의 일 정도로 줄었다.

그 모티스 폰티나의 영역이 점차 넓어지면서 엘-하르, 델-마카 전선이 축소된 것이다.

지금 전망으로는 시간이 지나면 그 모티스 폰티나 때문에 델-마카와 엘-하르의 접점이 모두 사라질 거라는 말도 나오고 있었다.

그만큼 분쟁 지역 북쪽에 자리 잡은 모티스 폰티나의 힘은 강력했다.

오죽하면 델-마카나 엘-하르 어느 쪽에서도 그것을 처리하거나 혹은 성장을 막을 방법을 찾지 못하고 있을까.

어쨌건 거기서 흘러온 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 테르쿰과 전선을 오가는 이들을 습격한다.

하지만 그 꼭두각시들은 특정 대상을 공격하는 것이 아니다.

그저 운이 나쁘면 만나게 되는 것인데, 사실 여기저기 숫자가 많아서 자주 만나는 편이다.

대신 상대하기는 셋 중에 제일 쉽다.

그다음으로 상단을 자주 습격하는 것이 암흑 일족이다.

이들은 상인이나 용병을 죽이는 것이 목적이 아니다.

이들의 목적은 오직 상품.

암흑 일족은 그리 풍족한 생활을 하지 못하는 것으로 알려져 있다.

때문에 전선으로 가는 물품을 탈취하는 데 성공하면 살림살이가 한동안 나아진다고 할 수 있다.

그리고 이들 암흑 일족과는 어쨌건 대화가 되고 협상이 가능해서 싸움으로 가기 전에 적당히 통행료를 내는 경우도 있다고 했다.

물론 그런 경우보단 싸우다가 항복하고 털리는 경우가 더 많지만.

마지막으로 델-마카의 특공대.

이들은 무조건 상인과 용병을 죽이고 물건을 파괴, 소각한다.

당연히 협상이고 뭐고 없이, 습격이 시작되면 반드시 죽여야 할 존재들이다.

놈들도 머리가 있어서 전세가 불리하면 도망을 가기도 하는데, 그런 경우에도 어떻게든 숫자를 줄여 주는 것은 병참을 맡은 용병들의 의무다.

이렇게 따지고 보면 테르쿰에서 전선의 부대까지 가는 길은 꽤 위험하다 할 수 있다.

하지만 쿠나불라의 움직이는 요새는 단 한 번도 아욱실 상단주를 실망시키지 않았다.

요새 안쪽까지 적들의 침입을 허용한 때가 없지는 않았지만, 그때 적들은 갑자기 나타난 푸풀루스 백여 기에 몰살을 당했다.

나중에 듣기로는 전선 너머로 투입된 델-마카의 특공대 중에서도 소문난 팀이라고 했다.

그런 팀이 쿠나불라 용병단에게 전멸을 당했다.

그 소문은 빠르게 퍼졌고, 이후로 쿠나불라의 움직이는 요새를 공격하는 것은 이성이 없는 모티스 폰티나의 꼭두각시들뿐이었다.

그렇게 쿠나불라는 테르쿰 분쟁 지역에 튼튼한 뿌리를 내려가고 있었다.

“이제부터 그 일을 해야 할 거 같다.”

상단 호위를 맡아 북부 지역으로 가고 있던 어느 날, 티그가 까뜨를 불러 저녁을 먹으며 말했다.

간단하게 만든 요새 내부의 건물 중에서 티그와 까뜨를 위한 공간이었다.

“그 일? 아! 고향 사람들을 모으는 거?”

까뜨가 잠시 당황한 표정이었다가 뭔지 알겠다는 듯이 확인하듯 물었다.

“그래. 그거. 어차피 이전에 벌었던 전장 포인트도 있으니까 그걸 밑천 삼아서 꾸려 볼까 한다.”

“그동안 많이 참았는데 여기서 말릴 수는 없지. 티그 네가 용병단을 안착시키기 위해서 애썼다는 건 모두 알고 있으니까.”

“그래, 솔직히 이 정도면 쿠나불라 용병단도 자리를 잡은 거 같다. 그래서 이젠 내가 딴 짓을 좀 해도 될 거 같고.”

“어디에 자리를 잡을지도 미리 정해 놨지?”

까뜨는 분명히 그랬을 거라는 말투로 물었다.

“그래. 북쪽에.”

“응? 하필 북쪽이야? 거기 제일 위험하잖아.”

까뜨가 티그의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다.

북쪽은 델-마카뿐만이 아니라 모티스 폰티나와도 싸워야 한다.

게다가 산악 지형의 특성 때문에 몸을 숨기기가 쉬워서 크고 작은 세력이 많다.

“암흑 일족의 근거지도 북쪽 산속에 있다고 하던데 하필.”

까뜨가 다시 한번 못마땅한 듯이 중얼거렸다.

“이제 1년 정도면 너하고 나하고 2성 승급이 가능하다.”

티그가 까뜨를 보며 뜬금없는 소리를 꺼냈다.

“그게 뭐?”

“2성 되고 나면 곧바로 3성에 도전하자.”

“응? 곧바로 3성? 어떻…… 설마 그걸 쓰려고?”

까뜨는 말을 하다말고 예전부터 티그가 자신 있게 말하던 모티스 폰티나의 천적을 떠올렸다.

“어떤 변수가 생길지는 모르지만 일단 그렇게 계획을 잡고 있다. 그래서 내가 새로 만들 세력의 근거지도 북쪽으로 잡은 거고.”

“한동안 너 혼자 돌아다녀야겠네?”

까뜨의 표정에 걱정이 어렸다.

“왜 혼자야? 이번에 북쪽으로 상행을 가면서 거기서 곧바로 사병들을 뽑아야지.”

“몇 명이나 뽑을 건데?”

“일단 백.”

“백이면 천오백만 포인트 정도는 생각을 해야 할 텐데?”

“그렇겠지. 어떻게 군 생활을 한 만큼 포인트를 빼 주는 것이 아니라, 사병으로 삼을 때에 포인트를 더 줘야 한다니, 그게 말이 돼?”

“말이야 되지. 그만큼 실력 있는 병사를 사병으로 뽑는 거니까.”

“아니, 그 사병이 포인트 모아서 전역하는 거나 같다는 이유로 포인트 가지고 가는 거잖아. 그런데 무슨…….”

“다, 이렇게 저렇게 남겨 먹는 거지.”

“시스템이 그따위 짓을 하는 게 더 이상하잖아. 더구나 사병들은 완전히 병사 신분에서 벗어난 것도 아니어서 전역 포인트를 따로 모아야 한다며?”

“열 내지 마. 그걸 내가 그렇게 한 것도 아니고.”

은근히 열이 올라하는 티그의 모습에, 까뜨가 웃으며 말했다.

티그도 그런 까뜨의 말에 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 말았다.

애당초 그 모든 것을 고려해서 계획을 세웠다.

그런데도 막상 이야기를 하다 보니 짜증이 난 것이다.

“어쨌건 이번 상행이 끝나면, 거기서 곧바로 사병 모집을 할 거란 말이지?”

까뜨가 다시 한번 확인하듯이 티그에게 물었다.

“그래, 그러니까 앞으론 네가 고생 좀 해야겠다.”

“아니, 내가 너를 도와야 하는데, 이 요새가 없으면 상단 호위에 문제가 생기니까 그럴 수가 없어서 미안하네.”

“그런 생각은 하지 말고. 내가 없는 동안에 단원들 잘 챙겨 줘. 앞으로 어쩌면 쿠나불라 용병단은 까뜨 네가 책임져야 할지도 몰라.”

“무슨 소릴. 언제나 단장은 너야. 쓸데없는 소리 하지 말고, 고향 사람들이나 잘 챙겨.”

까뜨는 변함없는 모습으로 티그를 격려해 주었다.

그리고 며칠 후, 그들은 엘-하르와 델-마카의 북부전선 사령부 노아키에에 도착했다.

* * *

노아키에에는 북부전선에 속한 모든 부대를 지휘하는 사령부가 있었다.

그리고 그곳에는 티그가 원하는 사병 모집소가 있었다.

사병 모집소는 사실상 전장 포인트를 차감하고 사병이 될 병사에 대한 명령권을 이양받는 곳이다.

하지만 이런 과정을 거치기 전에 사병이 될 대상을 찾는 것이 우선이다.

티그는 노아키에에 도착한 직후 쿠나불라 용병단에 자신의 부재를 알렸다.

한동안 볼일이 있어 자리를 비우겠다는 이야기였다.

그리고 티그가 사라졌다.

쿠나불라 용병단은 티그가 없는 상태로 노아키에에서의 일을 마치고 테르쿰으로 돌아갔다.

그때, 티그는 필선의 모습으로 돌아와 계획대로 움직이는 중이었다.

“나는 1성급 용병이다. 이곳에서 사병을 모집한다. 인원은 100명, 조건은 1차, 2차, 3차 전이자에 해당하는 지구인이다.”

필선은 사병 모집소를 통해서 그와 같은 공고를 냈다.

그 공고는 곧바로 노아키에의 총사령부 휘아의 모든 부대로 전달되었다.

지구 출신의 병사라는 것 이외에는 아무 조건도 없이 사병으로 뽑겠다는 공고.

그 때문인지 사병 모집소는 한동안 혼잡해졌다.

전투가 없는 상태에서 분쟁 지역의 병사들은 일정 구역 안에서 자유를 누린다.

그 때문에 필선의 공고를 보고 찾아오는 병사들이 많았다.

특히 3차 전이로 차원 전장에 온 병사들이 많았다.

대부분이 이곳 전선에 도착한 지 오래 되지 않았다.

당연히 전선에 적응을 하지 못했고, 전투에 대한 불안과 두려움을 지닌 이들이 많았다.

사병 모집에는 그런 이들이 대거 몰린 것이다.

하지만 1차나 2차 전이자들 중에도 필선의 모집에 응한 이들이 있었다.

그들은 필선이 누군지 짐작했다.

2차 3차 전이자들이 오면서 1차 전이에서 지구 최고의 각성자인 필선이 소환되었다는 것이 밝혀졌다.

당연히 이곳 전선에서 1성급 용병으로 지구인만 사병으로 받을 사람은 그밖에 없으리란 예상을 한 것이다.

“우와, 정말로 강필선이다.”

“쿠나불라 길드 마스터!”

“마스터! 접니다. 저 쿠나불라 길드원이었습니다.”

“강필선 마스터!”

필선이 사병 모집소에 나타나자 지구인들 중 많은 사람들이 필선을 알아봤다.

필선은 그들을 향해 손을 들어 보였다.

“반갑다. 강필선이다.”

필선의 목소리에 병사들의 목소리가 순식간에 사라졌다.

“알고 있겠지만 이 자리는 사병을 뽑기 위한 자리다. 하지만 나는 한꺼번에 여기 있는 모두를 사병으로 뽑진 못한다. 백 명을 사병으로 받아들이는 데 필요한 전장 포인트가 대략 천오백만 정도로 예상된다.”

필선의 말이 이어지자 병사들 사이에서 웅성거림이 생겨났다.

어차피 모두 뽑힐 거라고 생각하지는 못했다.

하지만 백 명의 사병을 뽑는 데 천오백만 전장 포인트가 필요할 거라는 말에는 놀라지 않을 수 없었다.

그들이 전역하는 데 필요한 전장 포인트는 고작 10만 정도였다.

그런데 천오백만이라니.

“그리고 한 가지 더 이야기할 것이 있다.”

필선은 병사들이 떠들건 말건 할 말을 이어 갔다.

다시 병사들의 목소리가 줄어들었다.

“지구 출신이라면 대부분 알 것이다. 피라미드 형태의 사업 스타일을.”

웅성웅성웅성.

다서 커지는 목소리들.

하지만 이번에는 필선이 그 목소리를 억누르듯 기운을 담아 말을 이어 갔다.

“공고에 담지는 않았지만 내가 뽑는 사병이 되면 한 가지 일을 반드시 해야 한다. 그것은 내 밑에서 떠나기 전에 두 명의 지구 각성자를 사병으로 뽑아 놓아야 한다는 것이다. 이것은 사병 계약을 할 때에 반드시 넣을 내용이다. 이런 이유로 피라미드란 말을 한 것이다.”

“그럼 결국 처음 백 명의 사병을 뽑고, 그 후로는 우리들 힘으로 당신의 사병을 계속 늘려 가야 한다는 겁니까?”

병사들 중에 하나가 못마땅한 기색을 담아 필선에게 물었다.

“사병 집단 지구라트의 총사령관은 내가 되겠지만, 그 운용은 지구라트의 구성원이 선출한 운영위원회에서 할 것이다. 당연히 내가 사적으로 지구라트를 움직이는 일은 없을 거다.”

필선은 자신의 구상 일부를 그렇게 병사들에게 알렸다.

그리고 그 날, 북부 전선의 총사령부 휘하에 지구라트 사병대가 창설 신고를 했다.


 # 212

<회귀자의 스킬무쌍 212화>

75장 지구라트의 탄생(2)

“지구라트는 메소포타미아 문명에서 건설했던 고대 건축물이다.”

필선이 백 명 조금 넘는 인원과 함께 이동하며 사병대의 이름에 대해서 설명을 하고 있었다.

“이 지구라트는 일종의 신전으로 성스러운 탑으로 불리기도 했다. 그리고 이 건출물은 지상의 인간과 하늘의 신을 연결하는 역할이었다. 쉽게 말하자면 인간의 희망이나 기도를 신에게 전하는 것이지.”

필선은 거기까지 말을 하고는 병사들의 반응을 살폈다.

하지만 병사들은 묵묵히 필선의 뒤를 따르고 있을 뿐, 별다른 반응은 보이지 않았다.

“하지만 솔직히 나는 지구라트라는 건물이나 거기에 담긴 뜻보다는, 그냥 ‘지구’라는 발음이 좋아서 이 이름을 선택했다. ‘지구’는 우리 고향 행성을 뜻하는 말이다. 물론 한국어 발음으로 그렇다는 거지.”

“그러니까 지구라트란 이름이 그 지구를 뜻하는 거라고 이름을 정했단 겁니까?”

필선의 말이 끝나자 바로 뒤에서 따라오고 있던 병사 하나가 질문을 던졌다.

은갈색 머리카락에 푸른색 눈동자를 지닌 서른 중반의 백인이었다.

그는 이번에 사병이 된 병사들 중에서 유일한 1차 전송자였다.

이곳 델-마카 분쟁 지역에서 벌써 6년이 넘게 버티고 있었던 사람이고, 원하면 언제든 전역을 할 수도 있는 사람이었다.

그런데도 필선의 사병대에 들어왔다.

아직 그 이유는 필선도 물어보지 못한 상태였다.

“음, 넌 영어를 쓰겠네? 그럼 영어론 Earth라고 부르겠지? 그게 한국어 발음으론 [지구]다.”

“그게 의미가 있습니까?”

“그냥 우리 지구인끼리 모여서 잘 살아 보자는 그런 의미지. 뭐, 지구라트란 이름에 희망이나 바람이란 의미도 담을 수 있으니까 나쁘진 않잖아.”

“그렇군요. 그게 강필선 마스터가 사병대를 만든 이유라고 생각해도 되겠습니까?”

“그래, 내가 사병대를 만든 이유는 그것뿐이야. 지구 출신끼리 잘 먹고 잘 살았으면 하는 바람.”

“고맙습니다. 그 말이 진심이기를 바랍니다. 나는 빈센트입니다. 빈센트 스테이닝.”

빈센트는 그렇게 이름을 밝히며 손을 내밀었다.

필선은 그 손을 잡고 악수를 했다.

참으로 오랜만에 해 보는 인사였다.

이곳 차원 전장에 온 이후로 악수를 나눈 사람은 단 한 명도 없었다.

물론 까뜨나 다른 동료 용병과 손을 마주잡고 동료애를 나눈 적은 있어도 그것이 악수는 아니었다.

이곳에서의 인사는 서로 엄지를 잡는 방식이 보편적인 방법이었다.

그래서 그런지 오랜만의 악수가 필선의 향수를 일깨웠다.

“앞으로 잘 부탁하지. 어차피 지구라트 사병대의 활동 방향은 운영 위원회에서 결정할 거니까.”

“그 운영 위원회엔 누가 들어갑니까?”

빈센트가 궁금한 듯 물었다.

“왜 한자리 줄까?”

필선이 빈센트에게 물었다.

“줄 수 있는 겁니까?”

빈센트도 필선을 시험하듯 물었다.

“하하하, 그건 곤란한데? 지구라트는 내가 개인적으로 움직일 곳이 아니니까. 대원들 모집할 때에도 이야기했지만 운영 위원은 투표로 뽑을 거야. 스스로 대표를 뽑는 것은 익숙한 방법이잖아?”

“그건 그렇군요.”

“물론 지켜야 할 규칙 몇 가지는 분명히 있어. 사병대를 나가기 전에 두 명의 사병을 데리고 와야 해. 알지? 그 또한 강제성이 없는 합법적이어야 해.”

“그야 계약에도 나온 내용이니 당연하겠지요.”

“그리고 절대 사병대는 누군가의 사감으로 움직일 수 없어. 만약 운영 위원회가 변질될 기미가 보이면 가만히 두지 않을 거야.”

“이곳에서도 강필선 대장님은 자신만만하시군요. 변질된 운영 위원회를 충분히 감당할 수 있다고 여기시는 것을 보면 말입니다.”

“내가 만드는 지구라트야. 그 정도는 할 수 있어야지.”

필선은 빈센트의 말을 부정하지 않았다.

정말로 문제가 있다면 어렵지 않게 정리할 수 있다는 자신감이 보였다.

필선과 빈센트의 대화는 뒤따르는 병사들 모두에게 또렷이 들렸다.

둘 모두 말에 기운을 실어 대화를 나누고 있었기 때문이다.

대화의 내용을 대원들에게 확실하게 알리기 위한 방법이었다.

지구라트 사병대는 북쪽의 산악 지대에 둥지를 틀었다.

그곳은 필선이 이미 몇 번이나 입지 조건을 따져서 살핀 곳이었다.

흔히 말하는 배산임수의 조건을 갖춘 곳이고, 주둔지로 들어가는 정면을 제외한 삼면이 산으로 되어 있었다.

그 산들 덕분에 주둔지를 감추기 좋고, 또 산봉우리와 능선을 이용해서 주변을 감시하기도 좋았다.

필선은 가장 먼저 대원들이 머물 건물을 짓는 것부터 지구라트 건설을 시작했다.

필요한 재료는 산에서 마련하고, 그렇게 할 수 없는 것은 아귀 왕자가 꺼내 놓았다.

주둔지 건설을 위해서 미리 준비해 뒀던 것들을 아귀왕자가 가지고 있었던 것이다.

아귀 왕자는 그것들을 꺼내 놓으면서 막혔던 숨이 트인 듯이 홀가분한 모습을 보이기도 했다.

어쨌건 그 정도로 많은 자재가 투입되자 지구라트는 빠르게 모습을 갖추었다.

빈센트를 중심으로 2차 전이자 몇이 모여서 3차 전이자를 이끌었다.

그것은 자연스럽게 일어난 변화였다.

차원 전장에서는 강자가 약자를 부리는 것이 당연했다.

더구나 빈센트와 2차 전이자들은 델-마카 분쟁 지역에서 적어도 3년 이상을 버틴 이들이었다.

당연히 그 사이에 공적도 적지 않게 쌓았다.

그들이 원했다면 이미 전역을 할 수 있었을 것이다.

그럼에도 군부에 남아서 전투를 계속 했던 이들이 그들이었다.

햇병아리 병사들인 3차 전이자들이 지휘에 따르는 것은 당연했다.

그리고 그런 상황을 필선도 받아들여 빈센트와 일곱 명의 2차 전이자, 거기에 다섯 명의 3차 전이자를 더해서 운영 위원회로 인정했다.

그들 열세 명이 바로 투표를 통해서 뽑힌 운영 위원회의 위원이었다.

빈센트와 2차 전이자 전원, 거기에 3차 전이자 다섯이 더해진 운영 위원회.

필선은 그들 열세 명 사이에 지휘의 고하는 없다고 분명히 했다.

다만 필선이 없을 때, 빈센트에게 지구라트 사병대의 임시 대장 자격을 주기로 했다.

어차피 주요 활동은 운영 위원회를 통해서 결정이 되겠지만, 그래도 밖에 내보일 대표는 필요했기 때문이었다.

하지만 지구라트에겐 시간이 많지 않았다.

북부 사령부인 노아키에에서 작전 명령이 내려온 것이다.

사병대라고 하지만 크게 보면 분쟁 지역의 군부에 속한 집단이었다.

당연히 사령부의 작전 명령을 거부하긴 어려웠다.

그나마 다행인 것은 사병대에게 내려오는 명령은 시스템의 지시란 것이었다.

시스템이 전혀 의미도 없고 가치도 없는 전투를 사병대에 요구하진 않는다.

그리고 불가능한 전투 지시도 내리지 않는다.

그것이 바로 병사들이 사병으로 뽑히고 싶은 이유이기도 했다.

“작전 명령이다.”

필선은 사령부의 전령이 가지고 온 명령서를 읽은 후, 운영 위원회를 소집했다.

“어떤 작전입니까?”

빈센트가 운영 위원회의 대표로 필선에게 물었다.

필선은 그에게 작전 명령서를 밀어 주며 말을 시작했다.

“우리 지구라트는 모티스 폰티나의 꼭두각시 토벌 명령을 받았다. 명령서를 보면 알겠지만 약 1500개체 정도를 토벌하라는 명령이다.”

“독전관도 나오겠군요?”

필선의 말에 빈센트가 살짝 인상을 찌푸리며 물었다.

“아직 안 읽었어? 거기 나와 있잖아.”

필선의 말에 빈센트가 작전 명령의 다음 페이지를 넘겼다.

그리고 다시 그것을 읽기 시작했다.

“말한 것처럼 모티스 폰티나의 꼭두각시 1500마리를 잡는 것이 이번 우리의 임무다. 알고 있겠지만 사병대는 작전 명령에 대한 거부권이 없다. 다만 명령에 대한 확인 요청을 다시 할 수는 있다.”

필선은 빈센트가 작전 명령서를 읽는 동안에 다른 운영 위원들에게 내용 설명을 이어 갔다.

“이번 작전은 우리 지구라트의 첫 작전인 까닭에 독전관뿐만이 아니라 소규모의 파병군까지 함께 온다. 그래봐야 크게 도움이 될 병력은 아닐 거다.”

“그럼 지구라트에 대한 지휘권은 어떻게 합니까?”

위원 중에 하나가 필선을 향해 물었다.

필선은 그를 보며 대답했다.

“어떤 경우에도 사병대에 대한 지휘권은 그 사병대가 가진다. 우리 작전에 끼어드는 병력이 있다면 당연히 우리 명령을 들어야 한다는 소리다.”

“하지만 독전관이나 독전관을 따라온 부대가 명령을 들을 가능성은 거의 없습니다.”

빈센트가 그동안의 경험을 토대로 필선에게 부정적인 대답을 내 놓았다.

“그건 상관없다. 말을 듣지 않으면 작전에서 배제하거나 혹은 무시하면 그만이다.”

그에 대한 필선의 대답은 단호했다.

“자, 그럼 마지막으로 운영 위원회의 결정이 필요하다. 지구라트는 이 작전 명령을 받아들일 것인지, 이의를 제기할 것인지 결정해야 한다. 이제부터 회의를 진행해서 결과를 알려 주도록.”

필선은 그렇게 말을 하고는 회의에서 빠졌다.

한동안은 필선이 지구라트의 대장 노릇을 해야겠지만, 언젠가는 자립시킬 것이다.

그러니 처음부터 자생력을 키워 줄 생각이었다.

지구라트의 일은 지구라트의 운영 위원회가 결정하는 것이다.

모티스 폰티나의 꼭두각시 1500마리 사냥.

지구라트의 운영 위원회는 그 작전을 수행하기로 결정했다.

그 후, 지구라트는 어렵지 않게 그 작전을 수행했다.

노아키에에서 나온 독전관이나 파병군은 지구라트의 작전에 참가하지 못했다.

명령을 받을 생각이 없는 이들이었으니 당연했다.

하지만 그들이 없음에도 지구라트는 작전 명령을 완벽하게 이행했다.

독전관이 노아키에 사령부에 보고한 결과에는 모티스 폰티나의 꼭두각시 2천 마리 이상을 사냥한 것으로 되어 있었다.

게다가 지구라트의 대장이라는 필선이 엄청난 조력자와 함께 하고 있다는 것도 보고서에 들어갔다.

그들은 필선이 소환한 푸풀루스를 필선의 동료로 생각했던 것이다.

이미 쿠나불라 용병단의 티그 단장이 부리는 푸풀루스에 대해서는 많이 알려져 있었다.

하지만 필선으로 모습을 바꾼 다음에 소환한 푸풀루스는 티그일 때에 소환해던 것들과는 달랐다.

필선이 소환한 푸풀루스는 방어구나 무기를 든든하게 착용하고 있었다.

그런데 그 방어구와 무기는 소환할 때부터 일체형으로 된 것이 아니었다.

필선의 푸풀루스는 소환 된 후에 방어구와 무기를 착용했다.

그리고 그 제어를 노투스와 아귀 왕자에게 세 개씩 맡겼다.

세 개의 푸풀루스를 다루는 것은 노투스와 아귀 왕자에겐 쉬운 일이었다.

때문에 여섯 푸풀루스는 누가 봐도 여섯 명의 용병으로 보였다.

독전관이 필선의 동료로 착각하는 것도 무리는 아니었다.

필선과 그를 돕는 골드 등급 이상의 여섯 용병은 겨우 백 명을 조금 넘는 지구라트 사병대의 전력에 뒤지지 않는 힘이 있었다.

그 때문에 노아키에의 사령부에서도 지구라트를 가볍게 쓰고 버릴 계획을 슬그머니 철회했다.

지구라트는 인원수에 비해서 꽤 강력한 전력이란 평가가 나왔기 때문이다.

적어도 필선과 그를 돕는 여섯 용병이 지구라트에 속해 있는 동안은 가볍게 볼 수 없다는 참모부의 의견이 있었다.

그 의견이 사령부의 지휘부에 전해진 후로 지구라트에는 어려우면서도 실속 있는 작전 명령이 내려오기 시작했다.

모티스 폰티나의 꼭두각시 같은 포인트 안 되는 작전이 아니라, 암흑 일족이나 델-마카를 상대하는 명령들.

지구라트 사병대는 그런 명령들을 하나씩 수행해 나가면서 명성을 떨치기 시작했다.

게다가 지구라트는 아욱실 상단과도 거래를 하기 시작했다.

덕분에 지구라트 사병대의 물자는 풍족해졌다.

그렇게 사정이 나아지면서 지구라트에 소속 병사들이 조금씩 늘어나기 시작했다.

처음은 군 생활을 오래했던 빈센트와 2차 전이자들이 그동안 모은 포인트로 사병을 모집해 왔다.

그리고 그 후로는 일반 대원들이 몇 번의 작전을 수행한 후 전장 포인트를 받아서 사병을 데리고 왔다.

그렇게 지구라트는 한껏 기지개를 켜고 있었다.

하지만 언제까지나 상황이 좋게만 흐를 수는 없는 법.

드디어 노아키에 사령부에서 지구라트에 색다른 작전 명령을 내렸다.

“미친, 델-마카 영역으로 잠입해서 그쪽 상단을 털라고?”

필선이 전령에게 받은 작전 명령서를 보며 기가 막힌 표정을 지우지 못했다.

그날, 필선의 고심은 길게 이어졌다.


 # 213

<회귀자의 스킬무쌍 213화>

76장 델-마카 후방 침투 작전(1)

지구라트의 운영 위원회는 새로 전달받은 작전 명령 때문에 회의를 거듭했다.

델-마카의 상단을 습격하는 것도 문제지만 그보다 더 큰 문제는 일단 전선의 후방으로 이동하는 것.

노아키에 사령부에선 그 일을 돕기 위해서 델-마카와 대전투도 벌여 줄 수 있다고 했다.

큰 전투를 벌여서 전선 경계에 빈틈을 만들어 보겠다는 것.

하지만 그 성공을 확신할 수는 없었다.

엘-하르와 델-마카의 전선은 그야말로 콩나물시루 안의 콩나물들처럼 병사들로 빽빽하다.

들키지 않고 후방으로 가는 것은 절대 쉽지 않다.

“그것만 문제가 아닙니다. 침투 후에 작전을 성공시켜도 어떻게 되돌아오겠습니까?”

“맞습니다. 사실 델-마카의 특공대가 후방에서 활동한다고 하지만, 그들도 수백 번의 시도 중에 한두 번씩 성공한 팀일 겁니다.”

“게다가 그렇게 후방에 침투한 팀들은 다시 돌아가지 못합니다. 우리도 델-마카의 특공팀 중에서 유명한 이들에 대해선 알고 있지 않습니까.”

“그 특공팀이 유명한 이유는 자유자재로 전선을 오가기 때문이 아닙니다. 그들은 후방에 고립된 상태로 오래 버텼기 때문에 이름이 알려진 것입니다.”

“대장님, 이건 맡기 어려운 의뢰입니다.”

운영 위원회 대부분이 작전 수행이 불가능하다고 입을 몰았다.

필선은 가만히 듣고 있다가 손을 들어 소란을 잠재웠다.

“의견은 충분히 알아들었다. 하지만 한 가지 지적해 주지. 우린 의뢰를 받은 것이 아니다. 작전 명령을 받은 것이지.”

필선의 말에 위원들의 안색이 굳어졌다.

사병대라고 해도 사령부의 명령을 거부할 수는 없다.

다만 다시 검토해 달라고 이의를 제기할 수 있을 뿐이다.

하지만 그런 이의가 받아들여지는 경우는 많지 않다.

시스템이 허락한 작전이라 정당성을 지니기 때문이다.

그리고 군에서 정당한 명령을 거부하면 명령 불복종으로 처벌을 받는다.

이곳 분쟁 지역에 암흑 일족이 많은 이유가 그 때문이다.

명령 불복종에 대한 처벌 중에는 심각할 경우 시스템에서 퇴출되는 경우도 있다.

간혹 소단위 부대 전체나 사병대 전체가 시스템에서 퇴출되어 암흑 일족이 되었다는 이야기도 들리곤 한다.

필선의 말은 지구라트에 내려온 작전 명령이 철회될 가능성은 별로 없다는 것이다.

“한동안 괜찮은 명령들만 내려온다 싶었더니 결국 말도 안 되는 명령이 내려오는군요.”

빈센트가 한숨을 쉬며 말했다.

다른 운영 위원들 역시 낙담한 표정으로 고개를 숙였다.

“이의 제기와 명령 재고를 신청해 보긴 할 거다. 하지만 우리 대부분이 군의 명령을 들어야 하는 신분이란 것은 잊지 마라.”

사실 지구라트 사병대에서 군법의 적용을 받는 이들은 본래 군인이었던 이들뿐이다.

티그나 전역을 한 이들은 군법의 적용을 받지 않는다.

마음에 들지 않는 작전이라면 불참도 가능하다는 말이다.

물론 그러려면 운영 위원회의 허락을 받아야 하고, 그게 아니면 지구라트를 탈퇴해야 하지만.

“이의 제기를 해서 시간을 버는 동안에 조금이라도 더 많이 살릴 수 있는 방법을 찾아야겠습니다. 이번 작전에는 최소한의 인원만 데리고 가는 걸로 해야겠군요.”

빈센트가 결국 어쩔 수 없다는 듯이 차선책을 내 놓았다.

인원을 줄이자는 말.

그것은 작전 실패를 전제로 한 것이었다.

필선은 그 후로 진행되는 회의를 통해서 아직 지구라트의 운영 위원회가 초심을 잃지 않았음을 확인했다.

파벌을 만들거나, 자신의 욕망을 위해서 일을 꾸미지도 않았다.

어떻게 하면 최대한 단원들, 즉 지구인들을 살릴 수 있을까를 고민하고 있었다.

필선은 그 모습이 무척 마음에 들었다.

‘아주 사악하기가 사악하기가.’

그런 필선을 향해 아귀 왕자가 못마땅한 듯이 핀잔을 주었다.

‘이럴 때가 아니면 저들의 마음가짐을 어떻게 확인하겠어? 좋잖아. 저런 모습.’

필선도 운영 위원회를 시험하는 것 같아서 마음이 편치 않았지만, 결과가 좋으니 절로 웃음이 났다.

- 그래서 언제 이야기를 할 건가?

노투스가 물었다.

‘이의 제기에 실패하면 그때.’

필선은 그렇게 말을 하곤 자꾸만 지어지는 미소를 감추려 애썼다.

지구라트는 오늘도 맑음이었다.

후방 침투에 이은, 상단 공격.

여기서 가장 중요한 문제는 적의 후방으로 어떻게 들어갈 것인가 하는 문제.

하지만 다른 이들은 몰라도 필선에게는 나름 괜찮은 방법이 있었다.

그것은 다름 아닌 모티스 폰티나.

그 죽음의 영역을 이용하는 것이었다.

노투스는 모스티 폰티나의 권능을 막을 수 있었다.

그것도 이제는 꽤 넓은 범위에 그것을 적용시킬 정도가 되었다.

강화에 투자한 전장 포인트가 아깝지 않은 변화였다.

필선도 그 사실을 알고 있었기에 후방 침투 명령이 내려오자마자 그 방법을 생각했다.

하지만 지구라트에 약간의 위기감을 심어 주기 위해서 그런 이야기를 알리지 않았다.

대신에 거듭 회의를 하고, 또 지구라트의 대장으로서 북부 사령부에 명령에 대한 이의제기도 했다.

그런 상황을 지켜보는 지구라트 대원들은 불안해했지만, 그들의 지휘부가 최선을 다하고 있다는 사실에 안도하기도 했다.

그렇게 시간이 흘러서 결국 지구라트의 작전 개시일이 다가왔다.

필선은 그때까지도 특별한 언질을 주지 않았다.

그리고 마지막 회의가 끝나면서 지구라트의 분위기는 확 바뀌었다.

운영 위원회에선 이번 작전에 최소 인원만 파견하겠다는 계획을 바꾸었다.

주둔지를 임시로 폐쇄하고 모든 지구라트 대원들이 작전에 참가하는 것으로 바꾼 것이다.

당연히 이 소식은 북부 사령부에도 전해졌다.

노아키에 사령부에선 그 소식에 당황한 듯이 전령을 보내 진위를 확인했다.

그들 역시 지구라트가 최소 인원으로 생색만 낼 거라고 생각했던 모양이었다.

하지만 필선은 전령에게도 지구라트의 결정을 확실히 전했다.

지구라트 전체 인원 500명이 후방 침투에 나선다고.

그리고 그 날, 지구라트의 주둔지는 텅 비어 버렸고, 노아키에 사령부는 지구라트의 행적을 찾지 못했다.

혹시 분쟁 지역을 벗어나 도망간 것이 아닌가 싶어서 엄밀한 수색을 펼쳤지만 성과는 없었다.

그렇게 지구라트의 모습은 완전히 사라져 버렸다.

* * *

모티스 폰티나의 영역에선 생기가 빨려 나간다.

그것이 모티스 폰티나의 권능이다.

그리고 그 권능은 모티스 폰티나의 수준에 따라서 힘의 강약이 다르다.

그런데 엘-하르와 델-마카의 분쟁 지역 북쪽에 자리 잡은 모티스 폰티나는 등급이 꽤 높았다.

당연히 그 모티스 폰티나의 확장을 막는 것이 쉽지 않은 일일 수밖에 없다.

필루스 성의 에르보스 종족 위티스의 정보에 따르면 분쟁 지역 북쪽에 있는 모티스 폰티나는 차원 전장에서 가장 등급이 높은 놈이었다.

전 차원을 통 틀어서 가장 강력한 모티스 폰티나는 태초에 처음으로 태어는 모든 모티스 폰티나의 어머니였다.

그리고 그 밑으로 여섯 모티스 폰티나가 태어났고, 다시 그 밑으로 수백의 모티스 폰티나가 만들어졌다.

분쟁 지역 북쪽에 있는 모티스 폰티나는 바로 그 여섯 모티스 폰티나에서 태어난 것들 중에 하나였다.

그만큼 오래 되었고, 또한 강력한 모티스 폰티나인 것이다.

이 모티스 폰티나는 차원 전장이 만들어질 때부터 지금까지 소멸하지 않고 버텨왔다.

처음에는 겨우겨우 버티던 것이 점차 힘을 키워서 이제는 엘-하르나 델-마카 양쪽 어디에서도 손댈 수 없을 정도가 되어 버렸다.

그런 강력한 모티스 폰티나의 영역을 제 집 안마당처럼 느긋하게 돌아다니는 이들이 있었다.

“대장님, 언제 나갈 겁니까?”

빈센트가 필선 곁으로 다가와 물었다.

“좀 더 가야 해. 지금 나갔다가는 아마도 델-마카 병사들에게 들킬 거야.”

“정말 델-마카 쪽의 분쟁 지역 밖으로 갈 겁니까?”

“거기도 우리 테르쿰처럼 병참 도시가 있을 거 아냐?”

“그야 그렇지요.”

“그럼 그 병참 도시로 드나드는 상단도 있을 거고.”

“그러니까 병참 도시에서 군부대로 가는 상단을 치는 것이 아니라, 병참 도시로 들어가는 일반 상단을 친다고요?”

“그게 더 쉽지 않겠어?”

“그렇긴 합니다만.”

“우리에겐 이 모티스 폰티나가 있다고. 원하기만 하면 델-마카 지역 깊은 곳까지 들어갈 수 있어.”

“아무튼 대장님은 굉장합니다. 어떻게 모티스 폰티나의 영역을 이용해서 후방 침투를 할 생각을…….”

“어쩌면 델-마카 놈들도 사용하는 방법일지 몰라. 모티스 폰티나의 권능을 견딜 수 있는 이들이 아주 없는 것은 아니니까.”

“뭐, 그건 그렇겠지만 그런 사람들은 차라리 모티스 폰티나를 막는 쪽에 투입하는 것이 효율적이지 않겠습니까?”

“하기 싫을 수도 있지. 그거야 개인의 선택 아니겠어?”

“하긴 그러네요.”

빈센트는 필선의 말을 수긍하며 주변을 살폈다.

희미한 은색의 기운이 가득했다.

마치 옅은 아침 안개 같은 느낌이었다.

그런데 그런 기운이 일정 범위에서 벗어나지 않고 일렁거리고 있었다.

노투스가 만든 보호 마법이었다.

개인을 보호하는 형태가 아니라 범위를 지정해서 단체를 보호하는 마법.

모티스 폰티나의 권능은 그 보호 범위 안쪽으로 들어오지 못했다.

지금 그 안쪽에는 지구라트의 모든 대원들이 어깨에 어깨를 붙이고 걷고 있었다.

최대한 안쪽에 있는 필선에게 붙으려는 모양새로.

“야야, 대열이 또 흐트러졌잖아. 이것들아, 저기 보이는 저 범위만 벗어나지 않으면 안전하다고!”

“누가 그걸 몰라? 그런데도 자꾸만 안쪽으로 가고 싶어진다니까.”

“까딱하면 미라가 되어서 모티스 폰티나의 꼭두각시가 될 판인데 안 무섭겠냐고.”

“다른 건 몰라도 꼭두각시는 싫다고.”

“맞아. 내가 너희들하고 싸운다고 생각하면 끔찍하지.”

“그런 일이 있으면 내가 깔끔하게 처리해 줄게. 대련을 해도 항상 내가 이기잖아?”

“이 새끼가!? 딱 한 번이었어. 무슨 항상이야? 그리고 그때는 내가 배탈이 났었다고!”

“그래? 그럼 그렇겠지.”

“다시 붙어, 새꺄!”

“그래도 안 되는 건 안 되는 거야! 패배자!”

“이 새끼가!”

분위기는 나쁘지 않았다.

대원들은 농담까지 할 정도로 여유가 있었다.

물론 그러면서도 노투스의 보호막 가장자리론 절대 가려 하지 않았지만.

콰지직! 콰광! 콰드드득!

카가강 카강! 콰직!

그 보호막 밖에서는 가끔 흉흉한 소리가 들리기도 했다.

모티스 폰티나의 꼭두각시와 푸풀루스가 싸우는 소리였다.

모티스 폰티나의 권능을 막는 보호막도 꼭두각시의 직접적인 돌격은 막지 못했다.

꼭두각시가 모티스 폰티나의 권능 지역 밖에서도 활동할 수 있는 것처럼, 그것들은 보호막 안으로도 들어올 수 있었다.

그런 습격을 막기 위해서 지금 보호막 밖에는 필선의 푸풀루스도 함께 이동하는 중이었다.

노티스 폰티나의 영역을 꼬박 보름 동안 이동했다.

그 후에야 필선은 노티스 폰티나 영역 밖으로 나가기로 결정했다.

“여긴 괜찮은 겁니까?”

이번에도 빈센트가 필선의 곁에 붙어서 이동하며 물었다.

“여기 정도면 분쟁 지역도 끝났을 거야. 아마도 테르쿰 같은 병참 도시와 가깝겠지.”

“그럴까요?”

“거기다가 이쪽에는 모티스 폰티나를 감시하는 놈들도 보이지 않아.”

“그동안은 있었습니까?”

“당연하지. 모티스 폰티나를 막지는 못해도 감시는 항상 해야 하니까.”

“그런데 여긴 없단 말입니까?”

“잠시 자리를 비운 건지 아니면 원래 없는 건지는 몰라도 감시에 구멍이 있어. 그래서 지금 나가기로 한 거야.”

필선은 [마력 탐지]를 전력을 펼쳐 주변을 살피면서 대답했다.

“그럼 이제 어떻게 합니까?”

“어쩌긴, 적당히 숨어서 명령을 수행해야지. 우리가 필요한 건, 델-마카 놈들의 신분패다. 그게 있어야 작전 수행의 증거로 삼을 수 있어.”

엘-하르가 그렇듯이, 델-마카 역시 시스템으로부터 받는 신분패가 있었다.

군 사령부에서 지구라트에 명령만 내리고 따로 독전관을 붙이지 않은 이유가 있었던 것이다.

확보한 신분패를 통해서 작전 수행 여부를 알 수 있으니까.

“자, 일단 여기서 나가자. 나가서 당분간 숨어 있을 곳을 찾아야지.”

필선이 앞장서서 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

모티스 폰티나의 영역을 벗어나면서 노투스의 보호막도 햇빛 맞은 아침 안개처럼 사라지기 시작했다.

보호막이 사라지기 시작하자 지구라트의 대원들이 부리나케 필선의 뒤로 따라붙었다.


 # 214

<회귀자의 스킬무쌍 214화>

76장 델-마카 후방 침투 작전(2)

델-마카와는 대화가 통하지 않는다.

시스템의 보조가 이루어지지 않기 때문이다.

게다가 서로에 대한 적개심이 엄청나게 크다.

때문에 서로 대화를 해 보려는 시도를 하지 않는다.

대화가 필요할 때는 포로를 잡아서 심문을 할 때뿐이다.

필선도 후방 침투 임무를 받은 다음에야 델-마카와 대화가 가능한 통역 아이템이 있다는 사실을 알았다.

그런데 이 통역 아이템은 시스템과는 전혀 상관없이 만들어진 것이었다.

아마도 까뜨라면 알고 있었을 아이템일 거 같지만 한 번도 이야기를 하지 않았던 것을 보면 비밀 유지 서약 같은 거라도 하지 않았나 싶었다.

필선은 북부 사령부에서 델-마카 통역 아이템을 받아 왔다.

하지만 그 아이템은 쓸 필요가 없었다.

아이템을 본 노투스가 거기에 깃든 마법을 알아내는 데에 성공했기 때문이다.

“어이, 어디서 오는 거야?”

필선이 노티스 폰티나 지역을 벗어나 지구라트 대원들을 이끌고 하루 정도 이동했을 때, 드디어 그들 앞에 델-마카의 상단이 나타났다.

지구라트 대원들은 당장이라도 그들을 공격하자고 했지만, 필선은 태연하게 지구라트를 이끌고 그들과 마주했다.

500명 규모의 용병을 이끌고 있는 필선과 상단과 호위 용병을 더한 400명 정도의 델-마카의 인원이 마주했다.

가까이서 보니 델-마카에 속한 이들의 모습은 엘-하르와 다를 것이 없었다.

여러 종족이 어우러져 있고, 그 종족은 대부분 엘-하르 쪽에서도 흔히 보던 이들이었다.

그저 종족 구성으로 봐서는 델-마카와 엘-하르를 구별할 방법이 없어 보였다.

“작전을 마치고 전선으로 복귀하는 중이다.”

필선이 그들을 유심히 살피며 상단의 호위 용병 대표로 보이는 이에게 대답했다.

“그래? 사병대인가? 꽤나 멀리까지 작전을 나왔었군. 그럼 우리와 함께 주킬론까지 가지 않겠나? 그냥 뒤에서 따라오기만 해도 괜찮을 거 같은데 말이지.”

용병은 필선이 전선에 속한 부대란 사실에 마음을 놓았는지 그렇게 제안했다.

목적지인 주킬론까지 며칠 남지는 않았지만 전력이 늘어서 손해 볼 것은 없다 싶은 것이다.

“함께 가자고?”

필선이 별로 내키지 않는 표정을 지었다.

“물론 공짜는 아니야. 함께 이동하는 동안에 먹을 것은 우리가 책임을 지지. 상단 물품 중에는 술도 있다고. 오늘 저녁엔 그것도 좀 줄 수 있는데, 어때?”

“겨우 그걸로? 웃기는 소리!”

필선은 음식과 술로 자신을 꾀려는 용병의 태도가 마음에 들지 않는 듯 더욱 인상을 찌푸렸다.

“어이, 너무 그러지 말라고. 어차피 주킬론까지 갈 거잖아. 가는 길에 같이 어울리자는 건데 뭘 그렇게 이리저리 재고 그래?”

“하지만 우리의 자존심을 팔기에는 네가 말한 보상이 너무 터무니없다. 우린 그냥 우리 갈 길을 가겠다.”

필선은 자신들을 싸구려 취급하는 것이 못마땅하다는 듯이 그렇게 말을 하고는 등을 돌렸다.

물론 그 상황에서도 외뿔족의 은밀한 에너지를 주변에 펼쳐 두는 것은 잊지 않았다.

지금도 상단에 속한 이들과 용병들의 움직임 하나하나가 필선의 머릿속에 그려지는 중이었다.

“어이! 아니, 거래를 이런 식으로 하는 법은 없지. 자고로 거래는 밀고 당기는 맛이 있어야 하는 거라고.”

필선이 그대로 떠날 것 같이 보이자 용병 대표의 목소리가 다급해졌다.

필선이 다시 등을 돌려 그 사내를 쳐다봤다.

검은 털의 웨어울프 수인족.

몸은 인간형이지만 목 위로는 완전한 늑대의 형상을 한 용병 대표가 돌아서는 필선의 모습에 안도의 한숨을 쉬는 것이 보였다.

“한 번의 기회를 더 주지. 우릴 호위로 쓰려면 최상의 제안을 해 봐.”

필선이 그 용병 대표를 보며 표정 없는 얼굴로 말했다.

그리고 지구라트는 주킬론에 도착할 때까지 매일 호위에 대한 정산을 받기로 했다.

정산은 당연히 젬마였다.

물론 음식과 주류 제공이란 첫 제안을 포함한 계약이었다.

“이렇게 보면 엘-하르나 다를 것이 전혀 없습니다. 안 그렇습니까?”

빈센트가 필선에게 말을 걸었다.

그들은 델-마카 상단을 만나서 동행하다 첫 저녁을 맞이하고 있었다.

“사람 사는 것이 뭐가 다르겠어. 저들의 종족 구성이 우리 쪽과 거의 같다는 것은 이미 알고 있었잖아.”

“하지만 전장에서 만나면 그게 좀 다릅니다. 전장에서 델-마카는 무조건 죽여야 할 적이니까요.”

빈센트는 지구에서 1차로 전이된 천만 명에 속했던 사람이었다.

그리고 병사 신분을 얻자마자 곧바로 델-마카 분쟁 지역으로 끌려와 6년을 넘게 살아남은 베테랑 군인이었다.

그의 6년은 거의가 델-마카 군대와의 전투로 이어져 있었다.

당연히 델-마카는 죽여야 할 적, 그 이상이 될 수 없었다.

그런데 지금 전선의 후방으로 침투해 막상 델-마카의 상단과 그 호위 용병들을 보니 감회가 새로운 것이다.

델-마카에 속한 이들이니 당장 죽이고 싶다는 생각이 들다가도, 막상 그들의 행동을 보면 엘-하르에 속한 이들과 다를 것도 없어 보였다.

빈센트를 그 때문에 약간의 혼란을 느끼는 중이었다.

그리고 그런 혼란은 지구라트 대원들 상당수도 마찬가지였다.

델-마카와 전투를 치른 경험이 많을수록 커질 수밖에 없는 혼란이었다.

“지금도 저들은 적이야. 내가 저들과 함께 하고 있는 건, 우리 쪽의 피해를 줄이기 위한 것일 뿐이야. 우리 작전 명령은 저들을 죽이는 거야.”

필선이 냉정한 어조로 빈센트를 보며 말했다.

“그야 그렇긴 합니다만, 인간적으로 대하는 저들을 죽이는 것이 마음에 걸립니다. 다른 대원들도 그럴 겁니다.”

“그래도 해야지. 그렇지 않으면 우리가 엘-하르 소속이라고 밝히고 정면 승부라도 해야 하나?”

필선이 조금은 비웃는 어조로 빈센트를 보며 말했다.

빈센트는 고개를 숙였다.

“간부들에게 이야기해서 정신 교육 제대로 시키라고 해. 새벽에 기습을 할 거야. 무장 해제를 하고 항복하면 살려줄 수는 있지만 그 전까지는 가차 없이 죽여! 그게 우리가 해야 할 일이야.”

“아, 항복은 받아주실 겁니까?”

빈센트가 필선의 말에서 뭔가 알아차린 듯이 밝은 표정으로 고개를 들며 물었다.

“대화가 통하는데 굳이 씨를 말릴 이유가 뭐 있어? 우린 그냥 신분패만 얻으면 되는 거잖아. 하지만 그 전까진 마음 단단히 먹고 행동하라고 해!”

“알겠습니다, 대장님. 걱정하지 마십시오. 제가 정신 교육 단단히 시키겠습니다.”

필선의 말에 빈센트는 자신만만하게 장담하며 물러났다.

그리고 곧이어 지구라트 대원들은 여기저기 소단위로 모여서 웅성거리기 시작했다.

그 모습을 조금 떨어진 곳에 있던 상단과 용병들이 힐끗거렸지만 곧 숙영지를 만들고 밤을 날 준비를 하느라 관심을 끊었다.

그들이 보는 지구라트는 하나의 소수 종족으로 이루어진 개인 사병대였다.

그러니 소수 종족의 문화나 관습 중에 낯선 것이 있을 수 있었다.

그런 사소한 것까지 트집을 잡을 일은 아니라고 생각했다.

또 그래서도 안 될 일이었다.

어렵게 호위로 끌어들인 사병대와 불편한 관계를 만드는 것은 옳지 않은 일이었다.

상인과 호위 물품은 가운데에 두고, 원형으로 용병들이 자리를 잡았다.

그리고 그런 상단과 떨어져서 약 50미터 간격을 두고 지구라트의 숙영지가 있었다.

지구 출신에게 익숙한 모양의 텐트를 가지런히 쳐 놓고, 군데군데 불을 피우고 불침번을 세웠다.

밤 사이에 소규모 몬스터 무리가 다가왔었지만 사람들의 규모를 보고는 후다닥 물러났다.

이쪽 지역에서 몬스터는 두려움의 대상이 아니다.

그저 조금 흉폭한 짐승으로 취급될 뿐이다.

그러니 몬스터 몇 마리 다가왔다고 호들갑을 떨며 사람들을 깨우는 일도 없었다.

그렇게 모두가 편히 잠들어 모처럼 깊은 숙면을 취하는 시간.

지구라트의 텐트 안에서 사람들이 하나둘, 모습을 드러내기 시작했다.

“이대로 포위해서 섬멸합니까?”

빈센트가 필선을 보며 물었다.

야간 위장을 해서 시커먼 얼굴에 푸른 눈동자만 차갑게 빛나고 있었다.

저녁 무렵에 했던 고민의 흔적은 전혀 보이지 않는 눈빛이었다.

그리고 그건 다른 대원들 역시 마찬가지였다.

상대에 대한 측은지심 같은 것은 훌훌 털어 버린 모습이었다.

“작전대로 반원으로 포위한다. 그리고 반대쪽은 푸풀루스가 맡는다. 알겠지만 공격은 푸풀루스가 하고, 우리는 놈들이 도망가지 못하게 막는다. 괜히 앞서서 돌격하다가 죽는 일은 없도록!”

“몇 번이나 강조해 뒀습니다. 특히 전장 경험이 적은 놈들은 특히 신경을 쓰라고 했습니다.”

빈센트가 낮고 강한 어조로 대답했다.

“자, 그럼 포획 작전을 시작한다.”

필선은 준비가 끝났다고 생각하며 명령을 내렸다.

그리고 곧이어 지구라트 대원들이 빠르게 상단을 포위하기 시작했다.

상단은 지구라트의 그런 움직임을 조금 늦게 알아차렸다.

그리고 곧바로 고함과 함께 용병들이 천막에서 뛰쳐나오기 시작했다.

하지만 그때는 이미 그들 속에 150기의 푸풀루스가 모습을 드러내고 있었다.

그렇게 상단과 호위 용병들의 숙영지 내에 소환한 푸풀루스 이외에도 200기에 가까운 푸풀루스가 반대쪽 포위망을 만들고 있었다.

지구라트가 반원으로 포위를 하고 그 반대쪽은 푸풀루스가 포위한 상황.

거기에 숙영지 안쪽에 모습을 드러낸 푸풀루스가 날뛰기 시작했다.

“무기를 버려라!”

“무기를 버리고 엎드려! 뒤통수에 손을 얹어라. 그러면 산다.”

“엎드려서 뒤통수에 양손을 올려라!”

지구라트의 대원들이 푸풀루스가 움직이는 것과 동시에 고함을 지르기 시작했다.

쉭! 쉬쉭! 쉬쉬쉭!

지구라트 대원들은 고함만 지르진 않았다.

활이나 석궁, 혹은 마법을 사용할 기미가 보이는 이들에겐 가차 없이 화살과 볼트를 날렸다.

콰과광! 카강! 카강!

콰직! 터더덩! 퍼걱!

“커억!”

“적이다!”

“이것들, 인간이 아니다!”

“소환이다!”

“뭐가 됐건 일단 부숴 버려!”

“포, 포위된 거다!”

상인과 용병들은 혼란에 빠졌다.

밖에서는 계속 항복하란 소리가 들려오고, 포위된 상황에서 안쪽에서는 소환물이 날뛰고 있다.

게다가 소환물은 수도 많고 강하기까지 했다.

여기저기 쓰러지는 이들이 늘어났다.

소환물에게 자비를 바라는 것은 어리석은 일이다.

그것들은 감정 없이 명령을 수행하는 것들이다.

상인과 용병들은 자신들이 그 무자비한 인형들에게 모두 도륙당하는 환상을 보았다.

그리고 그렇게 되지 않는 방법을 찾았다.

“어, 엎드려!”

“무기를 버리고 엎드려서 손을 머리에 올려!”

“사, 살고 싶으면!”

“뭐 하는 짓이야! 그런다고 우릴 살려줄 거 같아?!”

“저 놈들 암흑일족이 되겠다고 작정한 것들이라고, 그게 아니면 우릴 모두 죽여서 자신들의 죄를 덮을 거란 말이야. 커어억!”

고함을 지르며 상황 파악을 하던 상인 하나가 푸풀루스의 공격에 큰 상처를 입고 쓰러졌다.

푸풀루스들의 공격은 멈추지 않고 이어졌다.

무기를 버리고 땅에 엎드린 이들만 그 공격에서 안전했다.

물론 그렇게 엎드렸다가 일어나며 푸풀루스를 기습하는 용병들도 있었다.

하지만 그렇게 해서 푸풀루스 하나를 파괴한다고 상황이 크게 나아지진 않았다.

그저 푸풀루스 하나와 자신의 목숨을 바꾸는 짓일 뿐이다.

게다가 파괴당한 푸풀루스는 그 자리에서 일어난 새로운 푸풀루스와 임무 교대를 할 뿐이다.

그런 모습을 몇 번 목격한 상인과 용병들은 빠르게 결단을 내렸다.

무기를 버리고 바닥에 엎드리는 이들의 수가 늘어났다.

“너무 싱거운데요?”

전투다운 전투도 없이 상황이 끝나가자 빈센트가 허탈한 표정으로 필선을 보며 말했다.

“기습이니까. 게다가 우리가 엘-하르일 거란 생각은 전혀 하지 못해서 저런 거지. 우리가 엘-하르란 것을 알았다면 절대 항복하지 않았을 거야.”

필선은 그렇게 말을 하고는 지구라트 대원들에게 포로를 구속하도록 명령을 내렸다.

지구라트 대원들은 안전을 고려하며 차근차근 용병과 상인들을 밧줄로 묶기 시작했다.

그 밧줄은 능력자를 구속하기 위해서 특별하게 제작된 마력물품이었다.

필선은 그 모습을 보며 일단 한고비는 넘겼다는 생각에 속으로 남모르는 안도의 한숨을 쉬었다.


 # 215

<회귀자의 스킬무쌍 215화>

76장 델-마카 후방 침투 작전(3)

“우릴 어떻게 하려는 거냐?”

검은 털의 웨어울프 수인족이 분노에 찬 목소리로 필선을 향해 고함을 질렀다.

그는 한쪽 어깨가 무너진 상태로 포박되어 있었다.

필선은 그가 세 기의 푸풀루스를 상대로 꽤나 선전하는 것을 보았었다.

“그냥 도둑들이라고 생각해. 우리가 필요한 것은 너희가 가지고 있는 신분패와 상단 물품이야.”

“신분패라고?”

“그래, 상단의 물건들하고.”

“다른 건 몰라도 신분패를 어디에 쓰겠다는 거지?”

늑대 수인은 이해가 되지 않는 표정으로 거듭 물었다.

“우리가 그걸 어디에 쓸 건지는 너희가 알 필요 없지. 신분패로 암흑일족과 거래를 한다고 해도 너희가 신경 쓸 일은 아니지 않나?”

필선은 검은 털 늑대 수인에게 그런 식으로 잘못된 정보를 슬쩍 던졌다.

“암흑일족이 신분패를? 설마 정체를 감추고 잠입이라도 하겠다는 건가?”

“그것 역시 네가 알 필요 없는 일이지. 나는 그저 의뢰를 받아서 원하는 걸 가져다 줄 뿐이니까.”

필선은 한 번 시작한 거짓말을 그대로 밀고 나갔다.

“그럼 정말로 우릴 살려 주겠다는 거냐?”

“굳이 죽여야 할 이유가 있나? 너희가 가진 신분패만 내놔. 그럼 끝나는 거야.”

“신분패 따위야 얼마든지 줄 수 있다. 그거야 성에 가면 다시 만들 수 있는 건데!”

“그래, 그거 아주 좋은 태도다. 그렇게 협조적으로 나오면 우리가 너희를 굳이 죽일 이유가 없지.”

“정말 그렇기를 바라지.”

검은 털 늑대 수인은 필선이 진짜로 자신들을 죽이지 않을 수도 있다는 생각이 들었는지 조금 누그러진 태도를 보였다.

필선은 그의 말대로 신분패와 상단의 물건을 빼앗았다.

그리고 [축성] 스킬을 이용해서 포로들을 안에 두고 원형의 높은 벽을 세웠다.

그리고 그들을 구속했던 밧줄을 풀어 주었다.

“경고하겠다. 여기서 이틀을 머물러라. 너희가 쓰던 무기는 저쪽에 색이 다른 벽을 무너뜨리면 나올 것이다. 여기서 주킬론까지 가려면 그게 필요하겠지. 아, 식량도 적당히 남겨 뒀다. 그러니 내 호의를 기억하고 시키는 대로 이틀 후부터 움직여라. 만약 그 전에 움직여서 우릴 만나게 되면, 그 때는 무슨 일이 있어도 전멸시킬 거다.”

필선은 그렇게 경고를 남기곤 지구라트 대원들과 함께 떠났다.

남은 상인과 용병들은 필선 일행의 기척이 사라지자 곧바로 한쪽 벽을 허물고 무기와 식량을 찾았다.

필선의 말처럼 그곳에는 약속한 식량과 무기가 놓여 있었다.

그 후, 상인들과 용병들은 격한 말다툼까지 해 가며 필선 일행을 쫓을 것인지, 주킬론으로 곧바로 움직일 것인지, 경고를 받아들여 이틀 후에 움직일 것인지를 따졌다.

그리고 결론은 이틀을 그 자리에서 머무는 것으로 내려졌다.

사실상 필선의 사병대를 이길 가능성이 없다는 결론을 내린 것이다.

이번 싸움에서 상인과 용병들은 수십 명이 죽었다.

그런데도 적들은 하나도 죽이지 못했다.

기껏해야 소환물이나 때려 부쉈을 뿐이다.

다시 싸운다고 해도 이기긴 어려울 것 같았다.

상단과 용병들이 그런 결론을 내리는 동안에, 필선은 지구라트 대원들과 함께 다시 이동을 하고 있었다.

그런데 그 방향은 엘-하르 쪽이 아니었다.

필선이 가는 방향은 델-마카 방향이었다.

필선은 이번 기회에 델-마카에 대해서 자세히 알아보고 싶은 생각이 있었다.

때문에 델-마카의 병참도시인 주킬론을 뒤로 하고 좀 더 안쪽으로 파고들었다.

그리고 필선이 그렇게 엉뚱한 행보를 보이고 있을 때, 주킬론에서는 필선 일행에 대한 수배가 이루어지고 있었다.

검은 털 늑대 수인이 포함된 일행이 주킬론에 무사히 입성했던 것이다.

* * *

‘주인, 간이 붓기가 아주 그냥. 이러다가 들키면 한 방에 훅 갈 수도 있다는 거 몰라?’

- 이번에는 나도 저 종놈과 생각이 같다. 미친 거 아닌가?

아귀왕자와 노투스가 입을 모아서 필선의 행동을 말리고 있었다.

그런데도 필선은 아무렇지도 않다는 듯이 태연하게 움직였다.

그가 있는 곳은 델-마카의 후방에 있는 여러 성들 중에 하나였다.

거기에 들어온 것이 문제는 아니었다.

대화가 통하는 상황에서 따로 티를 내지 않으면 필선과 지구라트 대원들을 의심하는 이들은 없었다.

물론 500명이 한꺼번에 몰려다니진 못했다.

지금은 100명이나 쉰 명 정도로 팀을 나눠서 움직이고 있었다.

물론 그렇게 나눈 팀들은 일정 간격을 유지해서 언제든 하나로 뭉칠 수 있도록 준비하고 있었다.

그런 방법으로 성 안으로 들어온 것은 문제가 아니었다.

빼앗은 신분패도 있으니 그걸 슬쩍 보여주면 끝이었다.

후방이라 검문검색이 까다롭지도 않았다.

그렇게 성으로 들어온 후, 필선은 혼자서 여관을 나섰다.

그리고 만약에 소란이 일어나면 지구라트는 조용히 성을 빠져나가 약속된 장소에서 모이기로 했다.

그렇게 약속을 하고 필선이 향한 곳은 다름 아닌 용병길드.

델-마카의 용병길드에 들어온 것이다.

게다가 거기서 신분패 제작을 요청했다.

지금 아귀왕자와 노투스가 펄펄 뛰는 이유도 그것이었다.

엘-하르 소속이 델-마카의 신분패를 만들겠다니.

곧바로 길드에 경보가 울릴 거라고 생각했다.

그리고 성 전체에 엘-하르 출현 경보가 울리리라.

“어? 신분이 없으시네요?”

그런데 돌아온 반응은 노투스와 아귀왕자의 얼을 빼 놓기에 충분했다.

필선만 히죽 웃으며 길드의 여직원에게 대꾸했다.

“그래서 신분패는 언제 나오지?”

“아, 지금 곧바로 드릴 수 있습니다. 우드 등급이야 어려울 것이 없지요. 아무 정보도 없는 상태니까요.”

여직원은 필선의 말에 그렇게 대답하고는 추가로 몇 가지를 물어보곤 신분패를 필선에게 내밀었다.

“여기 있어요. 실력이 뛰어난 분 같은데 신기하네요. 첫 신분패라니. 차원 전장에 오신지 얼마 안 되는 모양이네요?”

“오긴 좀 오래 전에 왔지. 그런데 여기까지 오는 데 시간이 오래 걸렸어.”

필선은 직원의 물음에 그렇게 대답했다.

거짓말은 아니었다.

엘-하르 진영에서 이곳까지 힘들게 왔으니까.

필선은 새로 만든 우드 등급의 용병패를 가지고 여관으로 돌아왔다.

그리고 그 후로 지구라트는 여기저기 성을 떠돌며 모두 델-마카의 신분패를 만들었다.

그런데 재미있는 것은 그렇게 신분패를 만든 후로는 따로 통역 마법의 도움을 받을 필요가 없어졌다는 것이다.

델-마카의 시스템에 등록이 되어서 그런지 언어 소통에 지장이 없어졌다.

그 후로 필선은 지구라트 대원들과 함께 용병 등급을 올리는데 열성을 다했다.

재미있는 것은 델-마카 시스템이 엘-하르와 다를 것이 없다는 점이었다.

필선은 빠르게 골드 등급까지 치고 올랐다.

다른 대원들 역시 필선과 거의 비슷한 속도로 등급이 올랐다.

모두 같은 의뢰를 받아서 움직인 덕분이었다.

당연히 대원들의 실력도 훨씬 늘어났다.

등급이 오른다는 것은 그만큼 전장 포인트를 얻었다는 말이다.

그 전장 포인트는 모자란 신체 능력이나 정신 능력의 한계를 키우는데 쓰였다.

그리고 그렇게 늘어난 한계는 실전을 통해서 빠르게 채워지고, 다시 강화를 통한 한계 성장이 이루어졌다.

물론 필선의 신체 능력이나 정신 능력은 그렇게 늘어날 수 있을 정도로 낮은 수준이 아니었다.

그런데 재미있는 현상이 일어났다.

필선의 정신영역 강화가 차원 전장에 온 이후 처음으로 가능해졌다는 것이다.

그것은 전혀 예상치 못한 일이었다.

이미 필선은 자신의 정신 영역은 쉽게 강화될 수 없을 거라고 포기하고 있었다.

그런데 정신영역 강화가 가능해진 것이다.

거기에 대한 답은 의외로 간단했다.

노투스와 아귀왕자가 그 이유를 알아냈다.

둘의 강화를 시도했을 때, 답이 자연스럽게 나왔다.

‘주인, 엘-하르와 델-마카의 시스템이 합쳐지면서 역량이 올라간 거다.’

‘내 역량이 올라갔다고?’

- 무슨 말을 하는 거냐? 가만히 있는 네 역량이 왜 올라?

‘주인 그게 아니라. 엘-하르와 델-마카의 시스템이 주인과 나, 저 대가리에도 모두 적용이 되면서 일어난 변화다. 두 시스템이 동시 적용되면서 주인에게 간섭할 수 있는 힘이 강해진 거다.’

- 이전에는 그 힘이 약해서 정신 능력을 강화할 수 없었지만, 두 시스템의 힘이 합쳐지면서 가능해진 것이지.

‘그래서 주인, 우리도 몇 배는 더 강해질 수 있게 된 거다.’

- 정확하게는 강해지는 것이 아니라 한계를 두 배 이상 더 확장시킬 수 있게 되었다는 말이 맞다.

‘그래서 지구라트 대원들의 강화가 그렇게 자주 가능했던 건가?’

필선은 그 동안 조금 이상하게 여겼던 점을 떠올리며 물었다.

- 맞다. 어지간해선 막혀야 할 한계가 막히지 않았던 거다. 브론즈면 그에 어울리는 한계가 있는데, 두 시스템을 동시에 적용받는 너희들은 그 브론즈의 한계가 훨씬 높아진 거지.

‘대가리, 브론즈의 한계가 아니라 브론즈 신분에서 성장할 수 있는 한계라고 해야지!’

- 종놈, 그 정도를 못 알아듣는단 말이냐?

‘우린 몰라도 주인은 그럴 수 있다.’

- 시끄럽다. 이젠 종놈이 주인을 흉보기까지 하는구나!

필선은 다시 영양가 없어지는 둘의 말싸움을 의식 너머로 밀어 넣었다.

그리고 생각을 정리했다.

델-마카 시스템은 엘-하르에 속한 이들을 무소속으로 인식한다.

그래서 문득 든 생각이 있었다.

‘어쩌면 델-마카나 엘-하르의 고위층에 출신이 다른 이들이 있을 수도 있지 않을까? 우리처럼 이중 신분을 지니고 있으면 충분히 가능하겠는데?’

필선은 그런 생각을 하다가 고개를 저었다.

아직은 거기까지 고민할 때는 아니었다.

‘지금은 그냥 이 시스템의 힘을 이용해서 성장하는 것이 우선이다. 정신 영역의 한계가 늘어나면 당연히 지금까지 열지 못했던 차크라를 열 수 있겠지. 그럼 나는 훨씬 더 강해질 수 있다.’

다섯 번째 차크라인 인후 차크라를 열기 위해 애쓰던 필선이었다.

겨우 문틈이 보이는가 싶었는데 그 이상은 힘겨웠다.

하지만 정신 영역을 강화하면 이야긴 다르다.

정신 영역이 확장되면 차크라 수련에도 큰 도움이 된다.

그것은 필선 자신이 이미 숱한 경험을 통해 확인한 바였다.

‘앞으로 지구라트 대원들은 모두 이중 신분을 가지게 해서 성장 가능성을 두 배로 만든다. 그렇게 하고, 지구라트의 인원을 늘려 가면 결국 지구 출신이 정착하는 데 큰 도움이 될 것이다. 물론 이중 신분에 대한 것은 지구인들만의 비밀로 해야겠지.’

필선은 그렇게 계획을 세우면서도 그리 걱정하지 않았다.

어차피 이중 신분이 되면 그것을 어디 고발할 수도 없다.

그래 봐야 이중 신분이 환영받을 수는 없다.

게다가 이중 신분의 효과를 제대로 누리려면 엘-하르와 델-마카 양쪽 진영을 오가야 했다.

양쪽 등급이 비슷하게 올라야 시스템의 보정을 효과적으로 받을 수 있는 것이다.

엘-하르 1성 용병에 델-마카 우드 용병일 때와, 델-마카 골드 용병이 되었을 때의 시스템 보정 차이는 엄청났다.

필선이 정신 강화가 가능해진 이유가 뭐겠는가.

델-마카의 등급이 올라서 시스템의 도움을 받을 자격이 올라간 때문이었다.

그러니 어차피 박쥐 신세로 살아야 하는데 그것을 어디 가서 주절거리진 않으리라.

‘그런 의미에서 다음엔 까뜨도 데리고 올까? 좋은 건 서로 나눠야 하지 않나? 뭐, 목숨 걸고 하는 미친 짓이긴 하지만.’

필선은 그런 생각을 하며 키득거렸다.


 # 216

<회귀자의 스킬무쌍 216화>

77장 지구라트의 성장(1)

두 시스템의 보조를 받아 성장할 수 있다는 것의 의미는 다른 이들과 출발점이 다르단 뜻이었다.

기본적으로 같은 등급의 다른 이들에 비해서 훨씬 강해질 수 있는 여건이었다.

그리고 그 강함은 작전 수행에도 여유를 가질 수 있게 해 줬다.

“그러니까 쿠나불라 용병단을 네 사병대에 합류시키라고?”

까뜨가 불쑥 자신을 찾아와 뜻밖의 이야기를 하는 필선을 보며 놀란 표정으로 물었다.

“그래. 그러면 지금보다 훨씬 강해질 수 있는 방법을 알려 주마.”

“강해진다고?”

“그래. 그러니까 이렇게 생각하면 된다. 강화소에서 강화를 몇 번 더 받을 수 있다고.”

“강화를? 그러니까 성장 한계를 훨씬 높게 잡을 수 있다는 소리네? 그거 정말이야?”

“거짓말해서 뭐하게? 나도 지금 차원 전장에 온 후, 처음으로 정신 영역 강화에 성공했다.”

“네가? 그건 거의 포기하고 있었던 거 아냐?”

“그뿐이 아니야, 신체 영역은 세 번 정도 더 강화할 수 있을 거 같다. 물론 아직 한계까지 오르지 않아서 미뤄 두고 있지만.”

“미쳤네. 미쳤어. 정말 그게 가능하단 말이지?”

“그래.”

“그게 가능하다면 그 대가도 있을 텐데?”

까뜨는 호락호락 장점만 보고 넘어가진 않았다.

“대가? 그건 아직 모르겠다. 그냥 지금은 남들에게 말 못할 비밀이 좀 생겼다는 정도일 뿐이니까.”

필선은 그렇게 대답했다.

그리고 그 말처럼 아직까지 시스템의 제재는 없었다.

일종의 이중 국적이라 할 수 있는 지구라트 사병대에 대해, 아직까지 제재는 없었다.

“그래? 그거 제법 구미가 당기는데?”

까뜨는 필선의 제안을 쿠나불라 용병단의 간부들과 진지하게 의논했다.

그리고 결과는 쿠나불라 용병단의 지구라트 합류.

까뜨를 포함한 쿠나불라 용병단 3백이 그렇게 지구라트에 더해졌다.

쿠나불라 용병단의 수가 3백이나 되는 것은 테르쿰에서 활동하는 동안 용병단원의 수가 많이 늘었기 때문이었다.

티그가 필선이 되어 빠진 후, 전력 강화를 위해, 한 선택이었다.

“자, 이제 모두 한 식구가 되었다. 그러니 숨길 것도 없겠지.”

지구라트와 쿠나불라가 하나가 되는 날.

필선은 티그의 모습과 필선의 모습으로 번갈아 변신해 보이며 그동안 숨겼던 신분을 밝혔다.

그 덕분에 쿠나불라 용병단과 지구라트의 합병은 더욱 순조로워졌다.

쿠나불라의 단장이 곧 지구라트의 대장이니 서로의 입장이 대등해진 것이다.

그렇게 사라졌던 티그가 필선으로 모습으로 돌아온 파란을 남기고 지구라트와 쿠나불라가 하나가 되었다

지구라트의 대원들은 델-마카에서 용병 신분을 얻어서 급속 성장을 하고 엘-하르로 넘어왔다.

그리고 후방 침투 작전 수행의 증거인 델-마카 신분패를 제출하고 의뢰 완료 보상으로 막대한 전장 포인트를 얻었다.

어느 정도냐면, 그것만으로 지구라트 사병대의 군인들이 모두 전역을 할 수도 있을 정도였다.

하지만 필선은 굳이 군인 신분을 버릴 필요가 없다고 생각했다.

군인들 역시 전장 포인트를 이용해서 정산을 받고 강화를 하고 스킬이나 장비를 구매할 수 있었기 때문이다.

더구나 전역을 하게 되면 그렇게 성장했던 군인으로서의 능력 대부분을 잃게 된다.

차라리 그 전장 포인트로 새로운 지구라트 대원을 충원하는 것이 훨씬 나은 선택이었다.

필선이 그렇게 결정하자 지구라트 운영 위원회는 곧바로 사병대 모집에 나섰다.

이번에도 역시 지구 출신을 중심으로 받아들였다.

물론 까뜨와 쿠나불라 용병단 3백 명 정도가 합류한 상황이라 지구 출신만 고집하긴 어려워졌다.

하지만 팔이 안으로 굽는 것처럼 같은 지원자라도 지구인을 중심으로 뽑는 것은 어쩔 수 없는 선택이었다.

물론 쿠나불라 출신의 새로운 운영위원들이 그것을 이해해 준 덕분이기도 했다.

하지만 언제까지나 지구 출신만을 받아들일 수는 없었다.

필선이 쿠나불라 용병단을 지구라트에 받아들일 때에 고민했던 부분이기도 했다.

오직 지구 출신만으로 세력을 만들 것이냐, 아니면 말 그대로 다종족 세력이 될 것이냐.

그 고민에서 쿠나불라를 받아들이기로 한 것은 결국 다종족 세력이 되기로 했다는 이야기다.

그러니 지구 출신 우대 정책도 조만간 없어져야 할 문제였다.

어쨌건 지구라트는 새로 500명 정도의 사병을 모집했다.

그로써 지구라트는 1300명 규모의 사병대가 되었다.

당연히 노아키에 사령부에선 지구라트에 대한 작전 수행 명령을 내렸다.

그런데 재미있게도 지구라트에 내려오는 작전들은 델-마카와의 전투가 없었다.

대부분이 몬스터나 모티스 폰티나의 꼭두각시 토벌과 같은 작전이었다.

하지만 필선은 그런 작전에만 만족할 수가 없었다.

지구라트에 필요한 것은 델-마카로 가는 것이었다.

새로 들어온 대원들에게 델-마카의 신분을 만들어 줘야 했다.

그래야 성장 한계를 크게 늘려 주겠다는 쿠나불라 용병대와의 약속을 지킬 수 있었다.

그래서 필선이 직접 노아키에 사령부에 들어가 후방 침투 작전을 신청했다.

그것도 지구라트 대원 전체가 움직이는 작전으로.

“미친 거지.”

까뜨가 움직이는 요새의 전망대에 올라앉아서 불퉁한 얼굴로 투덜거렸다.

“뭐가?”

“뭐가라니? 지금 우리가 델-마카로 가고 있다고.”

“그렇지.”

“그것도 모티스 폰티나 중에서도 가장 강력한 모티스 폰티나의 영역을 가로질러서.”

“괜찮잖아. 모티스 폰티나의 권능은 확실히 막아 내고 있는데 뭐가 걱정이야? 솔직히 네 요새하고 내 마법이 이렇게 잘 맞을 줄은 몰랐다.”

“그야, 그렇긴 하지. 그래도 불안하다고.”

까뜨는 쉬지 않고 요새의 상태를 확인하고 또 확인했다.

엘-하르와 델-마카의 전선 북부의 모티스 폰티나 영역.

까뜨가 알기로 그 모티스 폰티나의 권능은 무척 강해서 어지간한 수준이라면, 그대로 꼭두각시가 되곤 했다.

물론 필선과 기존 지구라트 대원들은 이미 경험이 있다고 했지만 떨리는 것은 어쩔 수 없다.

권능이란 저항할 수단이 무너지는 순간 끝장인 힘이니까.

그나마 다행인 것은 까뜨가 소환한 요새에도 어느 정도의 저항 능력이 있다는 것이다.

거기에 필선의 마법, 정확하게는 노투스의 마법이 더해지자 모티스 폰티나의 권능은 완벽하게 막혔다.

요새 전체에 퍼져 있는 은빛 안개가 지금도 모티스 폰티나의 권능을 확실히 막아 주고 있다.

눈으로 보면서도 불안한 것은 어쩔 수 없지만.

“그런데 정말이야? 델-마카 시스템에서 신분을 얻었다는 것이?”

“신분패 보여 줬잖아.”

“신분패야 어디서 주워 올 수도 있는 거잖아.”

“내가 너한테 거짓말하겠냐?”

“아니, 아닌 건 알지만 믿기가 어려워서 하는 말이지. 어떻게 이중 신분을 가질 수가 있는지.”

“우리가 처음일 거라는 생각은 하지 마라. 이미 이중 신분을 가지고 있는 놈들이 수두룩할 수도 있다.”

“몰랐다면 몰라도 알고 있었다면 나라도 이중 신분을 얻었겠다. 남들보다 훨씬 쉽게 강해질 수 있는 방법이잖아.”

까뜨도 그 말을 할 때에는 눈빛을 반짝였다.

시스템의 신분 획득이 중요한 것은 그것이 있어야 성장이 가능하기 때문이다.

시스템이 주는 가장 큰 혜택은 다름 아닌 강화다.

성장 한계를 확장시켜 주는 강화.

물론 한계를 채우는 것은 각자가 알아서 할 일이지만, 일단 한계가 넓어졌다는 것은 성장이 쉬워진다는 이야기도 된다.

그런데 두 개의 시스템의 보조를 한꺼번에 받으면 그 강화가 훨씬 쉬워진다니.

듣고도 믿기 어려운 이야기다.

물론 까뜨는 티그, 이제는 필선이 된 동료가 자신을 속이지 않을 것이라 믿었다.

그래서 이 위험한 모티스 폰티나의 영역을 지나는 모험을 하는 것이다.

“아, 미치겠네. 심장이 제멋대로 뛰어.”

“무서워서?”

“뭐? 이게 정말! 무서워서겠냐? 응? 흥분돼서 그런 거지. 여기서 더 강해지면 도대체 어떻게 될까 싶어서.”

“음, 그래?”

“새로운 신분을 얻는 거잖아. 굉장하다고.”

“그 이야긴 어젠가 해 준 거 같은데 왜 이제야 반응이 그렇게 나와?”

필선이 어이가 없다는 표정으로 까뜨를 보며 물었다.

그러자 까뜨가 오묘한 표정을 지으며 필선을 쳐다보며 말했다.

“이건 실험을 해 봐야겠지만 가능성이 있는 거 같다.”

그렇게 말하는 까뜨의 얼굴엔 굉장한 기대감이 피어오르고 있었다.

“무슨 소리야?”

필선은 퉁명스럽게 물었다.

하지만 이어지는 까뜨의 말은 상상치도 못했던 것을 말하고 있었다.

“신분이 두 개면, 스킬 비약도 두 개 먹을 수 있지 않을까?”

“어?! 뭐?”

필선은 까뜨의 말에 일순 정신이 멍해지는 느낌이었다.

신분이 두 개, 그럼 까뜨의 스킬 비약으로 익힐 수 있는 스킬도 두 개?

가능한 일일까?

정말 그렇다면 푸풀루스와 같은 스킬을 하나 더 얻을 수 있다는 이야길까?

필선의 머리가 빠르게 상상력을 넓혀갔다.

지금 필선과 까뜨는 엘-하르 2성급 용병이었다.

필선이 지구라트를 이끌고 전장 포인트를 획득하는 동안에, 까뜨 역시 쿠나불라를 이끌고 의뢰를 수행하며 포인트 획득에 힘썼다.

그 덕분에 둘 다 2성 승급 의뢰에 필요한 전장 포인트를 모두 채웠다.

용병 길드에서 정산을 받고 승급을 한 것은 당연한 순서였다.

물론 까뜨는 필선에게 이번에도 스킬 비약을 넘겼고, 둘은 2성 스킬을 익히면서 또 한 번 스킬을 진화시켰다.

덕분에 까뜨의 움직이는 요새는 더욱 커지고 견고해졌으며 강해졌다.

요새를 방어하는 자동 석궁 망루의 위력 또한, 크게 향상되었다.

자동 석궁 망루의 공격이 볼트의 한계를 넘어서 마법 공격으로 진화한 것이다.

게다가 요새 자체의 저항력도 굉장히 높아졌다.

노투스의 마법과 시너지 효과를 일으키며 모티스 폰티나의 권능을 쉽게 막아 내는 것만 보아도 알 수 있는 일이다.

필선의 푸풀루스도 당연히 진화했다.

이전에는 없었던 새로운 병종이 만들어졌다.

까뜨의 자동 석궁 망루와 비슷한 마력 사용 푸풀루스의 등장이었다.

제대로 된 원거리 타격이 가능해진 푸풀루스는 이전에 비해서 몇 배는 강해졌다.

그렇게 스킬이 진화하고 한껏 고양되어 있었던 필선이었다.

그런데 그런 스킬을 새로 얻을 수도 있지 않겠냐고?

이제는 필선의 심장이 까뜨의 그것보다 훨씬 빠르게 뛰기 시작했다.

“음, 그래도 좀 기다려야 해. 지금은 만들어 놓은 약이 없어.”

그런 필선에게 까뜨가 찬물을 확 끼얹었다.

“뭐?”

“다른 것보다 우드 등급의 비약이 만들기 어려워.”

“그건 또 무슨 소리야?”

“우드 등급이 제일 낮은 등급이긴 하지만 거기에 스킬 생성과 진화와 관련된, 거의 모든 설계도가 들어가. 그래서 만들기가 쉽지 않지. 솔직히 누구 다른 사람에게 그걸 만들어 먹일 생각도 없었으니까 여유분을 만들어 둘 이유도 없었지.”

“그래? 그럼 언제 만들 수 있는데?”

“그거야 재료를 모으고 연금 시설을 갖춰야지. 하지만 그것만으론 어려울 거야. 그래서 이번에 델-마카에 가면 연금술사 신분을 다시 얻어야겠어.”

“응? 연금술사?”

“그래, 엘-하르에선 용병, 델-마카에선 연금술사가 되는 거지. 그래야 비약도 제대로 만들 수 있고.”

“그럼 지금까지 줬던 비약들은?”

“예전에 만들어서 가지고 있었던 거지.”

“그러냐?”

필선의 목소리에 힘이 빠졌다.

까뜨도 그런 필선의 마음을 이해한다는 듯이 한숨을 폭 쉬었다.

자신도 새로운 신분을 얻을 수 있다고 했을 때, 새 스킬을 익힐 수도 있다는 가능성을 떠올리고 얼마나 가슴이 뛰었던가.

하지만 당장 비약을 만들 수 없다는 사실을 떠올리곤 꽤 실망했었다.

지금 필선의 모습처럼.

“힘내라고. 내가 광속으로 성장해서 비약을 만들어 줄 테니까. 하하하. 믿어!”


 # 217

<회귀자의 스킬무쌍 217화>

77장 지구라트의 성장(2)

필선은 다시 한번 델-마카를 다녀왔다.

덕분에 1300명의 지구라트 대원 전부가 이중 신분을 지니게 되었다.

대부분이 델-마카의 용병 신분을 얻었고, 일부는 개인적인 취향에 따라서 연금술이나 마법, 대장장이 같은 계열의 신분을 얻었다.

필선은 그렇게 대원들이 신분을 얻은 후, 일정한 수준까지 성장할 시간을 주었다.

델-마카에서 제법 긴 시간을 보낸 것이다.

그렇게 결국 모든 대원들이 최하 실버 등급을 만들고 나서야 필선은 엘-하르로의 복귀를 선언했다.

물론 복귀하기 전에 노아키에 사령부에서 받은 후방 침투 임무를 완수한 것은 당연한 일이었다.

이번에도 상단을 습격하는 임무였는데, 필요한 신분패만 빼앗고 대부분의 상인과 용병은 살려 보냈다.

그렇게 다시 한번 후방 침투 작전을 수행하고 복귀한 후, 필선은 지구라트의 노선을 약간 변경하기로 했다.

그 의논을 위해서 지구라트 운영 위원회의 회의가 소집되었다.

“……그러니까 모두 전역을 하자고요?”

빈센트가 필선을 보며 놀란 표정으로 물었다.

“그래, 모두들 그 정도의 전장 포인트는 받았잖아. 후방 침투 임무의 보상 포인트가 후한 편이니까.”

“그야 그렇습니다만, 전부 전역을 하면 문제가 생기기 않겠습니까?”

빈센트는 여전히 이해할 수 없는 표정이었다.

“물론 전부 전역하기 전에 새로운 대원들을 받아야지.”

“사병을 모집한다는 겁니까?”

“그래. 그리고 그 사병들은 다시 델-마카로 넘어가고.”

“한꺼번에 모두 넘어갈 수는 없으니까 일부는 이쪽에 남아야겠군요?”

“그렇지.”

“하지만 그렇게 전역을 하게 되면 병사로서 쌓은 능력을 잃게 될 텐데요?”

“그런다고 델-마카의 신분 능력이 사라지진 않잖아. 그리고 그 능력이면 이곳에서도 빠르게 신분 등급을 올릴 수 있을 거고.”

“그거야 한 번 해 봤으니까 어렵진 않을 겁니다. 솔직히 양쪽 강화가 쉬워진 덕분에 전역한다고 해도 금방 다시 회복할 수 있을 겁니다.”

“그러니까 전역을 해서 군부의 간섭에서 벗어나자는 거지. 뭐, 군부의 작전 명령에 참가하고 싶으면 그렇게 할 수도 있으니까 상관없잖아.”

사병대에 속한 사람들 중에서 군인이 아닌 이들은 작전 명령에 꼭 따르지 않아도 상관없다.

하지만 사병대에 속해 있으니 상급 부대에서 내려온 작전 명령을 함께 수행할 수도 있다.

당연히 그에 따른 전장 포인트 보상도 받을 수 있고.

전역을 하는 것이 좀 더 선택의 자유가 있다는 이야기다.

“그야 그렇습니다만.”

“능력이 있는데 굳이 병사 신분에 묶이진 말자는 거다. 그리고 내 생각이지만 조만간 우리 지구라트에 가입하려는 이들의 수가 급격히 늘어날 거야.”

“필선, 그건 또 무슨 말이야? 사람들이 늘어나다니?”

가만히 듣고 있던 까뜨가 설명이 필요하다는 듯이 물었다.

“우리 인원이 1300명이야. 이 많은 사람들이 이중 신분을 지니게 되었단 말이지. 이게 소문이 안 날 수가 없지.”

필선은 당연히 그럴 거라는 투로 말했다.

“하긴, 어디서 새어 나가도 나가긴 하겠지.”

“어떻게든 입조심을 시키겠습니다. 일이 알려지면 어떻게 될지 모릅니다.”

“그렇습니다. 이중 신분에 대한 것은 소문이 나지 않도록 막아야 합니다.”

운영 위원들은 하나같이 이중 신분에 대한 이야기가 퍼지는 것을 막아야 한다고 입을 모았다.

“그거야 나도 그렇게 생각하지. 하지만 실제론 불가능한 일이야. 1300명의 입을 어떻게 막아? 뭐? 모두 마법 계약이라도 할 생각이야?”

필선이 그런 운영 위원을 보며 한심하다는 듯이 물었다.

“그런 마법이 있으면 그거라도 써야지. 필선, 정말 그런 마법이 있어?”

까뜨가 눈빛을 반짝이며 물었다.

마법이 있다면 반드시 써야 한다는 의지가 담긴 눈빛이었다.

“없어! 그런 거 없으니까 꿈 깨!”

하지만 필선의 대답은 부정적이었다.

“그래서 하는 말이잖아. 1300명 입을 막을 수가 없어. 조심한다고 해도 언젠간 이중 신분에 대한 이야기가 퍼지게 되어 있어.”

“그래서 필선은 그 소문 때문에 우리 지구라트에 가입하려는 자들이 늘어날 거라고?”

“그래. 까뜨. 이중 신분은 단일 신분에 비해서 훨씬 강해질 수 있으니까. 게다가 이 이중 신분을 시스템이 문제 삼지 않는다는 것도 중요해.”

“하긴 이중 신분이란 것이 양쪽 시스템 모두에게 인정을 받았다는 소리긴 하지.”

“까뜨. 그렇게 간단한 문제가 아니야. 델-마카 신분을 지니고 있는데 엘-하르 시스템이 제약을 가하지 않아. 그 반대도 마찬가지지. 그 말은 우리가 델-마카나 엘-하르 양쪽 모두를 적대하지 않아도 된다는 거야.”

“그건 좀 이상합니다. 이중 신분을 지니게 된 후로 의뢰들이 묘하게 양쪽 진영에 대한 공격은 벗어나 있습니다. 몬스터 아니면 혼돈 세력에 대한 의뢰가 전부였습니다.”

“후방 침투 작전도 대장님께서 직접 사령부에 가서 받아 오신 거였잖습니까.”

“생각해 보니 그렇습니다.”

“결국 대장님 말씀처럼 이중 신분이란 것이 시스템의 인정을 받는 떳떳한 것이라고 볼 수도 있겠습니다.”

운영위원들도 이중 신분에 대한 색다르고 긍정적인 해석이 마음에 들었는지 목소리를 높였다.

“그래서 우리 지구라트로 사람들이 몰릴 거라는 겁니다. 당장은 이곳 엘-하르에서 사람들을 받아들이겠지만, 조만간 델-마카 쪽에서도 식구들을 받을 생각입니다.”

“그러니까 이중 신분을 지닌 이들의 수를 늘리겠다는 거야?”

까뜨가 필선의 생각을 짐작했다는 듯이 물었다.

“그래. 그럴 생각이야.”

“우와, 미치겠네. 그럼 결국 지구라트는 양쪽 시스템 모두의 인정을 받는 거니까, 굳이 싸울 이유도 없는 거네? 게다가 단일 신분을 지닌 이들보다 훨씬 강하기까지 하고?”

까뜨가 신이 난 듯 목소리를 높였다.

그런 까뜨의 말에 다른 사람들 역시 흥분을 감추지 못했다.

생각해 보니, 지구라트의 성장 가능성이 감히 재단하기 어려울 정도였기 때문이었다.

* * *

지구라트 대원들의 대대적인 전역 신청, 그와 동시에 이루어진 대대적인 사병 모집.

델-마카 분쟁 지역은 그 문제로 한동안 시끄러웠다.

그리고 그런 중에 이중 신분에 대한 소문이 은밀하게 사람들 사이에 퍼지기 시작했다.

지구라트가 엘-하르와 델-마카 양쪽의 신분을 동시에 지녔다는 이야기.

심지어　양쪽 시스템의 인정을 받아서 몇 배는 빨리 강해진다는 이야기.

같은 등급이라도 이중 신분을 지녔을 때, 비교할 수 없을 정도로 강하다는 이야기.

누구든 지구라트에 가입하면 이중 신분을 얻을 수 있다는 이야기.

이 모든 것이 은밀하게 사람들 입을 타고 퍼져 나갔다.

물론 그 소문을 믿는 이들은 많지 않았다.

그저 안줏거리 같은 황당한 이야기로 떠돌았을 뿐.

그런 소문 중간 중간에 제법 구체적인 이야기가 오가는 경우도 있었다.

그리고 그런 이야기의 끝은 대부분 비슷했다.

“정말이라니까! 내가 쿠나불라 용병단 녀석들과 제법 친하잖아.”

“그야, 뭐 함께 술도 먹고 했었으니까.”

“그래, 내가 그랬잖아. 그런데 그 쿠나불라 놈들이 지구라트에 흡수된 건 알고 있냐?”

“알지. 쿠나불라 단장이 지구라트를 만들었다며?”

“이야 그걸 알고 있네?! 어쨌건 쿠나불라 놈들이 지구라트에 들어가고 한동안 지구라트가 사라졌었어. 이건 모르지?”

“사라져?”

“응, 사라졌지. 저쪽 델-마카로 넘어갔거든.”

“델-마카로 넘어갔다고?”

“알잖아. 특공대. 델-마카 놈들이 이쪽으로 넘어와서 지랄을 하는 것처럼, 우리도 그쪽으로 넘어가는 임무가 있는 거지.”

“그래서 그 임무를 받아서 지구라트가 전부 델-마카로 갔다? 쿠나불라를 흡수한 직후에?”

“그래, 그거지. 게다가 그때 신병들도 엄청 받았지. 신병 500에 쿠나불라 300을 받아서 총 1300이 되었잖아. 그 인원이 한꺼번에 실종되었던 거지. 그리고 한참 뒤에 나타났어. 후방 침투 임무를 완수하고.”

“네 말은, 그 기간에 델-마카로 가서 무슨 수를 썼는지 델-마카 신분을 얻었다고?”

“맞아. 그랬다고 하더라고. 그래서 그 쿠나불라 용병단 녀석은 그쪽에서도 용병 신분을 받아서 골드까지 올렸다더라.”

“응? 골드?”

“그래. 이쪽에서도 골든데 델-마카에서도 골드가 된 거지.”

“그게 말이 돼? 믿을 말을 해야지.”

“믿거나 말거나 그거야 네 맘이고. 내가 하고 싶은 이야긴 그놈이 엄청나게 강해졌다는 거야.”

“강해져?”

“그래, 말도 안 되게 강해졌어. 나도 골드 등급이고, 같은 등급이면 누구한테 밀릴 놈이 아니야.”

“알지, 너도 오래지 않아서 1성 승급 의뢰가 뜰 녀석이잖아.”

“그런 내가 형편없이 밀렸다. 이건 뭐, 기세부터가 달라. 우리도 딱 보면 엉겨 볼 놈인지 아닌지 견적 나오잖아.”

“그렇지.”

“그런데 그놈이 기세를 뿜는 순간 나도 견적이 딱 나오더라. 이건 덤비면 부러진다 하고 말이야.”

“미친!”

동료의 말에 지금까지 말도 안 된다며 믿지 않던 사내가 입을 다물었다.

눈앞에서 떠드는 녀석은 나름 프라이드가 있는 놈이다.

절대로 자기가 누구에게 맥없이 졌다는 이야기를 꾸며서 할 놈은 아니었다.

그런 자가 저렇게 말을 하는 것을 보면 상대가 그만큼 강했다는 의미였다.

더구나 그 상대가 쿠나불라 용병단에 있던 골드 등급 용병이라니.

듣고서도 믿기 어려운 이야기다.

그런데 또 믿을 만한 동료가 저렇게 말을 하고 있으니 딱 잘라서 아니라고 하기도 어려웠다.

“그래서 이참에 나도 지구라튼지 뭔지에 들어가 볼까 하고.”

술이 제법 들어갔는지 결국 동료의 입에서 뜻밖의 말이 흘러나왔다.

“지구라트에?”

“그래. 아니 솔직한 말로 자존심 상해서 못 참겠다고. 그놈 나하고 같은 골드였어. 솔직히 전에는 내가 조금 나았을걸?”

“그런데 지금은 상대도 안 되니까 그게 속상해서?”

“야야, 쪽팔린 이야기지만 그렇게 밀리고 나니까! 솔직히 허무하더라고! 이 세상에서 응, 힘! 그게 제일 아냐? 그런데 같은 등급인데 그렇게 차이가 나면 그건 사기지. 썅!”

“쯧쯔. 술 그만 마셔. 너 흥분했다.”

“아오! 흥분? 지금 흥분 안 하게 생겼어? 냅 둬, 이참에 나도 지구라트 들어가서 그놈 코를 콱! 눌러 줄 테니까.”

“야야. 지구라트는 아무나 받아 준다던?”

“반드시 운영위원회의 결정에 따라야 한다는 조건이 있긴 하지만, 그 외에는 나쁘지 않다던데?”

“운영위원회?”

“몰라, 그거까지는. 이번에 가서 물어 보고 가입을 하거나 말거나 할 거야. 웬만하면 가입할 거고.”

“완전히 눈 돌아갔구나?”

“같이 갈래?”

“나는 왜 끌어들여? 가려면 너 혼자 가지.”

“새끼, 나중에 나한테 콱 눌리면 기분 더러울 텐데?”

“이 새끼가! 그게 될 거 같냐?”

“크크크. 나하고 같이 안 가면 꼭 그렇게 될 거다. 그러니까 함께 가자, 응?!”

“근데 이 새끼가 난 왜 자꾸 끌고 가려고 이래?”

“왜는 새꺄, 네가 좋으니까 그렇지!”

“으헥! 저리 못 가냐!? 저리 가!”

“함께 갈 거지? 응?”

“아, 알았어. 간다! 갈 테니까 떨어져 새꺄!”

지구라트는 빠르게 성장했다.

사병대와 용병대가 합쳐진 형태의 새로운 군벌.

군벌이면서도 막상 델-마카와의 전쟁에는 나서지 않는 이들.

또 그럼에도 시스템의 제재가 떨어지지 않는 세력.

하지만 그런 것은 그다지 중요하지 않았다.

중요한 것은 지구라트에 속한 이들이 굉장히 강하다는 것이었다.

같은 등급이라면 그 누구도 지구라트의 대원을 이길 수 없다는 말이 나돌 정도였다.

그리고 그 말은 어느 정도는 사실이었다.

카가가가강! 카가가강!

“커어억! 하, 항복!”

“우와와아아아. 이번에도 이겼어. 브론즈, 실버, 골드 등급에서 모두 지구라트 소속이 이겼다고.”

“잘한다! 역시 지구라트다!”

“젠장, 다음부턴 지구라트는 경기에 참가하지 못하도록 규정을 바꾸던지 해야지.”

“하여간 고집하곤. 그냥 지구라트에 몰빵을 했으면 작게라도 먹잖아. 뭐, 너 같은 놈이 있어서 나오는 배당이긴 하지만.”

“이, 새끼가! 누굴 놀리나!”

델-마카 진영의 물류 중심 도시.

그곳에서 벌어진 무투 대회에서 관중들이 골드 등급의 결승 결과를 보고 흥분해 있었다.

그런 관중들 사이에 필선과 까뜨, 빈센트가 나란히 앉아 있었다.


 # 218

<회귀자의 스킬무쌍 218화>

77장 지구라트의 성장(3)

지구라트는 빠르게 성장했다.

필선은 지구라트의 운영을 사병대와 용병대로 나누었다.

사실 지구라트의 운영에 사병대가 꼭 필요한 것은 아니었다.

델-마카와 엘-하르를 오가는 데 별 다른 허락이 필요하지 않은 탓에 사병대를 유지할 필요도 없었다.

하지만 병사로 전선에 투입되어 갈려 나가는 지구 출신을 구하기 위해서는 사병대 유지가 필요했다.

일단 병사 신분을 선택하면 전장 포인트를 모아서 전역을 하기 전까지는 군대에 묶여 있을 수밖에 없는 상황이었기 때문이다.

그 덕에 어쩔 수 없이 사병대를 유지하고, 신입 사병들이 어느 정도 모이면 곧바로 후방 침투 임무를 받았다.

이 작전 임무는 군 사령부에 신청하면 언제든 받을 수 있다는 장점이 있었다.

그리고 그 임무 하나만 제대로 완수해도 곧바로 전역 가능한 전장 포인트를 얻을 수 있었다.

신입 사병을 받고, 그들을 데리고 델-마카로 건너가 새로운 신분을 만들어 주고 그 신분의 등급을 올린다.

신분 등급이 어느 정도 오르면 곧바로 후방 침투 작전까지 완수하고 복귀.

다음엔 임무 완수로 받은 전장 포인트로 전역.

이것이 하나의 루틴으로 만들어졌다.

이렇게 전역한 이들은 다시 엘-하르의 용병이 되거나, 자신이 원하는 신분을 얻었다.

“13기 사병들도 모두 전역! 이제 14기를 모아야 할 땐가?”

필선은 커다란 책상에서 서류 정리를 마무리하며 중얼거렸다.

“14기는 수가 너무 많아.”

“그렇습니다. 대장님. 수를 좀 줄여야 하지 않겠습니까?”

까뜨와 빈센트가 책상 앞쪽의 손님용 소파에 앉아서 차를 마시다가 필선을 보며 말했다.

“1500이야. 그 이상은 나도 한 기수의 수를 늘릴 생각은 없어.”

필선이 책상에서 벗어나 까뜨 곁으로 와 앉으며 그 정도는 괜찮다는 듯이 말했다.

“그게 아니지. 사병만 1500이고 일반 지원자는 그보다 수가 더 많다고. 자그마치 3천은 넘을걸?”

하지만 까뜨는 말도 안 된다는 듯이 인상을 쓰며 필선에게 따졌다.

“일반 지원자가 3천이나? 2천 정도라고 하지 않았어?”

필선도 그건 몰랐다는 듯이 까뜨를 보았다.

“우리도 2천 정도로 예상했는데, 이번에 델-마카에서 머문 시간이 좀 길었잖아. 그래서 예상보다 수가 많아졌어.”

“음, 그럼 합쳐서 4500명? 그 숫자를 한꺼번에 옮기는 것이 가능할까? 까뜨 어때?”

필선이 까뜨를 보며 물었다.

“그 정도는 어렵지 않을까? 그러려면 요새의 넓이가 엄청 넓어져야 한다고.”

까뜨는 필선의 말에 난처한 표정을 지으며 말했다.

아무리 생각해도 4500명이 머물 정도로 넓은 성을 유지하는 것은 자신이 없었던 것이다.

“음, 넓이가 문제지?”

필선이 그런 까뜨를 보며 물었다.

“그렇지. 사람이 생활할 최소한의 공간이란 것이 있잖아. 4500명의 최소 공간만 잡아도 어렵지. 요새를 소환할 수는 있어. 하지만 그걸 지속적으로 유지해야 하잖아. 그게 어렵다는 거지. 아마 닷새도 유지할 수가 없을걸?”

“그건 곤란하지. 모티스 폰티나의 영역을 지나는 시간만 한 달은 잡아야 하는데.”

빈센트가 까뜨의 말에 곤란하다는 듯이 말했다.

“까뜨, 발상의 전환이 필요하다.”

그때, 필선이 까뜨를 보며 웃는 얼굴로 말했다.

“발상의 전환?”

“성의 바닥을 2중 혹은 3중으로 만들자. 그럼 전체적인 넓이를 키우지 않아도 되잖아. 어때? 좀 낫겠지?”

“성의 바닥을? 그러니까 3층짜리 바닥을 만들어서 거기서 사람들을 지내게 한다고?”

까뜨가 깜짝 놀란 표정으로 필선을 보았다.

“왜? 안 될까?”

“음, 알 될 거 같진 않은데? 연습을 좀 해 보면 될 거 같다.”

필선의 물음에 까뜨가 눈을 한쪽으로 치켜뜨고 생각을 굴리며 대답했다.

머릿속에서 이런저런 요새의 모습을 떠올리고 있는 것이 분명했다.

“좋아. 그럼 일단 시도를 해 봐. 성공하면 곧바로 출발하고, 안 되면 다시 방법을 찾아 봐야지.”

“그런데 이번에 델-마카 쪽에 남겨 놓은 사람들은 잘 있겠습니까?”

빈센트가 필선과 까뜨의 이야기가 정리되는 듯 보이자, 다른 화제를 꺼냈다.

“걱정 없어. 여기서도 우리를 적대하는 일은 벌어지지 않잖아. 델-마카 쪽도 같아. 시스템이 나서서 우리를 제약하거나 하는 일은 없어.”

필선은 걱정 없다는 듯이 확실한 어조로 말했다.

벌써 이중 신분에 대한 이야기가 퍼진 것이 몇 년이나 되었다.

그런데도 시스템에서 이중 신분에 대한 제약을 하는 일은 없었다.

물론 시스템이 아닌 개인이나 단체에서 이중 신분을 비난하는 경우는 있었다.

하지만 그것도 지구라트 초기에나 그랬을 뿐, 지금은 누구도 지구라트에 대해서 직접적인 험담을 하지 않았다.

지구라트 자체가 벌써 십만에 가까운 구성원을 가지고 있는 세력이기 때문이기도 했다.

그리고 그 구성원들은 동급의 단일 신분들과는 비교할 수 없을 정도로 강한 이들이었다.

그러니 어설프게 지구라트에 시비를 거는 일은 사라질 수밖에 없었다.

“그러면 앞으로 델-마카 지구라트도 확장을 하실 생각입니까?”

빈센트가 조심스럽게 필선에게 물었다.

그동안 지구라트는 엘-하르 쪽에서만 사람들을 받아들이고 있었다.

그런데 델-마카 쪽에 지구라트가 영역을 만들었다.

아직까지는 사람들이 살지 않는 빈 땅에 자리를 잡은 것이지만, 그곳을 근거지로 사람들의 수를 늘려 갈 계획이었다.

“그래야지. 우리에게 엘-하르나 델-마카의 구별이 무슨 의미가 있어?”

필선이 빈센트를 보며 말했다.

“그렇기는 합니다만.”

“지금 우리 지구라트는 일종의 중립 세력이야. 그래서 양쪽 시스템이 모두 우릴 건드리지 않지. 그리고 앞으로 우리 지구라트가 커지다 보면 결국 델-마카나 엘-하르 어느 한 쪽에만 적을 두는 이들이 사라질 수도 있어.”

“그, 그렇게 되면, 델-마카와 엘-하르의 전쟁도 사라지는 거 아닙니까?”

필선의 말에 빈센트가 놀란 얼굴로 물었다.

“그렇게 되면 좋은 거 아냐?”

“하지만 그래선 신분 승급이 어려워질 거 같은데요?”

“그래도 혼돈과 몬스터는 남아. 그쪽에서 어떻게든 전장 포인트를 얻을 수 있을 거야. 물론 시스템의 의뢰에서 상당 부분이 없어지겠지만.”

“그건 좀 곤란하지 않을까요? 사실상 성장 방법에 제약이 생기는 거잖습니까.”

빈센트가 불안한 표정으로 물었다.

“뭘 걱정하는 거야?”

필선은 조금 과해 보이는 빈센트의 모습에 그렇게 물었다.

“어느 수준에서 성장이 멈춰 버릴 것이 걱정입니다. 2성이나 3성에서 멈춰서 그 위를 따라잡을 방법이 없어지지 않을까 하는 걱정이 듭니다.”

“그건 그럴 수도 있겠지. 엘-하르나 델-마카의 6성급들이 이중 신분을 얻어서 강해질 수도 있을 테니까.”

필선도 충분히 가능한 이야기라고 생각했다.

그런 생각이야 이중 신분을 가지게 되었을 때부터 했던 것이다.

아니, 이미 그런 상위 등급에는 이중 신분을 지닌 이들이 많이 있을지도 모른다는 생각을 하고 있었다.

“곤란하지 않겠습니까?”

빈센트가 다시 필선의 속내를 들춰 보고 싶은 듯이 물었다.

“괜찮아. 어차피 위로 올라갈수록 경쟁은 치열할 거야. 그걸 뚫지 못하면 지는 거지. 그렇다고 이중 신분에 대한 걸 지금 봉합할 방법도 없잖아? 안 그래?”

“그야 그렇긴 합니다만.”

“그냥 모두에게 이중 신분을 가질 길을 열어 주자고. 그러면서 우리 지구라트의 힘을 키우는 거지. 아직까지는 우리 지구라트를 통하지 않고 이중 신분을 얻는 방법은 알려지지 않았잖아.”

“그렇긴 하죠.”

“미리부터 근심 걱정을 할 필요는 없어. 그리고 근심 걱정을 해도 별 뾰족한 수가 없을 때에는 쓸데없이 심력을 낭비할 필요도 없지. 안 그래?”

“하하하. 그렇긴 합니다.”

빈센트는 필선의 말에 어색하게 웃음을 흘렸다.

따지고 보면 지금 지구라트의 성장이나 이중 신분은 하나의 커다란 흐름이나 다름이 없었다.

지금까지 필선의 말은, 그 흐름에 몸을 맡겨 두자는 얘기였다.

* * *

델-마카 지구라트.

엘-하르의 지구라트가 분쟁 지역의 북부, 즉 군사 지역에 자리를 잡고 있는 것에 반해서 이곳은 분쟁 지역 밖에 있었다.

이곳에 있는 이들의 크게 두 종류의 사람들이었다.

이중 신분을 지닌 이들과 아직 하나의 신분만 지닌 이들.

그중에서 하나의 신분을 지닌 이들은 다시 엘-하르의 신분을 지닌 이들과 델-마카의 신분을 지닌 이들로 나뉜다.

하지만 엘-하르의 신분만 지닌 이들은 대부분 며칠 머물지 않고 곧바로 신분 등록을 하기 위해 떠난다.

예전에는 필선이 일일이 사람들을 데리고 신분 획득까지 시켜 줬지만 이제는 선임들이 알아서 신입을 데리고 다닌다.

사실상 지금으로썬 모티스 폰티나를 지나오는 데 필선과 까뜨가 꼭 필요하기 때문에 둘은 거기에 많은 시간을 투자해야 했다.

심지어 엘-하르에서 받은 후방 침투 작전도 이젠 굳이 힘들이지 않아도 수행이 가능했다.

신분패를 재발급 받는 데 약간의 페널티가 있기는 하지만 감수하지 못할 정도는 아니다.

그래서 기존의 델-마카 지구라트 대원들이 가지고 있는 신분패로 후방 침투 작전의 증거를 대신할 수 있게 되었다.

사실상 아무것도 하지 않으면서 후방 침투 작전의 의뢰 보상 포인트를 받을 수 있게 된 셈이다.

물론 델-마카의 신분패를 어떤 방법으로든 마련해야 하는 과정이 필요하지만 지구라트의 인원이 늘수록 그건 어렵지 않은 일이 되었다.

덕분에 지구라트의 사병이 된 이들은 별다른 위험 없이 전역 포인트를 얻고 있었다.

물론 그런 방법을 언제까지 쓸 수 있을지는 알 수 없었다.

시스템이 어느 순간 후방 침투 작전을 지구라트 사병대에 주지 않을 수도 있으니까.

“티그, 아니 필선.”

까뜨가 필선을 찾아왔다.

이제 다시 엘-하르로 돌아갈 계획을 세우고 있을 때였다.

“왜? 무슨 일 있어?”

“그게, 우리 등급 좀 올려야 하지 않아?”

까뜨가 조금 망설이는 태도로 필선을 보며 말했다.

“등급?”

필선이 무슨 말이냔 듯이 까뜨를 보았다.

“엘-하르 용병 등급도 2성에서 막혀 있고, 델-마카도 1성 승급에서 막혀 있잖아. 일단 델-마카 쪽의 승급 의뢰를 받아서 해결을 해야 하지 않을까 싶어서.”

“으음.”

필선은 까뜨의 말에 살짝 고민스런 표정을 지었다.

까뜨의 말이 일리가 있긴 했다.

필선은 델-마카 용병 등급 골드, 까뜨는 델-마카 연금술사 등급 골드였다.

둘 모두 골드 등급의 자격은 꽉 채운 상태로 승급 의뢰만 하면 1성으로 올라갈 수 있었다.

거기에 이미 둘 모두 신체 영역 강화와 정신 영역 강화도 한계까지 채운 상황이었다.

그러니 이대로 시간을 보내 봐야 성장은 거의 멈춰 있는 상황이 될 수밖에 없었다.

지구라트를 키우는 것도 좋지만 개인의 성장에도 신경을 써야 한다.

까뜨는 한동안 멈춘 성장에 조바심이 나는 모양이었다.

“까뜨, 네 말이 맞긴 하네. 이제 신체 능력도 한계까지 성장한 거 같고, 정신 영역도 더는 확장이 안 되는 거 같으니까 등급을 올리긴 해야지.”

필선은 까뜨에게 고개를 끄덕여 보였다.

“그럼 어떻게 할 거야? 이번에 엘-하르 다녀와서 한동안 델-마카에서 승급 의뢰를 할 거야?”

“그렇게 해야지. 그런데 우리가 같이 묶여서 승급 의뢰를 받을 수 있을까 모르겠네?”

“그건 알아봐야지. 한 팀으로 묶어서 신청하면 시스템이 알아서 승급 의뢰를 만들어 주지 않겠어?”

“그랬으면 좋겠다만.”

필선도 까뜨의 말처럼 되면 좋겠다고 생각했다.

그러면서 엘-하르에서도 둘이 같은 의뢰를 했으니 가능성은 있다고 생각했다.

비록 델-마카에서의 신분이 필선은 용병이고, 까뜨는 연금술사라는 차이가 있긴 했지만.


 # 219

<회귀자의 스킬무쌍 219화>

78장 예상치 못한 손님(1)

필선이 까뜨와 승급에 대한 이야기를 나누고, 엘-하르에 다녀온 후.

필선은 당분간 델-마카와 엘-하르 사이의 이동을 중지하기로 했다.

그렇게 되면 당연히 이중 신분을 얻는 것이 문제가 생길 수밖에 없다.

하지만 당장 필선과 까뜨의 승급을 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

지구라트의 운영 위원회도 필선과 까뜨의 결정에 반발하진 못했다.

지구라트의 운영은 그들이 결정할 수 있지만, 필선과 까뜨까지 그들의 방침에 묶을 수는 없었던 것이다.

사실상 지구라트가 필선과 까뜨의 도움으로 성장하는 상황이었다.

그런 중에 둘의 심기를 거스를 사람은 없었다.

결국 이번에 잠시 두 진영 간의 이동을 멈추고 소수의 팀을 꾸려서 1성 승급 의뢰를 받기로 했다.

원래는 필선과 까뜨 둘이서만 움직이려 했는데, 둘만으로는 같은 승급 의뢰를 받을 수가 없었다.

용병 1성과 연금술사 1성의 의뢰는 각각의 길드에서 받았는데 의뢰 내용이 서로 다르게 나왔다.

둘이 팀으로 용병길드나 연금술사 길드에 신청해도 받아들여지지 않았다.

그래서 알아보니 적어도 다섯 명 이상이 한 팀으로 승급 의뢰 신청을 해야 용병 길드에서 받아준다고 했다.

여러 명이 각기 다른 신분이더라도 다섯 이상이 모이면 임시 용병 팀으로 동일한 의뢰를 줄 수 있다는 것이다.

그 때문에 필선과 까뜨, 빈센트, 데랄트, 가알란이 하나의 팀으로 승급 의뢰를 신청하기로 했다.

하지만 필선 일행이 승급 의뢰를 받기 위해 지구라트 근거지를 떠나려던 그날, 뜻밖의 손님이 지구라트를 방문했다.

필선 일행이 무시하고 지구라트를 떠날 수 없을 정도의 무게감을 지닌 인물의 방문이었다.

“네가 지구라트의 수장이냐?”

“그렇…… 다.”

필선은 잠시 말투를 고민하다가 내키는 대로 반말을 선택했다.

“호오?”

그런 필선의 반응에 그는 재미있다는 표정을 지었다.

“내가 황족이란 이야길 하지 않았나?”

“했지.”

“그런데도 그런 태도를 보인다고?”

“나는 용병이고, 제국과 얽힌 적도 없다. 게다가 나는 이곳 차원 전장 태생도 아니지. 그런 나에게 황족에 대한 존경심이 있을 것 같아?”

“으음. 반골인가?”

필선과 마주한 사내는 델 제국의 황족이었다.

그것도 황제의 형제로 대공의 지위를 지니고 있는 자.

보통은 공국의 공왕 정도의 신분으로 4성이 맞겠지만, 그는 5성의 지위를 가지고 있는 이었다.

따지고 보면 델 제국의 황태자와 같은 서열이라고 할 수 있었다.

그런 그가 쉰 명도 되지 않는 기사와 시종을 이끌고 지구라트를 찾아 온 것이다.

‘주인, 원래 황족은 모두 용족이야? 전에 엘 제국의 황자도 용인족이더니, 여기 델 제국의 황족도 그러네?”

그때, 필선의 머릿속으로 아귀 왕자의 목소리가 들렸다.

‘원래 용족이나 용인족들이 기본 스팩이 좋아서 그런 거 아니겠어? 태어날 때부터 다이아몬드 수저를 물고 나는 것들이잖아.’

필선이 못마땅한 듯이 대꾸했다.

그런 필선의 표정이 밝을 수 없는 것은 당연했다.

“기분이 좋지 않은 모양이군.”

델 제국의 황족, 용인족이 필선을 놀리듯이 말했다.

“기분 좋을 턱이 없지. 아무 상관도 없는 이가 찾아와서 내가 해야 할 일을 방해하고 있으니까.”

“방해?”

“할 일이 있는데 당신을 만나며 시간 낭비를 하고 있으니 하는 말이다.”

“음, 이런 대접은 또 처음이군.”

사내, 마누엘 델라 판지오는 턱을 쓰다듬으며 필선을 바라봤다.

별다른 감정이 들어 있지 않은 눈동자.

용인족 특유의 세로로 갈라진 눈이 필선을 바라봤다.

필선은 등으로 축축하게 땀이 흐르는 것을 느꼈다.

이 용인족은 자그마치 5성급 존재였다.

지금 필선의 등급은 엘-하르에서조차 용병 등급은 2성일뿐이었다.

그 차이는 상대의 눈빛을 편히 받아넘기지도 못할 정도로 컸다.

“뭐, 어쨌거나 내가 손님으로 찾아 왔으니 그만한 예는 차려야겠지.”

잠시 필선을 쳐다보던 마누엘은 은은히 뻗어 나오던 기세를 갈무리했다.

필선은 조금 숨 쉬기기 편해진 것을 느꼈지만 겉으로 내색하진 않았다.

애초에 자신의 상태를 눈앞에 있는 용인족이 모를 거라고 생각하지도 않았다.

“델-마카와 엘-하르. 양쪽의 신분을 모두 지니고 있다고 들었다.”

마누엘이 필선을 보며 말했다.

“맞다. 지구라트에 속한 대부분의 사람들이 양쪽 시스템의 신분을 가지고 있지.”

“솔직히 나는 그게 가능할 거라고 생각하지 못했다. 그 이야기를 듣고는 정말 놀랐지.”

마누엘은 필선의 어투에는 신경 쓰지 않겠다는 듯이 편하게 말을 이었다.

“설마 우리 지구라트가 이중 신분을 가진 첫 번째라는 말인가? 황족인 당신이 몰랐다면 지금까지 이런 경우가 없었다고?”

필선은 믿기기 않는다는 표정으로 마누엘을 보며 물었다.

“알 수 없지. 너희가 처음인지 아닌지는. 하지만 적어도 나는 듣지 못했다. 그리고 내 주변에서도 이중 신분이란 것에 대해서 아는 자는 없었다.”

마누엘은 필선의 궁금증을 그렇게 풀어 줬다.

“나는 적어도 몇 명 정도는 있을 거라고 생각했다. 내가 처음일 거라곤 전혀 생각하지 않았다.”

“어째서?”

“너무 간단했으니까. 그냥 다른 진영으로 들어가서 새로운 신분을 얻기만 하면 되는 일이었다. 그걸 지금까지 아무도 하지 않았다는 것이 도리어 신기한 일이지. 이곳 차원 전장의 역사가 수천 년은 넘었을 텐데.”

필선은 자신의 생각을 숨김없이 말했다.

굳이 숨겨야 할 내용도 아니었다.

“흐음. 사실 나는 지금도 믿기지 않는다. 내가 엘-하르로 넘어가서 그곳 시스템의 신분을 정말 받을 수 있을 것인지 확신이 서지 않는다. 눈앞에 너희가 있음에도 이런데, 그 전에야 감히 그런 상상이나 할 수 있었겠느냐?”

마누엘은 필선을 신기한 물건 보듯이 쳐다보며 말했다.

“거짓말을 할 이유가 없다. 분명히 우리 지구라트에는 이중 신분을 지닌 이들이 많이 있다. 그리고 이중 신분에 대해서 시스템은 어떤 제약도 가하지 않았다.”

“놀랍군, 놀라워. 이걸 뭐라고 해야 하지? 너는 네가 이끄는 지구라트가 얼마나 어처구니없는 세력인지 짐작이나 하는 거냐?”

마누엘은 어이없음과 허탈함이 버무려진 표정으로 필선을 보며 물었다.

“간단하지. 더는 델-마카와 엘-하르가 싸우지 않아도 된다는 거지. 이곳 차원 전장에서 드디어 적의가 사라지고 공존과 화합의 시대가 열린다고 할까?”

필선은 그렇게 대답하면서도 마치 자신이 지구의 정치인 같은 말을 하고 있다고 느꼈다.

“공존과 화합? 그게 가능하다고 생각하나?”

“어차피 우리는 이곳 차원 전장에 갇혀 있는 죄수나 다름없다. 여기서 델-마카나 엘-하르가 승리한다고 우리에게 이득이 될 것이 뭐가 있지? 혹시 전장이 어느 한 진영의 승리로 끝나면 혜택이라도 있나?”

필선이 정말 궁금하다는 듯이 마누엘을 보며 물었다.

제국의 대공, 5성급의 신분이라면 뭔가 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

“승리하면? 그야 당연하지. 우리 델-마카가 승리하면 이곳 차원 전장은 델-마카 연합의 한 세력으로 편입이 될 수 있다.”

“그러니까 다시 다른 차원들과 교류하는 일반적인 차원이 될 수 있다고?”

필선이 확인하듯 물었다.

“그렇지.”

“그럼 만약에 지구라트가 이 차원 전장의 승자가 되면?”

필선은 목숨을 걸고 마누엘에게 물었다.

“뭐라?”

“델-마카도 아니고 엘-하르도 아닌 지구라트, 다르게 말하면 두 시스템을 공유하는 이들이 이 차원 전장을 차지하면 어떻게 되는가 물었다.”

“그, 그건…….”

마누엘은 필선의 물음에 대답을 하지 못했다.

그는 한참 생각을 하다가 어렵게 입을 열었다.

만약 그런 일이 생긴다면 이곳 차원 전장은 독립 차원이 될 것이다.

델-마카와 엘-하르 어느 쪽에도 속하지 않은 독립 차원.

“그럼 그런 상태에서 엘-하르나 델-마카를 선택할 수도 있겠군? 아니면 그냥 중립으로 계속 남을 수도 있고.”

“그게 아니라면 다른 연합이나 연방, 혹은 그보다 큰 세력에 편입이 될 수도 있겠지.”

“델-마카나 엘-하르가 아닌?”

필선이 깜짝 놀라며 물었다.

“당연하지. 어디에도 속하지 않은 중립 차원이니 선택의 폭이야 훨씬 넓어지겠지. 사실상 지역적인 문제가 좀 있긴 하겠지만, 그래도 선택할 수 있는 폭은 제법 넓겠지.”

필선은 마누엘의 말에 속으로 굉장히 놀라고 있었다.

엘-하르나 델-마카가 전부가 아니었다는 이야기다.

그보다 더 큰 세력도 있다고 했다.

상상하는 것만으로도 그 한계가 까마득해지는 일이다.

“어쨌거나 이중 신분이란 것이 정말 가능하고, 또한 그 이중 신분이 되면 성장 한계가 크게 높아진다고? 그게 정말이냐?”

마누엘이 정말 알고 싶은 것은 바로 그것이었을 것이다.

필선도 충분히 짐작할 수 있는 문제였다.

“없는 이야길 지어 낼 필요는 없지. 시스템 하나가 더해지면서 강화가 훨씬 쉬워졌다. 그러면서도 한 번 강화할 때에 늘어나는 성장 한계엔 변함이 없지.”

“그러니까 내가 엘-하르의 신분을 얻어서 승급을 하면 다시 강화를 받을 수 있을 거란 말이냐? 지금까지 내가 받았던 만큼의 강화를?”

마누엘이 흥분해서 필선을 보며 물었다.

“아니, 그건 아니지. 그렇게 날로 먹을 수는 없지. 지금 한계를 뛰어넘을 수는 있겠지만 지금까지 강화했던 만큼을 다시 바라는 것은 너무 과하지.”

필선은 말도 안 되는 소릴 왜 하냐는 표정으로 마누엘을 쳐다봤다.

“크음. 하긴 그렇겠지. 지금 내 상태에서 한 번의 성장은 낮은 등급에서의 성장과는 그 의미가 다르겠지.”

“그걸 이해했다면 나중에 억울하단 소리는 안하겠군.”

필선은 그렇게 말하며 피식 웃었다.

그런데 그런 필선을 보는 마누엘의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

- 조심해라. 놈이 살심을 품었다.

‘주인, 조심해!’

그와 동시에 노투스와 아귀 왕자의 경고가 요란하게 필선의 뇌를 울렸다.

필선은 굳은 표정으로 마누엘을 쳐다봤다.

“이제 용건이 끝났으니 나를, 아니 우리 지구라트를 지우고 싶어졌나?”

필선이 마누엘을 보며 물었다.

“고민 중이다. 눈치가 빠르구나.”

마누엘이 흐릿한 미소를 지으며 말했다.

“의미 없는 짓임을 알 텐데? 이미 이중 신분에 대한 소문은 널리 퍼졌다.”

“그야 그렇지만 나처럼 확신을 얻고 싶은 놈들이 너나 이 지구라트를 찾겠지.”

마누엘은 그렇게 말했고, 필선은 어이가 없다는 듯이 웃었다.

“하하, 하나만 알고 둘은 모르는구나.”

“뭐?”

“네가 우리를 모두 지웠다고 치자. 그럼 다른 사람들이 뭐라고 생각할까? 오히려 네가 이중 신분에 대한 정보를 독점하기 위해 그랬다고 생각하겠지.”

“음?”

“물론 네가 우릴 지우고 이중 신분이 거짓이어서 홧김에 그랬다고 할 수는 있다. 하지만 그것조차 나중에 네게 어떻게 돌아갈까? 오히려 얕은 수작으로 스스로의 격을 낮춘 것밖에 안 될 일이다.”

필선은 마치 경고를 하듯 그렇게 마누엘에게 말했다.

마누엘은 필선의 말에 한참을 침묵했다.

그리고 벌떡 자리에서 일어났다.

“살고자 애쓰는 것이 가련하구나. 생각 같아선 그냥 너희를 쓸어버리고 싶지만 네 말대로 그래 봐야 얕은 수작질에 불과할 뿐이겠지. 좋다. 네가 내 의문을 풀어 준 것을 가상히 여겨 살려 주마.”

마누엘은 그렇게 말을 하고는 크게 웃으며 떠났다.

필선은 마누엘이 데리고 온 쉰 명의 동행 이외에 멀지 않은 곳에 수천 명의 군사가 있음을 알고 있었다.

이제 겨우 자리를 잡기 시작한 델-마카 지구라트를 치우기엔 충분한 전력이었을 것이다.

마누엘만 하더라도 5성급의 존재이니, 그를 따르는 이들 중에 3성, 4성이 여럿 있는 것이 당연할 터.

그 정도 전력이면 델-마카 지구라트의 운명은 마누엘의 마음에 달렸다.

어떤 의미론 간신히 위기를 넘긴 것이다.

필선은 떠나는 마누엘의 등을 보며 길게 한숨을 쉬었다.

‘빌어먹을 빨리 승급을 해야지. 기분 더럽네.’

필선은 한숨 후에는 그렇게 이를 갈았다.


 # 220

<회귀자의 스킬무쌍 220화>

78장 예상치 못한 손님(2)

마누엘 델라 판지오 대공이 다녀간 후, 지구라트에는 불청객이 이어졌다.

그런데 그 불청객들이 필선이나 까뜨가 거부할 수 있는 이들이 아닌 것이 문제였다.

최소 3성급 이상의 불청객들.

그들은 마누엘 대공이 확인했던 것을 자신들도 똑같이 알고 싶어했다.

물론 필선은 그 불청객들에게 마누엘 대공에게 했던 이야기를 그대로 전했다.

그리고 폭풍처럼 불청객들이 다녀간 후, 필선은 어금니를 깨물며 승급 의뢰를 나섰다.

델-마카와 엘-하르, 양쪽 진영의 모습은 거의 차이가 없다.

각 진영을 구성하는 종족들도 비슷하고, 사회상도 비슷하다.

게다가 직업군으로 들어가면 양쪽 시스템에서 받을 수 있는 신분 또한 다른 것이 없었다.

그중에서 이번에 함께 하는 일행은 델-마카에서 용병 신분과 마법사, 연금술사의 신분을 가지고 있었다.

라미아족 가알란은 엘-하르에선 용병 신분이었지만, 이곳 델-마카에선 마법사를 택했다.

그리고 까뜨는 연금술사였고, 나머지 셋은 양쪽 모두에서 용병을 택했다.

그런 다섯이 델-마카에서 모두 1성 승급을 앞두고 있었기에 팀을 만들어 승급 의뢰 신청을 한 것이다.

“하필이면 이런 의뢰를!”

“포기하고 다시 받을까? 페널티가 좀 있겠지만.”

오르크 데랄트와 라미아족 가알란이 일행을 보며 물었다.

팀으로 신청한 승급 의뢰가 꽤 곤혹스러운 것으로 나왔기 때문이다.

“다시 의뢰를 넣어도 비슷한 것이 나올 확률이 높지 않을까?”

필선은 새로 의뢰를 받는 것에 회의적이었다.

“어째서 그렇게 생각하십니까?”

빈센트가 필선을 보며 물었다.

“그냥 감이긴 하지만 이 의뢰는 우리가 이중 신분이기 때문에 떨어진 것이 아닌가 싶어.”

“그러니까 엘-하르와는 상관없는 의뢰를 줘야 하니까 이런 의뢰를 줬다는 거야?”

까뜨가 필선의 말을 이해했다는 듯이 물었다.

“아닐 수도 있지만, 그럴 거 같다는 생각이 들어.”

“그래서 나온 것이 암흑 일족을 찾는 거라고?”

“1성 승급 의뢰라 그렇게 어려운 것도 아니지. 그냥 암흑 일족의 흔적을 찾아서 신고하면 그만이잖아.”

“그게 쉽겠습니까? 암흑 일족은 쉽게 볼 수 있는 이들이 아닌데 말입니다.”

빈센트는 골치 아픈 의뢰라는 듯이 고개를 저었다.

“아니, 오히려 쉽게 해결할 수 있을지도 몰라.”

하지만 필선은 그리 걱정스러운 표정이 아니었다.

“뭐, 생각해 놓은 거라도 있어?”

까뜨가 물었다.

“있어. 그러니까 일단 주둔지로 돌아가자.”

“응? 주둔지로?”

“지구라트로 가자는 말씀입니까?”

“엘-하르 지구라트로 갈 거야?”

필선이 돌아가자는 말에 일행들이 눈을 똥그랗게 떴다.

며칠 전에 떠나와서 방금 의뢰를 받았는데 다시 돌아가자니.

이해가 되지 않는 표정이었다.

“우리 지구라트가 요즘 핫하잖아.”

“핫?”

“관심의 대상이라고. 데랄트.”

“아, 핫! 그게 그런 뜻이었나?”

“아무튼 그런 상황이니까 내가 암흑 일족이라면 우리 지구라트를 살피는 눈을 몇 개는 박아 뒀을 거 같거든.”

“하긴 그럴 수도 있겠다.”

“그럴 수 있는 게 아니라, 반드시 있을 거 같지 않아?”

“맞다. 있을 거 같다.”

까뜨와 가알란, 데랄트가 번갈아가며 필선의 말을 받았다.

그리고 빈센트 역시 고개를 끄덕이며 필선의 생각에 동감을 나타냈다.

결국 일행은 지구라트 주변에서 의뢰의 실마리를 찾기로 했다.

“엄청나게 많네.”

지구라트로 돌아온 필선은 주변 탐색을 해 보고는 고개를 흔들었다.

전에도 느꼈지만 지금 지구라트 근처에는 굉장히 많은 사람들이 몰려 있었다.

그중에는 지구라트에 가입할 의사를 가진 이들도 있었고, 호기심으로 찾아온 이들도 있었다.

하지만 그런 평범한 이들 이외에도 지구라트를 감시하고 정보를 얻기 위해 움직이는 이들이 많았다.

필선이 암흑 일족을 찾기 위해서 평소보다 자세히 지구라트 주변을 살핀 결과는 놀라웠다.

“델-마카의 눈이 모두 여기를 보고 있는 거 같네. 솔직히 어디서 나온 놈들인지 알 수 없는 놈들이 대부분이야.”

“그래서 암흑 일족도 있어?”

“그래, 어차피 우릴 감시하는 놈들이 있다는 걸 모르고 있었던 것도 아니잖아. 그런 건 신경 쓰지 말고 암흑 일족, 그게 중요하지.”

까뜨와 데랄트는 다른 것은 중요하지 않다는 듯이 암흑 일족의 흔적에 대해서 물었다.

“있다. 암흑 일족.”

필선은 그런 두 사람에게 자신이 암흑 일족을 발견했다는 사실을 굳은 표정으로 알렸다.

“정말로 있습니까? 찾았단 말입니까?”

“역시 대장님이라니까. 호호호. 그럴 줄 알았어. 그럼 우리 이제 승급 의뢰를 끝낼 수 있는 거야?”

빈센트와 가알란이 필선의 말에 깜짝 놀란 얼굴로 기뻐하며 물었다.

말할 기회를 빼앗긴 까뜨와 데랄트 역시 필선을 쳐다보고 있었다.

“어렵진 않더군. 암흑 일족은 시스템의 에너지와 충돌을 일으켜. 그래서 그걸 막기 위해서 피부를 노출시키지 않지.”

필선이 말했다.

“그거야 알지. 그래서?”

“그런데 아무리 그래도 시스템 에너지와의 충돌을 완전히 없애긴 어려워. 물론 암흑 일족도 수준에 따라서 다르긴 하겠지만.”

“그 에너지 충돌이 대장님이 암흑 일족을 찾는 것과 관계가 있습니까?”

“그래, 빈센트. 시스템에게 버림받은 암흑 일족이 시스템 에너지와 충돌하면 독특한 파장이 생기지. 그것만 잡아내면 거기에 암흑 일족이 있는 거야.”

“그걸 어떻게 아는 건데?”

까뜨가 물었다.

“어떻게? 외뿔족의 에너지가 그걸 가능하게 하는 거야. 외뿔족 비전의 에너지는 참 쓸모가 많거든.”

필선은 그렇게 대답하며 웃었다.

“그럼 잡으러 가면 되는 거 아냐? 곧장 출발하자고.”

필선의 대답에 까뜨가 엉덩이를 들썩거렸다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“응? 왜?”

“무슨 문제라도 있습니까?”

필선의 반응이 예상과 다르자 모두들 이상하다는 표정으로 그를 보았다.

그러자 조금 전에 암흑 일족을 찾았다고 할 때, 필선의 표정이 밝지 않았던 것을 그들도 떠올렸다.

“쉽지 않아. 암흑 일족에도 만만치 않은 놈이 끼어 있는 거 같아. 젠장.”

대답하는 필선의 인상이 와락 찌푸려졌다.

“뭐? 그게 무슨 소리야?”

까뜨가 놀라며 필선에게 물었다.

“그게 끝이 아니야. 내가 자기들을 감지한 것도 아는 모양인데? 이렇게 나를 부르는 것을 보면.”

필선은 그렇게 대답하며 자리에서 천천히 몸을 일으켰다.

“대장을 부른다고?”

“암흑 일족이 대장님을 부른단 말입니까?”

“필선, 지금 혼자서 암흑 일족을 만나러 간다는 거야?”

“위험합니다. 만만찮은 상대가 있다면서요?”

필선의 행동에 모두가 한 뜻이 되어 그를 말렸다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

“가야 해. 저쪽에서 오지 않는 것도 우리와 충돌을 피하기 위해서일 거야. 거기다가 여길 감시하는 다른 이들도 많으니까 그쪽도 조심을 해야 할 테고.”

“그럼, 티그, 아니 필선 네가 암흑 일족을 만나는 걸 다른 사람들도 알게 되지 않을까? 감시하고 있는 사람들 중에 우리보다 강한 사람들도 있을 거 아냐.”

“그거야 어쩔 수 없지. 괜히 여기로 암흑 일족을 불러내는 것보다는 나을 거야. 그게 아니라도 암흑 일족을 만나야 하는 게 우리 승급 의뢰기도 하고.”

“그럼 같이 가는 것이 좋지 않겠습니까?”

“맞다. 함께 가자.”

“얼마나 도움이 될지 모르지만, 그래도 함께 가는 것이 좋을 거 같은데? 의뢰 끝날 때까지는 한 팀이라고.”

필선의 말에 모두들 함께 가겠다는 의지를 보였다.

필선은 오래 고민할 시간이 없었다.

그래서 결국 모두 함께 암흑 일족을 만나기로 했다.

어차피 이쪽에서 그들을 발견했다는 것을 그쪽에서도 아는 상황이다.

그대로 두면 어디론가 숨어 버릴 수도 있다.

그 전에 일단 만나 보는 것이 좋을 거 같았다.

물론 함정일 수도 있지만 가능성은 낮았다.

지구라트 주변에 와 있는 이들 중에는 필선이나 까뜨가 감당하기 어려운 실력자도 있었다.

암흑 일족이 필선 일행을 공격하면 그 실력자들이 그것을 모르진 않을 것이다.

당연히 암흑 일족이 더 곤란한 상황이 될 것이다.

짧은 시간이지만 그런 계산 끝에 모두와 동행하기로 한 것이다.

주둔지를 벗어나 그리 멀지 않은 산꼭대기.

필선 일행은 그곳에서 암흑 일족을 만났다.

여덟 명의 암흑 일족이 검은 눈만 겉으로 드러낸 모습으로 그곳에서 일행을 기다리고 있었다.

눈만 드러난 상태라 키와 체격만 알아볼 수 있을 뿐, 정확한 종족은 짐작하기 어려웠다.

“고맙군. 최대한 몸을 숨기고 여기까지 와 주다니.”

필선 일행이 도착하자 암흑 일족 중에 하나가 앞으로 나서며 인사를 했다.

“고마워할 거 없지. 우리가 너희와 만나는 것을 자랑할 일은 아니니까.”

필선은 ‘너희를 위한 것이 아니었다.’란 뜻을 담아 대꾸했다.

“갑자기 우리를 탐지하는 기운이 있어서 깜짝 놀랐지. 더구나 우리 일족 특유의 기운을 찾아내는 기운이라니 그런 식으로 기운을 사용하는 것은 처음 보는 것이었다.”

암흑 일족의 대표로 보이는 사내는 그렇게 말을 하며 필선을 쳐다봤다.

“특별히 암흑 일족만 찾는 건 아니야. 아는지 모르겠지만 외뿔족의 비전은 꽤 쓸모가 많은 기운이지.”

“음, 외뿔족의 기운. 그것이었나? 하지만 외뿔족은 그런 식으로 쓰진 않던데?”

“그거야 사람마다 다른 거 아니겠어? 외뿔족의 기운을 익힌 후, 나름대로 개량을 한 거라서 말이지.”

“기억하고 있는 기운이라면 쉽게 찾을 수 있겠군. 그걸 쓰면.”

암흑 일족의 대표는 필선이 외뿔족의 기운을 넣어서 사용한 [마력 탐지]에 깊은 관심을 보였다.

그리고 그 [마력 탐지]가 특정 기운을 찾는 데 효과적일 거라는 분석까지 내 놓았다.

필선은 그 정도로 자신의 [마력 탐지]를 분석해 낸, 상대의 능력에 내심 놀라고 있었다.

“그것 보단 우릴 부른 이유가 뭐지?”

하지만 필선은 놀란 마음을 감추며 암흑 일족에게 용건을 물었다.

“우릴 찾는 거 같아서 이유가 궁금했지.”

“단순히 그런 이유라고?”

필선은 믿기지 않는 듯이 되물었다.

“하긴 그게 끝은 아니지. 사실은 꼭 만나고 싶었지. 지구 출신의 강필선이란 사람을.”

필선의 물음에 암흑 일족의 사내는 생각지도 못한 대답을 내 놓았다.

“날 만나고 싶었다고?”

“개인적인 목적이 있는 것은 아니다. 우리 암흑 일족은 오래전부터 너를 찾고 있었으니까.”

“나를 찾고 있었다고? 그거 혹시 차크라 수련 때문인가?”

필선은 문득 떠오르는 것이 있어서 그렇게 물었다.

리노 코르누.

필선이 비전을 훔쳐 배웠던 바로 그 외뿔족이 그런 말을 했었다.

암흑 일족이 차크라 수련에 깊은 관심을 가질 거라고.

차크라 수련은 시스템에 의지하지 않고도 힘을 키울 수 있는 수련법이고, 암흑 일족이 탐낼 만한 것이라 했었다.

그때는 필선이 아니라 티그의 모습을 하고 있었기에 지구 출신이란 것을 들키지는 않았었다.

“역시 짐작하는군. 그렇다. 우리는 차크라 수련법에 관심이 많다.”

암흑 일족의 대표도 필선의 짐작을 부정하지 않았다.

“이상하군. 차크라 수련이라면 지구 출신의 각성자들 대부분이 알고 있는 건데, 굳이 나를 찾을 이유가 있나?”

필선은 정말 이해가 되지 않는 표정으로 암흑 일족의 대표를 바라봤다.

온몸을 검은색의 천으로 휘감은 채, 검은 두 눈만 내놓고 있는 사내.

암흑 일족의 대표는 필선의 눈빛을 마주 보며 말했다.

“지구 출신들에게 수련법을 알아내는 것은 어렵지 않았다. 지구에서는 그리 귀한 수련법도 아니라고 하더군. 네가 수련법을 널리 알리기도 했고, 그 수련법이 발달한 차원과 교류한 이들도 적지 않았다고.”

“그래, 그걸 알았다면 굳이 내가 필요할 일이 있나? 설마 내가 비전을 숨겼다고 생각하는 건가?”

“그럴 수도 있겠지. 알아보니 지구 출신들의 수련 성취는 너에 비해서 너무 낮은 수준이더군.”

암흑 일족의 대표는 정말로 필선이 뭔가 숨기고 있다는 생각을 하는지 눈빛이 날카로워지고 있었다.

“멍청한 소리군. 나 말고도 그쪽 차원을 넘나들던 이들이 한둘이 아니다. 내가 수련법의 비전을 숨겼다면 그쪽 차원을 드나들던 이들이 그걸 몰랐을 거 같으냐?”

필선은 그런 암흑 일족의 말에 도리어 비웃음을 날렸다.

뻔히 보이는 사실을 의심하는 것을 비웃는 것이었다.

“으음.”

물론 암흑 일족의 대표는 그런 필선의 말에 아무런 반박을 하지 못했다.


 # 221

<회귀자의 스킬무쌍 221화>

78장 예상치 못한 손님(3)

“내가 차크라 수련에서 성취가 남다르긴 하지만 그게 무슨 비법을 감추고 있기 때문은 아니야.”

필선은 암흑 일족의 대표를 쳐다보며 확언하듯 힘주어 말했다.

“그럴 수도 있겠지. 하지만 높은 경지에 올랐으니 가르침을 줄 수도 있을 거 같은데? 안 그런가?”

“가르침? 나보고 암흑 일족에게 차크라 수련을 가르치라고? 게다가 들어 보니 수련을 지도하며 계속 돌봐 달란 의미로 들리는데?”

“그렇다. 우리가 바라는 것이 바로 그것이다.”

“미쳤군.”

필선은 암흑 일족 대표의 제안을 한 마디로 일축했다.

“너희 지구라트는 시스템 사이의 전쟁에 관심이 없는 걸로 아는데?”

암흑 일족의 대표는 화제를 돌렸다.

어떻게든 필선을 설득해서 원하는 결론을 이끌어 내려는 시도였다.

“그거야 우리가 양쪽 시스템에서 인정을 받았기 때문이지. 엘-하르와 델-마카, 양쪽 시스템에 모두 속해 있으니 싸울 수가 없잖아.”

“극과 극은 통하는 법이 아닌가? 시스템의 존재 이유는 두 진영의 싸움이다. 그리고 마지막에는 둘 중에 한 쪽의 멸망을 목적으로 하지.”

“그게 너희 암흑 일족의 생각이냐?”

“그렇다. 그런데 너희는 그런 시스템의 목적을 거부하는 이들이다. 물론 우리 역시 시스템의 목적을 거부하는 쪽이고.”

“그래서 극과 극이 통한다? 우리 지구라트, 아니 이중 신분을 가진 자들과 너희 암흑 일족이 닮았다는 거냐?”

“너는 그렇게 생각하지 않는단 말이냐?”

암흑 일족의 대표는 필선의 어투에서 뭔가 이상을 느낀 듯이 되물었다.

“네가 착각하는 것이 하나 있다.”

그런 그에게 필선이 말했다.

“착각이라고?”

“그렇다. 우리가 이중 신분을 지녔다고 해도 결국은 시스템에 묶여 있다. 결론은 의뢰를 받아 그것을 해결해야 성장할 수 있다는 뜻이지.”

“웃기는 소리. 너는 시스템의 도움 없이도 성장할 수 있지 않나. 너의 차크라 수련은 충분히 그렇게 할 수 있는 힘이 있다.”

암흑 일족의 사내는 필선을 향해 목소리를 높였다.

“하하하, 그래. 그 말이 맞다. 차크라 수련이라면 시스템의 도움 없이 힘을 기를 수 있겠지. 하지만 그래야 할 이유가 있나? 시스템의 도움을 받는 것이 훨씬 빠르게 성장할 수 있는데?”

“그, 그건…….”

“게다가 시스템에 속해 있는 것이 이 차원 전장에서 살아가는 데 훨씬 유리하지. 너희 암흑 일족과 비교해도 그건 확실하지 않나?”

“휴우, 네 말이 맞다. 하지만 언제까지 시스템의 노예로 살 수는 없지 않나.”

“델-마카와 엘-하르, 두 진영 간의 전쟁에 억지로 동원되지 않는 것만으로도 노예에선 벗어났다 할 수 있지 않나? 우리 지구라트는 바로 그런 자격을 얻은 이들이란 말이지.”

필선의 말에 사내는 아무 말도 없이 한참을 서 있었다.

그의 사나운 눈길은 필선의 얼굴에서 떨어지지 않았다.

우우우우우웅!

필선을 노려보는 사내의 몸에서는 조금씩 강렬한 기세가 피어오르기 시작했다.

“싸우자는 거냐?”

필선 역시 기세를 끌어올리며 사내에게 물었다.

“싸운다고? 너는 내 상대가 안 된다. 물어보려면 죽이려는 거냐고 물어봐야지.”

사내는 필선의 물음에 비웃음이 담긴 목소리로 말했다.

“그래? 그럼 한 번 해봐라. 나도 네가 얼마나 강한지 궁금하네. 하지만 시간은 우리 편이란 사실을 기억해라. 네가 공격을 시작하는 순간, 지구라트를 살피고 있던 많은 눈들이 그것을 알아차릴 테니까.”

파지지지지직! 파지지직!

필선이 말을 하는 동안 두 사람이 끌어올린 기운이 서로 부딪치며 작은 스파크 소리를 냈다.

그리고 어느새, 필선 일행과 암흑 일족 일행을 포위한 모습으로 푸풀루스들이 모습을 드러내고 있었다.

땅에서부터 몸을 뽑아내듯 나타나는 푸풀루스들.

암흑 일족이 푸풀루스의 등장에 조금 당황한 듯 이리저리 경계를 하기 시작했다.

“싸워야 하는 거야?”

까뜨도 필선에게 그렇게 물어보며 양손에 자동 석궁을 소환했다.

데랄트와 빈센트도 무기를 들고 앞으로 나섰고, 가알란은 뒤쪽에서 지팡이에 마력을 가득 밀어 넣었다.

일촉즉발의 긴장감이 감도는 가운데 필선과 암흑 일족 대표 사이의 힘겨루기는 계속되고 있었다.

파지지직 파지지지직! 파지직!

그리고 그 힘겨루기는 조금씩 필선이 밀리는 쪽으로 결과가 나오고 있었다.

‘다섯 번째 차크라가 아직 온전치 못한데, 이거까지 열어야 하나?’

이미 네 단계의 차크라까지 활짝 열어 둔 상태.

그게 끝이 아니었다.

필선만의 특별한 차크라.

그의 내면 세상에 만들어진 차크라까지 활짝 열려 있었다.

지금 그 힘으로 암흑 일족 대표의 기세를 겨우 버텨내는 중이었다.

하지만 근소한 차이로 밀리는 것도 사실.

여기서 다섯 번째 차크라까지 열면?

필선은 암흑 일족의 대표를 누를 수도 있을 거라고 생각했다.

하지만 그 다섯 번째 차크라는 아직도 온전하지 못했다.

반쯤 열리다가 만 문.

인후 차크라 비슛디의 상태는 그랬다.

필선이 자신의 마지막 패를 보일까 말까 망설이는 사이에 갑자기 암흑 일족 대표의 기세가 줄어들었다.

필선은 의아한 눈빛으로 그를 바라봤다.

“네 말대로 우리가 싸우면 결국 날파리들이 꼬이겠지. 게다가 그것들 대부분이 우리 일족을 적으로 여기고 있을 테고.”

“그래도 생각을 할 줄 아는 거 같으니 다행이네.”

필선이 잠깐 힘 싸움을 했던 감정을 그대로 담아서 빈정거렸다.

“날파리도 문제지만 너를 억지로 끌고 간다고 협조할 거 같지도 않아서 그만두기로 한 것이다.”

“그만둔다고? 어쩐지 그게 전부라고 믿기진 않는데?”

“네 말이 거짓이 아니라면 차크라 수련에 대한 것은 이미 우리도 모두 알고 있다고 봐야겠지. 많은 지구 출신들로부터 파악한 내용이니까.”

“어째, 기분이 나쁜데? 너희를 만난 지구 출신들이 아직 살아 있지는 않을 거 같은 생각이 들어서 말이지.”

“그것까지 알려 줄 이유는 없겠지. 궁금하면 우리가 모셔 왔던 지구 출신들을 한 번 찾아 봐라. 그럼 네 말이 옳은지 어떤지 알게 되겠지. 물론 네 생각이 옳다면 찾기 어렵겠지만.”

“너!?”

그의 말에 필선이 사나운 눈빛으로 그를 노려봤다.

그의 어조에서 그들이 정보를 얻은 지구인들을 어떻게 했는지 깨달았기 때문이었다.

암흑 일족의 대표는 눈빛과 어조로 말하고 있었다.

납치한 지구인들을 살려 두지 않았다고.

“대장님! 가만히 두실 겁니까?”

빈센트도 그걸 느꼈는지 분노에 찬 목소리로 필선을 불렀다.

그 순간 암흑 일족의 뒤쪽에서 커다란 섬광이 일어났다.

콰과과과광! 콰과광!

동시에 암흑 일족을 덮치는 폭발과 굉음.

“죽여 버려!”

필선이 고함과 동시에 검을 뽑으며 앞으로 달려 나갔다.

차아앙! 쉬익!

카가가가강!

“이, 이런! 크윽!”

암흑 일족 대표는 갑작스러운 필선의 기습에 깜짝 놀라며 간신히 필선의 검을 막아 냈다.

무기도 없이 양손을 휘저어 필선의 검을 막아 내는 암흑 일족의 대표.

하지만 암흑 일족의 상황은 좋지 않았다.

뒤쪽에서 날아온 마법 공격에 세 명의 암흑 일족이 쓰러져 일어나지 못하고 있었다.

쓰러지지 않은 이들도 적잖은 충격을 받은 듯이 휘청거렸다.

쿠구구구구구궁!

그때, 까뜨가 소환한 요새가 모습을 드러냈다.

그리고 그 요새에는 까뜨와 가알란이 올라타 있었다.

요새에 들어 있는 둘은 따로 보디가드가 필요 없어 보였다.

그리고 찰나간.

쉬쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉬쉿!

어느새 요새의 자동 석궁들이 섬뜩한 소리를 내며 볼트를 쏟아 내고 있었다.

“죽어라!”

“크하하하하!”

빈센트와 데랄트가 비틀거리는 암흑 일족을 향해 달려들었다.

“감히 기습을 해?”

필선과 마주 선 암흑 일족의 대표가 진득한 분노를 담은 목소리로 필선을 압박했다.

“지구 출신들에 대한 말은 하지 말았어야지. 듣기 좋은 소리도 아닌데 말이지.”

필선은 그렇게 대꾸하며 다시 검을 휘둘렀다.

휘리릭 휘휙! 휘릭! 카강! 캉!

“노옴! 겁이 없구나. 감히 내가 누군 줄 알고!”

암흑 일족의 대표는 그런 필선의 검을 두 손으로 연신 쳐 내며 고함을 질렀다.

콰과과과과과곽!

그렇게 필선과 암흑 일족 대표가 싸움을 벌이는 동안 빈센트와 데랄트도 암흑 일족 넷을 상대로 싸움을 벌이고 있었다.

짧은 시간.

하지만 그 시간 동안 필선의 푸풀루스가 하나로 뭉치더니 네 개의 거대 푸풀루스를 만들어 냈다.

그 네 개의 거대 푸풀루스는 모두 이전까지 본 적이 없는 형태였다.

하나같이 양손 지팡이를 들고 있는 거대 푸풀루스.

그것들은 몸이 완성되자마자 곧바로 암흑 일족을 향해서 마법을 쏟아 냈다.

지이이이잉! 지이잉!

파자자자작! 파자작!

“이런!”

“크악!”

“커어억! 뭐…… 뭐야!?”

“아아악!”

거대 푸풀루스 넷이 동일하게 쏘아낸 빔.

사람 몸통 굵기의 빛기둥이 암흑 일족 대표와 다른 세 명의 암흑 일족에게 날아들었다.

그리고 그중에 온전히 몸을 피한 것은 암흑 일족의 대표뿐이었다.

암흑 일족의 대표가 빔 공격을 피하는 바람에 필선도 급히 빔의 궤적에서 벗어나야 했다.

하지만 나머지 세 암흑 일족은 빔을 피하지 못하고 맞아 쓰러졌다.

“이, 이것들이 감히!”

몸을 피한 대표가 부들부들 떨리는 목소리로 소리를 질렀다.

그의 시선은 필선이 아닌 쓰러진 암흑 일족에게로 향해 있었다.

고오오오오오오!

그리고 필선이 다시 그에게 달려들기 전에 그의 몸을 감싸는 검은색의 보호막이 생겨났다.

반투명하게 보이는 얇은 보호막이었지만 필선은 그것을 뚫기가 쉽지 않다는 것을 직감했다.

그만큼 그 보호막에 담긴 힘이 컸던 것이다.

“죽여 주마! 차아앗!”

암흑 일족의 대표는 고함을 지르며 손바닥을 모아서 머리 위로 들어 올렸다.

그러자 합장한 그의 손에서 보호막과 비슷한 검고 투명한 기운이 솟아나기 시작했다.

그렇게 솟아난 기운이 다시 보호막 안을 가득 채웠다.

말로는 길지만 실제론 몇 초 만에 일어난 일.

필선은 보호막 안에 들어찬 힘이 엄청나게 크다는 것을 알아차리고 고함을 질렀다.

“모두 피해! 폭발한다!”

필선이 고함과 함께 까뜨의 요새로 뛰어올랐다.

그러자 데랄트와 빈센트 역시 급하게 몸을 날렸다.

“그런다고 피할 수 있을 거 같으냐?”

암흑 일족의 대표는 그런 필선 일행을 비웃으며 요새를 향해 합장한 손을 내리찍었다.

머리 위에서부터 사타구니까지 합장한 두 손이 떨어지지 않고 내려왔다.

그리고 그 움직임을 따라서 초승달 모양의 기운이 요새를 향해 날아갔다.

처음에는 사람 크기였던 것이 요해에 닿을 즈음엔 십 미터 정도로 커져 있었다.

“저, 저게!?”

까뜨도 그 공격에 바짝 긴장하며 정신을 집중했다.

요새의 방어력을 최대한 끌어올리려는 것이다.

콰과과과광!

하지만 암흑 일족 대표의 공격은 중간에 가로막힐 수밖에 없었다.

요새 주변에 있던 푸풀루스들이 몸을 날려 공격을 막았기 때문이었다.

물론 그 대가로 푸풀루스 십여 개가 박살 나 흩뿌려졌다.

하지만 한 번의 공격을 막는 것으로 이쪽에도 여유가 생겼다.

지이이이잉! 지이이잉!

다시 네 기의 거대 푸풀루스가 보호막 안에 있는 암흑 일족 대표를 향해 빔을 쏘았다.

파지이이잉! 파지이이잉!

하지만 빔 공격은 암흑 일족의 보호막에 가로막혔다.

그저 보호막의 표면이 눈부시게 밝아졌다가 다시 어두워졌을 뿐이다.

“막는 것도 한 번뿐이다. 크하하하하!”

빔 공격을 가볍게 막은 암흑 일족 대표가 크게 웃으며 합장했던 손을 풀고 양손 바닥을 필선 일행이 있는 요새를 향해서 내뻗었다.

동시에 그의 몸을 감싸고 있던 보호막 전체가 요새를 향해 날아들었다.

“어억!”

“피, 피해…….”

투화화황!

콰과과과과과광! 후두두두두둑!

소리보다 빠른 공격, 충격이 먼저 필선 일행을 덮쳤다.

순식간에 부피를 키운 검은 보호막이 요새로 날아와 폭발을 일으킨 것이다.


 # 222

<회귀자의 스킬무쌍 222화>

78장 예상치 못한 손님(4)

암흑 일족의 대표는 폭발과 함께 일어난 흙먼지를 향해 손을 휘저었다.

그러자 폭심 주변으로 수십 미터를 가득 채우고 있던 흙먼지가 손을 따라서 한쪽으로 밀려났다.

그리고 드러난 광경.

까뜨의 요새가 거의 반이 사라져 있었다.

“쿨럭!”

“커어억!”

“제엔장!”

하지만 무너진 요새에서 까뜨와 가알란, 빈센트가 몸을 일으키고 있었다.

그리고 그 앞쪽, 폭발에서 더욱 가까웠던 곳에 필선과 데랄트가 흙먼지를 뒤집어쓴 꼴로 서 있었다.

그나마 두 사람이 멀쩡한 것은 필선이 다급하게 만들어 낸 토벽 덕분이었다.

조금 무르긴 하지만 두꺼운 토벽을 암흑 일족 대표의 공격이 닿기 직전에 만들어 낸 것이다.

단단한 콘크리트 댐은 폭격에 약하지만 흙으로 쌓은 사방댐은 어지간한 폭격에는 끄떡도 없다.

필선이 급히 만든 토벽은 박살이 났지만, 뒤쪽으로 흐르는 힘을 많이 분산시켜 줬다.

그 덕분에 까뜨의 요새도 완파 당하지 않았던 것이다.

“그걸 버텼어?”

암흑 일족의 사내가 조금은 놀란 표정을 지었다.

“받았으면 줘야지!?”

그 말에 대답을 하듯이 필선이 윽박지르듯 소리를 질렀다.

지이이잉! 지이이잉! 지이잉!

스확! 스확! 스화홧!

동시에 암흑 일족의 대표 사내에게 거대 푸풀루스의 빔 공격이 쏟아졌다.

“헛!”

사내도 깜짝 놀라며 부지런히 몸을 움직였다.

그때마다 푸풀루스의 빔이 사내의 몸을 스치듯이 비껴 지나며 흙바닥에 구멍을 만들었다.

콰곽! 휘익!

그런 사내를 향해서 데랄트와 필선이 동시에 검을 들고 달려들었다.

이미 다른 암흑 일족들은 모두 바닥에 쓰러져 있는 상태라 사내를 도울 사람은 없었다.

콰광! 콰광! 까가각! 캉캉캉!

필선과 데랄트의 검을 암흑 일족 사내가 손을 어지럽게 휘두르며 막아 냈다.

그렇게 둘이 사내에게 붙자, 원거리 공격은 그만큼 줄어들 수밖에 없었다.

필선과 데랄트를 피해서 공격하는 것이 쉽지 않은 것이다.

캉캉캉캉!

검기가 선명한 데랄트의 검을 사내는 어렵지 않게 막아 내고 있었다.

그런 사내의 손에도 검은빛이 감돌고 있었다.

쾅쾅쾅쾅!

필선이 휘두르는 검에는 특이한 기운이 맺혀 있었다.

그 기운은 사내의 손과 부딪힐 때마다 폭발을 일으켰다.

[쪼개지는 폭발]을 검에 덧씌운 결과였다.

검에 두른 기운이 [쪼개지는 폭발] 스킬의 묘리를 따라서 충돌과 함께 발현되는 것이다.

“크읏!”

암흑 일족 사내는 필선의 검을 막을 때마다 손을 울리는 충격을 받았다.

그리고 그것이 계속되자 결국 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

그만큼 누적되는 충격이 컸던 것이다.

“조금 전에 썼던 그 보호막을 다시 쓰진 못하는 모양이네?”

필선이 그런 사내를 보며 놀리듯이 말했다.

캉캉캉캉캉!

그 사이에도 데랄트의 공격은 멈추지 않고 필선의 빈틈을 채워 주었다.

“이제 그만 끝내자. 처음부터 최선을 다한 것은 칭찬해 줄 만하지만 더 남은 것이 없다면 네가 우릴 이길 수는 없다.”

필선은 그렇게 말하며 다시 검을 휘두르기 시작했다.

츠츠츠츠츠츳!

그때, 암흑 일족 사내의 발밑 근처에서 흰빛이 퍼지기 시작했다.

그리고 그 빛은 암흑 일족의 발에 닿는 순간 엄청난 속도로 번졌다.

쩌저저적!

“크으윽!”

순식간에 얼어붙는 사내의 발.

사내는 신음과 함께 몸을 허공을 띄웠다.

바닥이 이미 온통 하얀색으로 점령되고 있었기 때문이다.

안전한 곳은 필선과 데랄트가 있는 곳밖에 없었다.

그 모든 것은 요새에 있던 가알란의 작품이었다.

가알란이 쓸 수 있는 가장 강력한 마법이었다.

“어딜 가려고!?”

필선이 허공으로 뛰는 사내를 보며 고함을 질렀다.

그리고 그와 거의 동시에 네 가닥의 두꺼운 빔이 사내에게 쏟아졌다.

스슷!

사내는 허공에서도 어떻게든 몸을 움직여 푸풀루스의 빔 공격을 피하려 했다.

하지만 지상에서만큼 빠른 움직임을 보이진 못했고, 그 결과 네 발의 빔 중에서 두 발을 맞고 말았다.

치리리릿 치리릿!

“크아악!”

단 두 발의 빔이었지만, 백중지세를 뒤엎기 충분했다.

사내의 어깨가 날아가며 팔도 함께 떨어져 나갔고, 다리는 무릎 아래가 사라졌다.

사내는 그 고통에 비명을 질렀다.

그런데 그런 사내를 향해서 요새에서 볼트들이 쏟아졌다.

까뜨의 요새에 남아 있던 자동 석궁들이 공격을 퍼부은 것이다.

사내가 필선과 데랄트로부터 떨어지자 까뜨가 곧바로 공격 지시를 내린 것이다.

하지만 사내는 어떻게든 몸을 움직여서 볼트 공격을 피해 냈다.

몇 발의 볼트에 맞긴 했지만 사내가 입고 있는 옷을 뚫지는 못하는 모습을 보였다.

필선은 볼트가 튕겨지는 모습에 마음이 다급해졌다.

혹시라도 사내가 도망을 간다면 잡을 자신이 없었던 것이다.

그래서 다시 사내를 향해서 몸을 날린 필선이 [쪼개지는 폭발]의 기운이 가득 담긴 검을 사내에게 휘둘렀다.

사내는 그런 필선의 검을 다급하게 몸을 젖혀 피해 냈다.

하지만 그 순간 하늘에서 내리꽂힌 한 줄기의 번개.

필선의 강력한 한 방, [번개의 심판]이 작렬했다.

지이이잉! 지이잉! 지잉! 지잉!

번개를 맞고 부들거리는 사내.

그 짧은 순간의 경직을 틈타 대기하고 있던 푸풀루스들이 빔 공격을 퍼부었다.

투두두둑!

그리고 이루어진 결과.

암흑 일족의 대표는 네 줄기의 빔을 피하지 못하고 말았다.

필선은 바닥에 떨어져 나뒹구는 암흑 일족 대표의 머리를 조심스럽게 챙겨 들었다.

그러자 마치 기다렸다는 듯이 사방에서 사람들이 몰려들기 시작했다.

“무슨 일이야?”

“와, 지구라트 대표가 암흑 일족하고 한바탕한 모양인데?”

“그러게 말이야. 그런데 암흑 일족에서 누가 나온 거지?”

“아까 엄청난 폭발이 있었는데 혹시 장로급인가?”

“그 정도 기운이면, 최소한 암흑 일족 장로급 기세였는데?”

“그걸 막았다고? 다섯 다 멀쩡한 거 같은데?”

“지구라트 놈들이 등급보다는 꽤 강하다고들 하잖아. 암흑 일족 장로라고 해 봐야 4성에는 약간 못 미치는 놈이니까 어떻게든 상대를 한 모양인데?”

“지금 1성 승급 의뢰 중이라고 하지 않았어? 그런 놈들 다섯이 3성급 암흑 일족과 싸워서 이겼다고? 그걸 믿으라고?”

“결과가 나왔는데 못 믿으면 어쩔 거야? 그리고 이쪽 델-마카에서야 1성 승급 의뢰를 하는 신분이지만 저쪽에선 또 다르지 않겠어? 어쩌면 3성급 신분일지도 모르지.”

“엘-하르 쪽에선 2성이라고 들었는데?”

“소문을 다 믿긴 어렵지. 그리고 정말 2성이라면 그게 더 소름 끼치는 일이지.”

“하긴 그것도 그러네. 3성이 암흑 일족 장로를 잡았으면 그런가 보다 할 수 있는데, 2성이 잡았다면 세상이 뒤집어질 일이긴 하지.”

필선 일행과 일정 거리를 두고 몰려든 이들은 제멋대로 떠들어댔다.

하지만 그러면서도 푸풀루스들이 만들고 있는 경계선을 넘진 않았다.

필선은 그들 중에 3성 이상의 신분을 지닌 이들이 제법 있다는 사실을 파악하고 있었다.

은밀하게 깔린 [마력 탐지]는 주변을 둘러싼 이들의 수준을 정확하게 알려주고 있었기 때문이다.

물론 그런 중에도 수준 파악이 잘되지 않는 이들이 있었다.

필선은 그들은 무조건 4성급 이상으로 보고 그들의 독특한 기운을 기억해뒀다.

원한다면 언제든 그들 중 누구를 특정해서 탐지하는 것이 가능할 것이다.

“필선, 이놈들이면 우리 승급 의뢰는 완료된 거 아냐?”

“그렇겠지? 암흑 일족의 주둔지를 찾으란 의뢰보단 암흑 일족의 실력자를 처단한 쪽이 더 가치가 있을 거 같은데?”

까뜨의 물음에 필선이 웃으며 대꾸했다.

그리고 그 사이에 빈센트와 데랄트가 쓰러져 있는 일곱 명의 암흑 일족을 살피고 있었다.

“여기 한 놈 살아 있습니다.”

그러다가 빈센트가 결국 생존자 하나를 찾아냈다.

그리고 다른 여섯의 죽음을 확인했다.

“생존자는 포박하고 나머진 수습해서 요새에 실어. 곧바로 의뢰 완료하고 승급 정산을 받자.”

필선은 암흑 일족의 사체와 생존자를 증거로 의뢰 완료를 청구해 볼 생각이었다.

그렇게 필선 일행이 움직이기 시작하자, 주변에 몰렸던 이들도 하나둘, 모습을 감췄다.

특별히 필선 일행에게 질문을 할 것도 없었기 때문이다.

그들 대부분은 필선 일행과 암흑 일족이 서로 만날 때부터 그 사실을 알고 있었다.

필선 일행이 주둔지를 떠나서 암흑 일족이 있는 이곳으로 올 때에 함께 따라온 이들이 대부분인 것이다.

필선이 암흑 일족 대표에게 서로의 충돌이 다른 사람들을 불러 모으게 될 거라 했던 말은 사실상 의미가 별로 없는 이야기였던 셈이다.

암흑 일족에 대한 수습이 끝나자 까뜨는 급히 요새를 다시 소환했다.

그리 크지 않은 크기의 요새.

대신에 요새의 방어 수준은 크기에 비해서 강화된 편이었다.

요새의 외벽을 따라서 엄청난 숫자의 자동 석궁들이 설치된 것을 보면.

일단 까뜨의 요새가 새로 소환되자 필선 일행은 곧바로 가까운 성을 향해 떠났다.

엘-하르의 병참 도시인 테르쿰과 같은 역할을 하는 델-마카의 주킬론.

필선 일행이 향한 곳은 바로 그곳이었다.

까뜨의 움직이는 요새가 쉬지 않고 날아간 덕분에 일정을 많이 앞당겨 주킬론 성에 도착한 필선 일행.

그런 그들에게 주킬론 성의 용병 길드는 어마어마한 선물을 줬다.

그 선물은 다름 아닌 전장 포인트.

“이게 뭐야?”

“미쳤군. 암흑 일족의 장로란 놈이 그렇게 대단한 거였어?”

“그러게 말이지.”

“대장님 이렇게 되면 또 승급 의뢰를 받아야 하는 겁니까?”

“일이 그렇게 되네. 그것 참.”

필선 일행은 암흑 일족의 장로와 일곱 명의 암흑 일족을 잡은 공로로 1성으로 승급을 한 것은 물론이고 2성 승급 대상이 돼 버렸다.

그만큼 이번 일로 받은 전장 포인트가 많았다는 이야기였다.

“일단 강화 가능한 사람들 있으면 강화부터 하고, 그다음에 다시 모여서 2성 승급 의뢰를 받기로 하자. 어차피 지금 델-마카에서 2성 승급을 할 지구라트 소속은 여기 있는 사람들밖에 없으니까 함께 하는 것이 좋겠지.”

필선의 말에 따라 일행들은 먼저 길드 정산소와 강화소에서 볼일을 마쳤다.

그리고 다시 의뢰를 받기 위해 모였다.

그렇게 해서 나온 2성 승급 의뢰.

필선 일행은 그 의뢰를 보고는 피식 웃고 말았다.

“이거 우리가 1성 등급에서 했던 의뢰하고 같지 않냐?”

“그러게.”

“그때는 승급 의뢰가 아니지 않았습니까? 그 의뢰로 1성에서 필요한 포인트 채우고 2성 승급 의뢰는 델-마카 분쟁 지역에서 전장 포인트를 일정 이상 획득하는 거 아니었습니까?”

필선과 까뜨의 대화에 빈센트가 끼어들었다.

“어? 그걸 빈센트가 어떻게 알아?”

까뜨가 놀란 표정으로 물었다.

“두 분에 대한 이야기야 간부들 중에 모르는 사람이 누가 있습니까? 일반 대원들도 대부분 알고 있는데 말입니다.”

“그건 그렇지. 갑자기 지구인이 티그 단장이라고 할 때는 정말 놀랐지.”

“맞다. 당연히 한동안 이야깃거리가 되었었다.”

가알란과 데랄트도 빈센트의 말에 고개를 끄덕였다.

“어쨌거나 그래서 여기서 이 의뢰에 경험이 없는 사람은 빈센트밖에 없는 거네?”

“그렇지. 그나저나 이곳에서부터 가까운 속성 지대가 어디 있어? 혹시 아는 사람?”

까뜨가 자신은 모른다는 표정으로 일행들에게 물었다.

하지만 속성 지대에 대해서 정확하게 아는 사람은 아무도 없었다.

그러자 필선이 걱정 없다는 듯이 웃으며 말했다.

“뭐, 여기가 용병 길든데 그런 정보 정도야 금방 나오겠지. 일단 데스크에 물어보고 움직이자.”


 # 223

<회귀자의 스킬무쌍 223화>

79장 여세를 몰아서 2성 승급 의뢰(1)

2성 승급 의뢰의 내용은 속성 지대의 최종 의뢰를 완수하는 것이었다.

그리고 그 증거로 핵심 코어를 가지고 오는 것.

사실 필선은 그런 내용의 의뢰를 보자자마 꼼수를 하나 떠올렸다.

이전 쿠레드 성에서 속성 지대 최종 의뢰를 여럿 완수한 경험이 있었다.

그리고 그때, 지분에 따라서 분배를 받으며 속성 지대의 핵심 코어를 모두 챙겨 뒀었다.

처음에는 속성 지대에서 견딜 수 있는 보호막 강화라는 이유로 보스의 코어를 챙겼다.

그러다가 그 핑계가 먹히지 않을 때쯤엔 월등한 지분을 바탕으로 당당하게 코어를 받았다.

필선은 아귀 왕자가 보관하고 있는 그 코어를 이용해서 이번 승급 의뢰를 날로 먹을 생각을 했다.

하지만 결론은 불가능.

델-마카의 시스템은 필선 일행이 한 번도 델-마카의 속성 지대 최종 의뢰를 수행한 이력이 없음을 금방 알아냈다.

아무리 속성 지대의 핵심 코어를 들이밀어도 소용이 없었다.

더구나 필선 일행이 그 승급 의뢰를 받은 이후로 속성 지대가 사라진 것이 없는데 코어만 보여 준다고 될 일이 아니었다.

결국 일행들은 가까운 속성 지대 공략을 위해 움직일 수밖에 없었다.

“신기해. 지금 화염의 속성 지대와 모티스 폰티나가 서로 맞붙어 있다는 거잖아?”

까뜨는 목적지를 향해 움직이면서 재밌다는 표정으로 필선을 보며 말했다.

까뜨와 필선은 오늘도 요새의 전망대에 함께 올라 있었다.

지금 까뜨의 움직이는 요새에는 대형 상단이 올라 타 있었다.

어차피 가야 할 길이면 상단 호위라도 하면서 포인트 벌이를 하기로 한 것이다.

물론 그렇게 함께 움직이며 정보를 얻어 보자는 생각도 있었다.

“신기할 것도 많다. 그런데 말이지.”

필선은 별로 대수롭지 않다는 반응을 보였다.

“왜 안 신기해? 두 종류의 혼돈 지역이 서로 맞붙어 있는데.”

지금 필선 일행이 가는 방향은 북쪽이었다.

엘-하르와 델-마카 두 진영을 나누고 있는 초거대 모티스 폰티나.

북쪽에는 그 모티스 폰티나에 혹처럼 붙어 있는 화염 지대가 있다고 했다.

가장 가까이 있는 속성 지대를 찾다 보니 나온 곳이 그곳이었다.

“모티스 폰티나는 생기가 있어야 성장을 해. 그런데 화염 지대에는 그게 없지. 몽땅 화염의 기운밖에 없는 거야.”

“그야 당연하잖아. 그래서 속성 지대라고 부르는 건데.”

“그러니 모티스 폰티나도 그쪽은 얼씬도 않는 거지.”

“그럼 화염 속성 지대는?”

“속성 지대야 그런 거 안 따지지. 그냥 화염의 기운만 빨아들여서 점점 덩치를 키우는 거니까. 거기다가 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 의외로 화염 속성엔 약해.”

“음, 생각해 보니까 그렇기는 하네. 아무래도 죽은 몸뚱이라 그런 모양이네.”

“아마 속성 지대하고 모티스 폰티나가 서로 싸우면 결국은 속성 지대가 이기지 않을까 싶기도 하네. 속성 지대는 죽음의 기운이나 모티스 폰티나의 권능에 영향을 받지 않으니까.”

그렇게 말하는 필선의 표정은 조금 전에 까뜨가 지었던 ‘재밌겠다.’하는 표정을 닮아 있었다.

모티스 폰티나와 속성 지대의 싸움을 상상한 것이다.

“그런데 필선.”

“왜? 왜 갑자기 진지하게 부르고 그래?”

“그 암흑 일족의 장로라는 녀석 말이야. 네가 죽인.”

“그 녀석은 왜?”

“전에 페르클 콘트라체트 라쿤이란 녀석이 싸웠던 3장로 기억해?”

“당연히 기억하지. 그때도 죽을 뻔했는데.”

“이번에 죽은 장로하고 그때 봤던 녀석들하고 차이가 좀 있었지?”

“당연하지 그때 용인족 황자와 싸웠던 놈들이 더 강했어. 허공도 제멋대로 날아다녔잖아.”

“그런데도 3성급이라고 하지 않았어?”

“정확하게 몇 성이었는진 모르지. 그냥 대충 3성이 정도로 짐작했던 거지.”

“그럼 이번에 죽은 그 장로가 약한 거라고?”

“아니면 삼장로를 만났을 때, 우리가 워낙 약해서 그놈들이 더 강하게 느껴졌을 수도 있지.”

“엘 제국의 황자였잖아. 변신까지 하는. 그럼 4성급은 된다고 봐야 하지 않나?”

“그런 놈을 장로 셋이서 상대하다가 꼬리 말고 도망갔지. 그럼 그 장로 놈들은 3성으로 봐야지.”

“뭐야? 결국 우리가 잡은 녀석이 허접한 놈이었다는 거잖아.”

“아깐 내가 죽였다더니? 이젠 우리가 잡은 거야?”

“죽이긴 필선이 네가 죽였지만 잡기는 함께 잡은 거지. 시스템도 그렇게 인정해서 전장 포인트를 나눠 줬잖아.”

“하하하. 그래. 그건 맞는 말이네.”

까뜨의 말에 필선은 와락 웃음을 터트렸다.

뭔가 걱정이 가득한 까뜨의 표정을 조금이라도 풀어 주려는 의도였다.

“그런데 말이야, 우리 이제 암흑 일족하고는 돌이킬 수 없는 사이가 된 거지?”

그때, 까뜨가 속내를 털어놓듯이 한숨 쉬는 것처럼 필선에게 물었다.

필선은 까뜨의 물음에 고개를 끄덕였다.

“뭐, 어쩔 수 없잖아.”

“그런가?”

“우리 이중 신분은, 암흑 일족과는 대척점에 있는 거야. 암흑 일족은 시스템에게 버림을 받았는데, 우리는 양쪽 시스템 모두의 인정을 받은 거니까.”

“그래서 시스템도 암흑 일족에 적대적인 의뢰를 주는 걸까?”

“그렇겠지. 솔직히 시스템 입장에서도 상대 진영에 대한 의뢰를 주지 못하면 의뢰가 한정될 수밖에 없잖아. 암흑 일족에 대한 의뢰가 늘어날 것은 당연한 예상이지.”

“그럼 이중 신분을 지닌 이들은 다른 이들에 비해서 암흑 일족에 대한 의뢰가 많을 거고…….”

“그게 쌓이면 어쩔 수 없이 암흑 일족이 제일 미워하는 놈이 우리 이중 신분자들이 되겠지.”

필선은 어렵지 않은 추측이란 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“힘들겠네. 이중 신분이 마냥 좋은 것만은 아니네.”

까뜨가 힘없이 미소를 지었다.

피할 수 없는 일이니 어쩔 수 없다는 기색이 역력했다.

“걱정하지 마라. 그래도 우린 다른 놈들보다 훨씬 강해질 수 있으니까.”

“그래! 이번에 2성이 되고 나면 비약 제조에 도전을 해 봐야겠다.”

필선의 말에 기운을 내 보려는 듯이 까뜨가 작은 두 주먹을 쥐며 힘을 내는 포즈를 해 보였다.

“비약? 스킬 비약 말이야? 그거 가능하겠어?”

까뜨의 말에 필선이 반색을 하며 허리를 숙여 얼굴을 가까이 대고 낮은 목소리로 물었다.

“당연히 스킬 비약이지. 하지만 기대는 하지 마. 적어도 3성이 되기 전에는 성공 가능성이 거의 없으니까.”

까뜨는 필선의 은근한 기대가 부담된다는 듯이 시선을 피했다.

기운을 내자는 의미에서 이야길 하긴 했지만, 아무래도 연금술 2성급의 능력으론 그런 비약을 만들 자신이 없었던 것이다.

필선도 까드의 속을 어느 정도 짐작한 듯이 허리를 펴고는 그에 대해선 더 이상 이야기를 꺼내지 않았다.

* * *

첼레브 성은 엘-하르와의 분쟁 지역에서 북쪽으로 두 달 거리에 있는 성이었다.

이 성은 모티스 폰티나와 화염 속성 지대의 확산을 막기 위해 건설된 곳이었다.

때문에 첼레브 성의 전력은 완전히 둘로 분리되어 있었다.

용병이든, 영지군이든, 마법사나 연금술사, 대장장이 등등.

거의 모든 직업군이 모티스 폰티나를 상대하기 위한 이들과 화염 속성 지대를 공략하기 위한 이들로 명확하게 구별이 되는 것이다.

그리고 그렇게 둘로 나뉘다 보니 당연하게 알력도 존재했다.

“그러니까 속성 지대 공략 쪽이 확 밀리는 거지.”

첼레브 성에 도착하자마자 각자 알아서 정보 수집을 하기로 하고 저녁 늦게 만난 일행들.

늦은 식사를 하며 그 사이에 알아낸 정보를 서로 교환하고 있었다.

가알란은 식사를 마치고 커다란 유리잔에 붉은 술을 가득 담아 조금씩 마시며 이야기를 하고 있었다.

“그렇게까지 밀리는 건 아니라고 하던데?”

빈센트가 이상하다는 듯이 가알란을 보며 말했다.

“아니, 확실히 화염 지대 공략 쪽이 밀리고 있어.”

하지만 데랄트는 가알란의 말이 옳다고 편을 들었다.

“나도 비슷비슷하다고 들었는데?”

필선도 자신이 들었던 이야기를 토대로 첼레브 성의 분위기를 전했다.

땅땅!

그때, 까뜨가 포크로 주석 잔을 두드리며 이목을 모았다.

“그건 너희들이 간 지역이 서로 달라서 그래. 필선이하고 빈센트는 화염 지대 공략을 주로 하는 사람들 영역에 간 거고, 가알란과 데랄트는 반대로 간 거지.”

“그런가?”

“하긴 분위기가 그렇기는 했지.”

빈센트와 데랄트가 까뜨의 말을 수긍했다.

생각해 보면 반응들이 어느 한쪽에 치우친 느낌이 있었던 것이다.

“그럼 이제 답이 나오지?”

까뜨가 일행 넷을 보며 물었다.

“응? 답?”

“그건 또 무슨 소리야?”

“어떤 답이 나온다는 건데?”

가알란과 데랄트, 빈센트가 영문을 모르겠다는 표정으로 되물었다.

하지만 필선은 까뜨의 말을 알아차리고 피식 웃었다.

“확실히 화염 지대 공략 쪽이 세력이 약한 모양이네. 그쪽 놈들은 고작해야 서로 세력이 비슷하다고 했는데, 반대쪽에선 화염 지대 공략 쪽의 힘이 훨씬 약하다고 한 걸 보면.”

“대장님 그게 무슨 말입니까?”

필선이 설명을 해도 빈센트는 이해가 되지 않았다는 듯이 다시 물었다.

“모티스 폰티나를 막는 쪽에선 상대를 약하다고 무시하는데, 반대쪽에선 무시는 못하고 비슷하다고 우긴다는 거지. 그럼 답 나오잖아?”

“아, 그렇군요. 이제 알겠습니다. 확실히 속성 지대 공략 쪽이 약한 모양입니다.”

필선의 말에 빈센트도 결국 이해를 했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“하지만 이젠 아니지. 우리가 왔으니까.”

그리고 그 뒤를 이어서 개구쟁이 같은 까뜨의 음성이 터져 나왔다.

그러자 빈센트를 제외한 셋이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

아직 속성 지대 공략 경험이 없는 빈센트만 무슨 말인가 싶어서 눈을 껌뻑였다.

하지만 그런 빈센트도 며칠 지나지 않아서 필선과 까뜨가 속성 지대 공략에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지 피부로 느꼈다.

첼레브 성에 새로운 바람이 불기 시작했다.

화염 지대의 속성 피해를 완벽하게 막아주는 아이템의 등장으로 인해.

속성 지대의 공략은 어렵다.

하지만 그 어려움은 단 한 가지만 해결하면 사라진다.

바로, 속성에 대한 저항.

그것만 있으면 속성 지대에서 등장하는 괴수를 사냥하는 일이 크게 어려운 것은 아니다.

그리고 속성 지대는 그렇게 사냥만 잘 할 수 있으면 공략이 끝나는 곳이다.

어느 날, 갑자기 첼레브 성에 풀리기 시작한 화염 속성 보호막 아이템.

물론 그 아이템을 사용하기 위해서는 속성석이나 코어가 필요하다.

하지만 쓰는 것보다 훨씬 많은 수입을 보장하는 아이템을 마다할 팀은 없다.

아니 그동안은 제대로 된 속성 저항 능력이 없어서 손가락만 빨다 가던 용병들까지 나섰다.

상단을 호위해서 첼레브에 왔던 용병들이 새로 등장한 아이템을 이용해서 화염 지대 공략을 쉽게 쉽게 해냈다.

당연히 주변 성들로 소문이 퍼지고, 퍼진 소문만큼 많은 용병들이 몰려 왔다.

그렇게 되기까지 필요한 것은 시간과 넉넉하게 보급되는 아이템뿐이었다.

“이렇게 빨리 준비가 될 줄은 몰랐는데?”

“내가 보호막 아이템을 좀 과하게 뿌리긴 했지.”

“그런데 필선, 이 아이템을 보니까 생각이 난 건데, 모티스 폰티나의 권능을 막는 아이템은 못 만드는 거야?”

까뜨는 정말 궁금하다는 듯이 물었지만 필선은 고개를 저었다.

“그건 어려워. 속성을 막는 것과 권능을 막는 것은 차원이 다른 문제니까.”

“그래? 그건 좀 아쉽네.”

까뜨가 실망스런 표정을 지어 보였다.

“걱정하지 마. 어차피 모티스 폰티나는 큰 문제가 아니야.”

하지만 필선은 그런 까뜨를 향해 활짝 웃으며 자기 가슴을 주먹으로 툭툭 두드렸다.

마치 거기에 뭔가 있기라도 한 듯이.

까뜨는 그런 필선의 행동에 다시 웃음을 되찾았다.

오래전부터 한 방을 노리며 아껴둔 필선의 패.

까뜨는 그것이 정말 효과가 있는지 어떤지 몰랐다.

하지만 그래도 필선이 그 패를 거론할 때마다 기댈 언덕이 있다는 생각에 웃음이 났다.

혹시라도 효과가 없을 수도 있겠지만 큰 희망이 있다는 것은 좋은 일이다.

“자, 그럼 다시 사냥을 시작해 볼까?”

까뜨는 힘이 난 표정으로 요새 밖으로 시선을 던졌다.

그곳에선 한창 푸풀루스와 화염 괴수의 전쟁이 벌어지는 중이었다.

데랄트, 가알란, 빈센트도 그 사이에서 최선을 다하고 있었다.

푸풀루스에게만 기대면 개인의 성장이 이루어지지 않는다.

그러니 전투를 피할 수는 없는 것이다.

“자, 백색 지대도 거의 끝나간다. 힘을 내자! 아자자자자!”

필선이 그런 일행을 향해 응원의 함성을 질렀다.


 # 224

<회귀자의 스킬무쌍 224화>

79장 여세를 몰아서 2성 승급 의뢰(2)

움직이는 요새와 삼백의 푸풀루스.

거기에 빈센트와 가알란, 데랄트가 더해진 전력.

하지만 그들만으로 속성 지대 하나를 완전히 정리하는 건 비효율적이었다.

물론 하나의 팀으로만 본다면 필선 일행의 전력은 굉장하다.

하지만 속성 지대는 넓고, 그곳을 유지하는 속성석과 코어는 많다.

단순히 백색 지대를 지나서 청색 지대에 있는 보스급 괴수를 처리하고 코어를 빼앗아도 속성 지대는 사라지지 않을 정도였다.

애당초 속성 지대는 그것을 유지할 수 있을 정도의 속성만 있다면 계속 유지되며 새로운 보스급 괴수를 만들어 낼 수 있었다.

그 때문에 속성 지대의 최종 의뢰는 소수 인원이 할 수 있는 일이 아니다.

필선이 꽤 시간을 들여서 첼레브 성에 화염 속성을 막을 수 있는 보호 아이템을 뿌린 이유가 그 때문이었다.

좀 더 많은 인원을 동원하기 위해서.

‘아무튼 사악하기가. 쿠레드에선 임대 형태로 아이템을 뿌리더니 여기선 기간제야?’

‘그렇다고 무한정 쓸 수 있는 아이템을 만들어 뿌릴 수는 없잖아. 그럼 화염 속성 지대 공략이 너무 빨리 진행될걸? 델-마카의 화염 지대란 화염 지대는 모두 사라지는데 오래 안 걸린다에 한 표 던진다.’

- 그 말이 옳다. 저 멍청한 종놈은 생각이 없는 거다. 내가 영구적으로 쓸 수 있는 아이템을 만들면 그 가치는 엄청날 거다. 고작 젬마 얼마 따위에 넘길 물건이 아니다.

‘둘이서 그냥 나를 못 잡아먹어서 안달이네. 아주 호흡이 척척이야.’

‘그나저나 빨리 최종 의뢰가 떠야 하는데. 아직도 소식이 없네.’

- 네 일행들이 백색 지대에서 활발하게 움직이고 있으니 곧 최종 의뢰도 나올 것이다.

‘맞아, 주인. 이제 그쪽에서 나올 의뢰는 거의 다 진행했잖아. 순서로 봐도 더는 나올 것이 없을걸?’

필선의 걱정에 아귀 왕자와 노투스가 모두 같은 의견을 내며 그를 안심시켰다.

그리고 그 말대로 필선 일행이 백색 지대 공략을 두 번 정도 더 진행하자 드디어 최종 의뢰가 나왔다.

그 때문에 첼레브 성은 또 한바탕 소란스러워졌다.

그동안 모티스 폰티나를 막는 쪽에 더 치중했던 첼레브 성의 흐름이 속성 지대의 최종 의뢰로 몰리게 된 것이다.

그에 따라 어느 순간부터 성에서 지원하는 모든 것의 우선권이 속성 지대 최종 의뢰 수행을 돕는 쪽으로 치우쳐 갔다.

당연히 그동안 누리던 혜택이 줄어드는 것에 모티스 폰티나를 막던 이들의 볼멘소리가 나왔다.

하지만 그것을 두고 직접 나서서 불만을 터트리긴 어려웠다.

그동안 자신들이 누리던 것을 이제는 속성 지대 공략자들이 가져간 것뿐이기 때문이었다.

이전에 속성 지대 공략자들이 감수했던 일을 자신들이 부당하다고 말할 만큼 염치가 없진 않았다.

대신에 모티스 폰티나를 막던 이들이 속성 지대 최종 의뢰를 기웃거리며 모습을 보였다.

마지막 의뢰니 함께 힘을 보태겠다는 것.

그에 대해서 속성 지대에서 오래 활동했던 이들은 별다른 반응을 보이지 않았다.

어차피 속성 지대 최종 의뢰가 끝나면 그들은 첼레브 성을 떠나거나, 첼레브 성에서 모티스 폰티나를 상대하게 될 것이다.

성을 떠나면 다시 볼일이 없는 이들이고, 성에 남는다면 동료가 될 이들이다.

그리고 지금은 속성 지대 최종 의뢰에서 동료가 되겠다고 찾아 온 이들이고.

어딜 봐도 그들과 얼굴을 붉힐 이유가 없었다.

그렇게 분위기가 만들어지며 첼레브 성은 속성 지대 최종 의뢰로 후끈 달아올랐다.

“사람들 많네.”

“전에 쿠레트 성에서 했을 때보다 더 많은 거 같아. 안 그래, 대장?”

데랄트가 필선을 부르며 물었다.

화염 지대의 최종 의뢰.

백색 지대를 지나서 청색 지대에 들어서기 직전이었다.

이번 최종 의뢰에는 생각보다 많은 인원이 참가했다.

지금도 적색, 황색, 백색 지대에서 엄청난 인원이 화염 괴수를 사냥하고 있었다.

그리고 사냥이 끝나면 또 속성 지대의 특정 지형지물까지 파괴하며 그 안에 있는 속성석과 코어를 챙겼다.

“이제 우리는 청색 지대를 정리해야지. 그래도 전에 쿠레드 성의 경험이 있어서 어렵진 않을 거야.”

“생각보다 청색 지대로 들어갈 사람들 수도 많아. 역시 오랫동안 속성 지대를 상대한 성이라 저항 아이템을 지닌 이들이 많아. 잘된 일이지.”

가알란이 그렇게 말을 하며 활짝 웃었다.

이젠 그녀의 겹톱니도 많이 적응이 된 모양인지 여상스럽게 대하는 필선이었다.

“빈센트, 사람들 배치는 끝났지?”

“물론입니다. 데랄트와 상의해서 행동 요령도 제대로 가르쳤습니다.”

데랄트와 빈센트를 붙여 놓은 이유는 빈센트가 속성 지대 최종 의뢰 경험이 없기 때문이었다.

데랄트와 붙어서 다른 용병들을 배치하다 보면 그냥 움직이는 것보다는 더 많은 것을 배울 수 있으리란 생각에서 나온 나름의 배려였다.

“자, 그럼 들어가자.”

필선이 곁에 서 있는 까뜨에게 말했다.

그들은 오늘도 요새의 전망대에 올라 있었다.

쿠구구구구구구구!

필선의 말에 까뜨가 요새를 청색 지대 안으로 밀어 넣기 시작했다.

동시에 요새를 감싸고 있던 속성 보호막이 청색 지대의 기운과 부딪치며 흐릿하게 모습을 드러냈다.

보이지 않던 보호막이 요새의 움직임에 따라 이동하며 화염 속성과의 충돌 흔적을 보이는 것이다.

요새에 타고 있는 용병들의 시선이 그렇게 모습을 드러낸 보호막에 쏠렸다.

“다들, 저 범위를 기억해라. 밖에서 아이템이나 장비에 이상이 생긴다 싶으면 언제든 저 범위 안으로 들어와야 한다. 그럼 목숨을 건질 수 있다.”

용병들 중에 하나가 자신의 부하들에게 크게 주의를 주었다.

그러자 다른 용병팀들도 모두 고개를 끄덕이며 보호막의 범위를 한 번씩 확인했다.

첼레브 성 화염 속성 지대의 청색 지대에는 청색 화염을 두른 괴수가 다섯 마리나 있었다.

게다가 그 다섯 마리의 괴수가 보호하는 괴수가 있었으니 다름 아닌 청화룡이었다.

푸른색의 불꽃으로 이루어진 용.

그것도 동양의 용과 서양의 용이 반씩 버무려진 것 같이 생긴 용이었다.

더구나 혼자가 아녔다. 무려, 다섯 마리의 괴수를 부렸다.

하늘을 날 수 있는 불새 두 마리와, 푸른 화염의 늑대 세 마리.

그 괴수를 앞세운 용은 끝까지 맹렬하게 싸웠다.

사방으로 화염을 뿜어내며 발톱으로 할퀴고 이빨로 물어뜯었다.

닿는 것 자체가 엄청난 공격인 화염 괴수들.

저항 아이템과 보호막 아이템까지 두른 용병들도 번번이 후퇴를 거듭했다.

괴수들과 싸움을 시작하면 오래지 않아서 화염 저항력이 떨어지는 것이다.

그 때문에 용병들은 까뜨의 요새를 드나들며 보호막과 아이템의 저항력을 충전해야 했다.

그러다 보니 어쩔 수 없이 공략 시간이 길어졌다.

그리고 그건 까뜨나 필선에게도 부담이었다.

까뜨와 필선은 요새의 속성 보호막을 유지하는 역할을 하고 있었다.

까뜨는 요새 자체에 저항력을 부여해서 유지하고, 거기에 필선이 요새 전체를 감싸는 속성 보호막을 유지한다.

사람들은 그렇게 알고 있었다.

물론 정말로 요새를 감싸는 속성 보호막을 만들고 유지하는 것은 노투스다.

하지만 아무리 노투스라도 보호막을 유지하는 데에는 한계가 있다.

청염을 버티는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.

당연히 공략이 길어지면 노투스라도 보호막 유지에 한계가 올 것이다.

결국 그런 결론이 나오자 어쩔 수 없이 필선이 움직였다.

필선은 네 기의 거대 푸풀루스를 만들었다.

한 기의 원거리 마법 푸풀루스와 세 기의 검방 푸풀루스.

검과 방패를 든 푸풀루스는 앞으로 나서서 괴수를 직접 상대했다.

이 네 기의 푸풀루스는 모두 노투스의 보호막을 두르고 있었다.

그 보호막은 화염으로부터 푸풀루스를 보호하는 것과 동시에 푸풀루스의 공격에 상성의 속성 공력을 더해 줬다.

그렇게 네 기의 푸풀루스가 등장하자 곧바로 팽팽한 싸움이 기울기 시작했다.

거대 푸풀루스들이 청화룡을 상대했다.

거기에 빈센트와 데랄트도 가알란의 지원을 받아 푸른늑대 한 마리를 상대했고, 나머지 네 마리의 청염 괴수들은 용병들이 맡았다.

거대 푸풀루스와 청화룡의 싸움은 거의 육박전으로 이루어졌다.

하지만 그런 중에도 뒤에 남은 한 기의 마법 푸풀루스가 계속 청화룡을 괴롭혔고, 요새에서 날아간 볼트 역시 청화룡에게 집중되었다.

친위대 다섯이 떨어져 나간 상태에서 협공을 받는 청화룡은 그래도 최종 보스답게 강했다.

하지만 홀로 열 손을 이기지 못한다는 것은 만고불변의 진리였다.

만부부당이란 말도 있지만 아쉽게 거대 푸풀루스들은 청화룡도 가볍게 볼 수 있는 상대가 아니었다.

쿠롸롸롸롸롸! 쿠오오오오!

세 거대 푸풀루스에게 포위된 상태로도 거칠게 반항하던 청화룡이 거친 포효와 함께 쓰러진 것이 전환점이 되었다.

그 후로 다섯 친위 괴수들이 차례로 잡혔다.

이미 그 외의 청백 화염 괴수들은 오래전에 정리가 된 상황이었다.

청화룡과 친위 괴수가 쓰러지자 용병들은 서둘러서 청색 지대를 까뒤집기 시작했다.

지형지물 하나하나가 속성석이고 조금만 거창하다 싶은 것들은 코어를 품고 있었다.

용병들이 서두르는 이유는 그 속성석과 코어를 그대로 두면 속성 지대가 계속 유지되기 때문이다.

아마도 몇 시간 지나지 않아서 청화룡과 같은 존재를 다시 만들어 낼지도 모른다.

속성 지대의 힘은 괴수에게서 나오는 것이 아니라 속성석과 코어에서 나온다.

그러니 최대한 빨리 속성석과 코어를 대지에서 분리하는 것이 최종 의뢰를 완수하는 방법이었다.

첼레브 성의 화염 지대 최종 의뢰는 완벽하게 완수되었다.

물론 그 의뢰에서 죽거나 다친 이들이 없는 것은 아니었다.

하지만 그 희생은 필선 일행이 첼레브 성에 오기 전보다도 적은 수였다.

그만큼 필선이 뿌린 속성 보호막 아이템이 큰 역할을 했다는 소리였다.

때문에 최종 의뢰가 끝났다는 소식이 들리자 첼레브 성은 축제 분위기에 휩싸였다.

사람들은 거리 곳곳에서 환호성을 지르며 술을 마시고 노래를 불렀다.

그런 첼레브 성의 사람들은 하나같이 필선과 그 일행의 이름을 부르며 환호했다.

오랜 세월 동안 첼레브 성은 모티스 폰티나와 화염 속성 지대를 상대해 왔다.

그런데 드디어 그 둘 중에 하나를 완벽하게 처리한 것이다.

오랜 숙원 중에 하나를 해결한 것이니 어찌 기쁘지 않을까.

하지만 그런 중에도 필선 일행은 바쁘게 움직이고 있었다.

그들의 목표는 완벽하게 이뤄졌다.

2성 승급 의뢰인 속성 지대 최종 의뢰 완료 조건이 충족되었다.

게다가 승급 의뢰와 상관없이 속성 지대의 최종 의뢰는 엄청난 전장 포인트를 준다.

승급 의뢰 완수로 2성에 오르고, 최종 의뢰를 통해 확보한 전장 포인트로 쇼핑을 한다.

필선과 빈센트, 데랄트는 용병 길드에서 볼일을 봤고, 까뜨는 연금술사 길드, 가알란은 마법사 길드인 마탑을 들렀다.

그리고 일을 마치고 한 자리에 모인 일행은 이전과는 또 다른 기세를 뿜어냈다.

2성급 용병과 마법사와 연금술사.

그들은 드디어 그 위치까지 올라온 것이다.

이제 빈센트나 가알란, 데랄트는 엘-하르 쪽보다 델-마카 쪽의 신분 등급이 더 높아졌고, 필선과 까뜨는 양쪽 모두 2성 등급을 획득했다.

“이거 진짜 괜찮네.”

데랄트는 자꾸만 어깨에 힘을 줬다.

“정말 좋아. 2성이라니. 그것도 마법사로!”

가알란 역시 활짝 웃느라 겹톱니를 감추지 못했다.

“커엄. 그럼 이젠 어떻게 하실 겁니까? 다시 엘-하르로 돌아가실 겁니까?”

그때, 빈센트가 조용히 술잔을 기울이고 있는 필선에게 물었다.

엘-하르의 지구라트를 너무 오래 비워 둔 것이 아닌가 걱정스런 생각이 든 것이다.

그리고 그건 필선 역시 마찬가지였다.

이제 엘-하르로 돌아가야 할 때가 되었다.

하지만 그 전에 꼭 해야 할 일이 하나 남아 있었다.

필선은 그것을 위해서 병참 기지 주킬론 성으로 향했다.


 # 225

<회귀자의 스킬무쌍 225화>

80장 일석이조를 꿈꾸다(1)

필선 일행이 주킬론 성에 도착했을 때, 지구라트에 대한 이야기는 여전히 화제로 떠돌고 있었다.

주킬론에는 델-마카 진영 전체에서 사람들이 모인다.

대부분 상인과 용병이고, 전선에 투입될 초짜 병사들이다.

그런 그들에게 지구라트와 이중 신분은 굉장한 이야깃거리였다.

이제 주킬론 성에서 지구라트나 이중 신분에 대해서 모르는 이들은 없었다.

덕분에 외부에서 들어오는 이들은 반드시 지구라트와 이중 신분에 대한 이야기를 듣곤 했다.

이제는 이중 신분에 대해서도 거짓이라고 생각하는 이들은 거의 없었다.

그 사이에 지구라트를 다녀간 유명 인사들에 대한 소문도 널리 퍼졌기 때문이다.

특히 델 제국의 대공인 마누엘 델라 판지오가 지구라트에서 이중 신분에 대한 진위를 확인한 것은 유명한 이야기였다.

그것이 어떻게 외부까지 알려졌는지는 아는 사람이 없었다.

그저 그를 시작으로 델-마카 진영의 이름난 강자들이 지구라트를 많이 찾았고, 지금도 지구라트 주변에는 그들이 남긴 눈들이 진을 치고 있다는 이야기가 흘러 다니고 있었다.

“여긴 왜 온 거야? 집으로 안 가고?”

까뜨가 필선에게 물었다.

까뜨가 말하는 집은 지구라트 주둔지를 말하는 것이었다.

“의뢰 신청을 하려고.”

필선이 까뜨의 말에 대답하자 빈센트와 가알린, 데랄트의 시선이 그에게로 향했다.

2성까지 올랐으니 당연히 엘-하르로 돌아갈 거라고 생각했다.

필선과 까뜨를 뺀 세 사람은 엘-하르의 신분 등급이 더 낮아졌다.

그러니 엘-하르의 신분 등급을 균형 있게 만들어야 했다.

물론 필선과 까뜨는 양쪽 진영의 신분 등급이 동일하니까 어느 쪽에서 의뢰를 하든, 별 상관은 없겠지만.

“그렇게 볼 거 없어. 의뢰 신청만 하고 곧바로 엘-하르로 갈 거니까.”

필선이 의아한 눈빛을 보내는 빈센트 등에게 안심할 수 있도록 그렇게 설명을 해 줬다.

“그런데 굳이 이쪽에서 의뢰 신청을…….

뭔가 말을 하던 까뜨가 입을 다물고 필선을 올려다봤다.

“그거 하려는 거야?”

정확하게 말하지 않고 두루뭉술하게 ‘그거’라고 한 것은 필선과 까뜨만 알고 있는 그것이었다.

“그래. 여기서 일단 신청을 하고, 다음에 엘-하르 가서, 거기서도 신청을 하려고.”

“우와, 필선이 너는 정말!”

필선의 말에 까뜨가 엄청나게 놀란 표정으로 말을 잇지 못했다.

그런 까뜨의 모습에 빈센트와 가알란, 데랄트도 궁금한 듯이 필선을 쳐다봤다.

“음, 이건 일단 지구라트 이름으로 신청을 할 거니까 다들 알긴 해야지. 하지만 설명은 돌아가서 운영 위원회 회의에서 하는 걸로 하자.”

하지만 필선은 그 자리에서 설명을 하지 않고 그렇게 대답을 미뤘다.

그리고 그날, 주킬론의 군부에 특별한 의뢰 신청이 들어왔다.

하지만 그 신청은 곧바로 가부의 결정이 내려지지 않았다.

스스로 임무를 만들어서 시스템에 제출하고, 시스템이 의뢰로 받아들여 주는 방식.

그리 흔한 것은 아니지만 자기가 원하는 일을 하기 위해서 가끔씩 사용하는 사람이 있는 방식이다.

필선은 그 방법을 이용해서 지구라트라는 단체가 델-마카와 엘-하르 사이에 있는 초거대 모티스 폰티나를 없애는 임무를 신청했다.

모티스 폰티나에 대한 소멸 임무는 그것이 아무리 규모가 작은 것이라고 해도 엄청난 보상이 있다.

사실 모티스 폰티나와 인접한 성에는 반드시 그 모티스 폰티나의 소멸 의뢰가 존재한다.

당연히 그것은 모티스 폰티나에 대한 최종 의뢰라고 할 수 있다.

그런데 재미있는 것은 두 진영 사이에 있는 초거대 모티스 폰티나는 어느 성에도 최종 의뢰가 없었다.

그래서 필선이 찾은 곳이 주킬론이었던 것이다.

그 모티스 폰티나와 인접한 성들 중에서 가장 규모가 큰 성.

그러니 그 성에서 모티스 폰티나의 소멸 의뢰를 생성할 수 있을 거라고 믿었다.

나흘.

필선이 신청한 모티스 폰티나의 소멸 의뢰는 그렇게 긴 시간이 지나서야 허락이 떨어졌다.

그런데 재미있는 것은 그 허락 과정에서 지구라트가 하나의 세력으로 인정이 되었다는 것이다.

용병단도 아니고 사병대로 아닌 지구라트.

시스템은 지구라트를 하나의 세력으로 보고 그 세력의 임무 신청을 받아들였다는 스토리였다.

그것은 남다른 의미가 있었다.

그런 식으로 세력화되는 경우는 그것이 하나의 영지처럼 인정된 것과 같았다.

델-마카의 시스템은 지구라트를 하나의 독립된 영지처럼 인정한 것이다.

그런 이유로 지구라트에 속한 이들은 각각의 신분 이외에도 지구라트 소속이란 신분도 가지게 되었다.

당장 필선의 용병 신분패에도 변화가 생겼다.

이전까지 없었던 새로운 형식의 신분패가 나왔다.

지구라트 소속 2성 용병.

그것이 필선의 새로운 신분패에 적힌 내용이었다.

물론 언제든 지구라트라는 말머리는 떼어 버릴 수 있다고 했다.

하지만 그것을 유지하는 것에 어떤 불이익이 있는 것은 아니었다.

그저 신분패에 소속을 넣었을 뿐.

“여기 이렇게 지구라트 소속이라고 되어 있어야 나중에 지구라트라는 이름으로 의뢰를 완수했을 때 보상을 받을 수 있어.”

필선이 지구라트로 돌아가는 동안 일행들에게 새로운 신분과 의뢰의 관계에 대해서 설명했다.

“이건 정말 웃긴 거야. 지금까지 용병이든 뭐든 따로 소속을 적지는 않았다고. 영지나 성에 속한 경우에는 영지민, 관리, 군인 등으로 신분이 나뉘긴 하지만.”

“그거 때문에 말이 많은 모양이야. 작게는 각각의 성, 크게는 왕국과 제국에서 백성들의 소속을 정확하게 나누자는 이야기가 나오는 모양이더라고.”

“지금까지 안 하던 짓을 왜?”

“그러니까 우리가 선례를 남긴 것 때문이지. 지금까진 델-마카 진영에서 누구나 평등하고 자유로운 구성원으로 살았지. 그래서 제국이든 왕국이든 왕래가 자유로웠고.”

“그런데 이제 소속이 생기면 그게 어려워지는 거 아냐?”

“그걸 바라는 이들이 많겠지. 소속이 정해진다는 것은 그 소속의 지배자나 상급자들 입장에서는 ‘내 것’이라고 부를 존재들이 생긴다는 거니까. 너도 너한테 속한 사람들이 생긴다면 좋지 않겠어?”

“그런 거야, 지금도…….”

“그래, 지금도 부하들이라고 할 수 있는 사람들이 많지. 사실 지구라트에서 나 빼곤 네가 제일 지위가 높다고 봐야 하니까. 하지만 그 부하들이 이젠 모두 지구라트 소속이란 이름을 달게 되었다고 생각해 봐. 그냥 말로만 그런 거 하고, 시스템이 인정해서 신분패에 새겨 넣은 것은 다르지 않아?”

“그래서 다른 사람들도 그런 식으로 아랫사람을 묶어 두고 싶어 할 거라고?”

까뜨도 필선이 하고 싶은 말이 무엇인지 알아들은 모양이었다.

“그런 거지. 하지만 쉽게 시스템이 그걸 허용하진 않을 거야.”

필선은 그렇게 말하며 고개를 저였다.

“왜?”

“그야 우리를 특별하게 묶은 것은 우리가 이중 신분을 지녔기 때문인 거 같거든.”

“응? 이중 신분?”

“그래, 이중 신분을 지닌 이들을 모두 지구라트 소속으로 묶고 싶어 하는 의도가 보여.”

“그럼 뭐야? 델-마카 진영과 엘-하르 진영과 지구라트 진영이 생기는 거야?”

“거기에 암흑 일족과 혼돈 세력까지 더하면 되겠네.”

필선은 이곳 차원 전장의 세력을 그렇게 크게 나눴다.

그중에서 혼돈은 모두의 공적이고, 암흑 일족 역시 모두의 적이다.

그리고 델-마카와 엘-하르는 서로 적이지만 지구라트는 양쪽 진영 모두의 인정을 받았다.

그렇게 다섯 세력의 이해 관계는 복잡하게 얽혀 있었다.

“어쨌거나 이번 의뢰를 완수하면 그게 지구라트의 성과가 된다는 거야?”

까뜨가 필선을 보며 조금은 아쉽다는 표정으로 물었다.

“그렇긴 하지. 하지만 그게 끝은 아니야. 공헌도를 따질 거니까.”

필선도 까뜨가 무얼 아까워하는지 알고 있었다.

둘이서 의뢰를 수행하면 엄청난 보상을 받을 것이다.

그런데 그걸 지구라트라고 하는 세력의 의뢰로 만들면 보상이 떨어질 수밖에 없다.

“공헌도? 그럼 필선이가 다 가져가는 거 아냐?”

어차피 모티스 폰티나의 공략은 필선이 가지고 있는 돌연변이 식물 하나로 끝날 일이다.

거기서 공헌도를 따지자면 그건 모두 필선의 것이 될 수밖에 없다.

“하하. 그건 아니야. 이번 의뢰가 끝나면 알게 될 거야. 할 일들이 많으니까 공헌도 올릴 기회도 많아.”

필선은 그렇게 까뜨를 안심시켰다.

물론 의뢰를 완수하면 가장 많은 혜택을 받는 것은 필선이 될 것이다.

하지만 항상 함께 움직일 까뜨 역시 보상이 작지는 않을 것이다.

“솔직히 나야 뭐, 필선이 공을 독차지해도 할 말은 없지. 내가 이렇게 빨리 힘을 되찾아 가는 것이 모두 필선이 네 덕인데.”

“그래도 함께 성장하기로 약속했잖아. 그리고 지금까지 나도, 네가 없었으면 많이 힘들었을 거다.”

필선은 까뜨에게 진심을 담아 그렇게 말했고, 까뜨도 그것을 느꼈는지 밝게 웃었다.

필선은 델-마카 지구라트 주둔지에 돌아와서, 새로운 신분패에 대한 이야기를 전했다.

그리고 이후에 틈나는 대로 신분패를 갱신하도록 말했다.

물론 그 선택은 전부 지구라트 구성원의 몫이었다.

하지만 운영 위원회에서 신분패를 바꾸도록 방침을 정했으니 그렇게 하지 않는 이들은 지구라트에서 쫓겨나게 될지도 모른다.

지구라트에선 운영 위원회의 결정이 가장 강력한 힘을 지니기 때문이다.

물론 그런 운영 위원도 결국 지구라트 구성원의 투표로 뽑힌 이들이니 운영 위원회가 잘못된 결정을 내려도 결국 그 책임은 전체가 져야 할 일이다.

필선은 운영 위원들을 예전 어떤 나라의 국회의원처럼 만들지 않기 위해서 항상 강조한다.

운영 위원을 다시 선임하는 것은 쉽고 간단한 일이니, 운영 위원이나 일반 구성원들이 그것을 잊지 말라고.

내 손으로 쉽게 바꿀 수 있는 권력자란 그리 두려운 존재가 아니다.

그리고 언제든 자리를 빼앗길 수 있는 권력자는 쉽게 부패하기 어렵다.

덕분에 지구라트의 운영 위원회는 아직까지는 깨끗한 상태라고 필선은 판단하고 있었다.

어쨌건 그렇게 델-마카 지구라트에서 일을 마친 필선은 엘-하르에 가야 할 사람들을 최대한 모아서 모티스 폰티나 횡단을 시작했다.

지구라트에 새로 들어와 델-마카의 신분만 있는 이들.

물론 필선은 그들 중에 진짜 지구라트에 가입할 생각은 하나도 없는 이들이 끼어 있음을 알고 있었다.

하지만 그런 이들은 오래지 않아서 지구라트를 떠날 것이다.

그리고 그건 별로 문제가 아니었다.

어차피 양 진영 사이에 있는 모티스 폰티나가 사라지면 이중 신분을 지니려는 이들의 진영 간 이동이 일어날 것이다.

그것도 엄청난 수로.

지금 지구라트에 가입해서 진영 간 이동을 편하게 하겠다는 이들을 일부러 힘들게 찾아서 쫓아낼 이유가 없었다.

어차피 일어날 일을 조금 앞당기는 것이 큰 문제가 될 거 같지도 않았다.

지루하고 긴 여정이 끝나고 필선이 다시 엘-하르의 지구라트에 도착했다.

그리고 그곳에는 델-마카의 거울이라도 되듯이 비슷한 일이 일어나 있었다.

지구라트를 감시하는 이들이 가득했던 것이다.

또한 지구라트에 들어간 사람들을 만나 보니, 이곳 역시 엘-하르의 강자들이 많이 다녀갔다고 했다.

당연히 이중 신분에 대한 진위를 확인하기 위해서였다.

필선은 어차피 겪어야 할 일이 생각보다 쉽게 지나갔다고 도리어 피식 웃었다.

그리고 곧바로 병참 도시 테르쿰으로 향했다.

그곳에서도 역시 델-마카와 같은 의뢰를 신청했다.

초 거대 모티스 폰티나의 소멸.

주체는 지구라트.

당연하다는 듯이 그 신청 역시 나흘의 심사를 거쳐서 의뢰가 되어 필선의 손에 떨어졌다.

필선의 엘-하르 용병 신분패에 지구라트 소속이란 문구가 들어간 것도 같았다.

“이제 모티스 폰티나 하나만 처리하면 양쪽에서 의뢰 보상을 받을 수 있는 거야?”

그 과정을 지켜본 까뜨가 재밌다는 표정으로 물었다.


 # 226

<회귀자의 스킬무쌍 226화>

80장 일석이조를 꿈꾸다(2)

- 고맙기는 하지만, 무슨 의도냐?

노투스가 길드 강화소 밖으로 나서며 필선에게 물었다.

‘주인, 너무하다고. 대가리만 강화를 그렇게 해 주는 게 어디 있냐고.’

아귀 왕자는 노투스만 강화를 해 줬다며 투덜거렸다.

‘세상에 공짜는 없지. 노투스 네가 해 줘야 할 일이 있어서 강화를 해 준 거다.’

필선은 그런 둘의 반응에는 신경 쓰지 않았다.

그저 앞으로의 계획에 꼭 필요한 노투스를 압박할 뿐.

- 해 줘야 할 일이란 게 뭐냐?

‘뭐긴 뭐겠어? 모티스 폰티나를 공략하려는 상황에서 네가 해야 할 일이야 당연히 그거지.’

- 그거라니?

‘모티스 폰티나의 권능을 좀 막아 줬으면 좋겠다.’

- 그거야 지금까지 내가 해 왔던 일…….

노투스는 필선의 말에 대꾸를 하다가 무슨 생각이 들었는지 말을 멈췄다.

‘짐작하는 모양이네? 권능을 막을 아이템이 필요하다.’

필선은 노투스가 눈치를 챘다고 생각했는지 자신의 바람을 시원하게 이야기했다.

- 무슨 말을 하는 거냐? 속성을 막는 보호막과 권능을 막는 것은 엄연히 다르다. 그것은 절대 간단하지 않은 문제다.

‘간단하지 않은 문제겠지만, 또 불가능하진 않지? 그래서 내가 널 업그레이드 해 줬잖아! 말해 봐, 모티스 폰티나의 권능을 막는 아이템 정말 못 만드나?’

- 그건…… 지금이라면 가능할 것도 같다. 하지만 성능이 그리 좋지는 못할 거다. 기껏 하루 정도? 그 이상은 유지하지 못한다.

‘충전식으로 못 만든다는 거야?’

충전이 가능하다면 시간을 늘릴 수 있다.

그럼 하루라는 시간제한은 의미가 없어진다.

- 그게 가능하면 하루밖에 못 쓴다고 했겠냐? 생각을 좀 해라.

‘안 된다고?’

- 충전이 가능하긴 하지. 대신에 그 사이에 모티스 폰티나의 권능을 견딜 수 있어야겠지만.

‘그러니까 충전을 모티스 폰티나의 영역에선 할 수 없다는 말?’

- 그렇다. 하루를 들어갔다 나와서 다시 충전해서 들어갈 수는 있다. 물론 그것도 모티스 폰티나의 영역 깊은 곳으로 들어갈수록 시간은 짧아진다.

‘좋아. 그 정도만 해도 나쁘지 않아.’

필선은 노투스의 말에 웃음을 지었다.

그나마 그 정도라도 가능하면 자신이 세운 계획을 실행 가능성이 보인 탓이다.

‘주인, 야속하기가 야속하기가. 어떻게 대가리만 강화를 시켜 줄 수가 있느냐고!’

하지만 노투스 덕분에 계획 진행이 가능해진 것과는 상관없이 아귀 왕자의 하소연은 끊이지 않았다.

‘시끄러워! 이번에 전장 포인트 들어오면 너도 강화해 줄 테니까 그만 좀 해.’

결국 필선은 칭얼거리는 아귀 왕자를 그렇게 달랠 수밖에 없었다.

- 하여간 종놈이 욕심은 많아서. 하는 일도 없는 놈이 강화는 해서 어디에 쓰게?

‘대가리! 이 새끼가…….’

노투스와 아귀 왕자의 말싸움은 여전했다.

그리고 이전과는 달리 아귀 왕자보다 강화 단계가 앞서는 노투스가 우세한 상황이었다.

아귀 왕자는 당분간 노투스에게 눌려 살겠다는 생각을 하며 필선이 씁쓸하게 웃었다.

‘아귀 왕자, 이번 의뢰 마치면 전장 포인트가 어마어마하게 들어올 거다. 그러니까 조금만 기다려라.’

할 수 있는 것은 이렇게 약속하며 달래 주는 것뿐.

필선은 까뜨와 함께 아무도 모르게 모티스 폰티나의 영역으로 들어왔다.

까뜨는 지름 십여 미터의 작은 요새를 소환해서 필선을 태웠다.

그리고 한동안 모티스 폰티나의 영역 안으로 들어갔다.

“이쯤 왔으면 미행하는 놈들은 없겠지?”

까뜨는 반나절 정도를 들어온 후에 필선을 보며 물었다.

하지만 필선은 안심하지 못하고 푸풀루스를 소환해서 사방으로 흩어지게 했다.

그리고 다섯 번째 차크라까지 연 상태로 [마력 탐지]를 사용했다.

그 [마력 탐지]는 당연히 외뿔족의 기운이 담긴 것이었다.

할 수 있는 최고의 탐지를 한 셈이다.

그렇게까지 주변을 확인한 후에야 필선은 안심했는지 고개를 끄덕였다.

“일단 우릴 따라온 놈들은 주변에 없는 거 같네.”

“그래? 그럼 이제 시작하는 거야?”

필선의 말에 까뜨가 흥분한 듯 목소리를 높였다.

“그래, 시작한다. 그동안 오래 참았지.”

필선은 그렇게 말을 하며 아귀 왕자에게서 유리병 하나를 건네받았다.

돌연변이 식물이 들어 있는 유리병.

오직 죽음의 기운만 흡수하며 성장하는 돌연변이 식물.

지구가 엘-하르 연방에 들어갈 자격을 얻는 데 크게 기여했던 바로 그것이었다.

필선은 유리병 뚜껑을 열고 식물을 메마른 땅에 내려놓았다.

스스스스스슷 스스스슷!

그와 동시에 생기가 돌며 급격하게 자라나는 돌연변이 식물.

넝쿨이 사방으로 뻗어 나가며 보라색 잎이 넓게 자라났다.

모든 것이 죽어 버린 땅.

생기라곤 하나도 없는 땅에서 넝쿨 식물이 빠르게 자라나는 모습은 신기했다.

“우와! 정말이야. 모티스 폰티나의 영역에서 식물이 자라고 있어!”

까뜨가 그 모습에 입을 떡 벌리고 감탄을 했다.

콰과곽! 콰작! 뿌직!

필선과 까뜨가 죽음의 기운을 흡수하며 자라는 보라색 식물의 모습을 보고 있을 때, 사방으로 퍼진 푸풀루스들은 모티스 폰티나의 꼭두각시를 때려 부수고 있었다.

생기가 느껴지는 곳으로 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 달려오고 있었던 것이다.

“자, 그럼 이제 상황을 좀 지켜볼까?”

필선은 그렇게 말을 하며 땅에서 자라고 있던 넝쿨 일부를 잘라서 유리병에 넣었다.

“어? 그렇게 하면 그걸 다시 쓸 수 있는 거야?”

까뜨가 그 모습을 보고 놀란 표정으로 물었다.

“이게 보기보다 생명력이 강해. 그리고 여기 마디마다 뿌리가 나올 수가 있지. 그냥 잘라서 뿌리면 알아서 자라. 죽음의 기운만 있다면.”

필선은 그렇게 말을 하며 계속해서 빈 유리병에 돌연변이 식물의 넝쿨을 잘라 넣었다.

그렇게 수십 개의 병을 완성한 필선은 곧바로 까뜨를 재촉해서 요새로 올라갔다.

그렇게 두 사람이 요새에 오른 후에도 여전히 돌연변이 식물은 왕성하게 자라나며 사방으로 세력을 넓혔다.

그런데 그곳으로 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 나타났다.

“어?”

까뜨가 놀란 표정으로 필선을 보았다.

“일부러 여기까지 오도록 그냥 둔 거야. 아까 상황을 좀 보자고 했잖아.”

필선이 놀라는 까뜨에게 설명을 하면서 꼭두각시들의 모습을 살폈다.

모티스 폰티나의 꼭두각시는 과거에 생기를 지녔던 생명체들이다.

그것이 동물이나 괴수, 몬스터일 경우도 있고, 인간과 유사 인류일 경우도 있다.

그리고 가끔은 인류에 비해서 월등한 격을 지녔다는 종족이 꼭두각시가 되기도 한다.

애초에 어떤 생명이든 죽음의 권능을 이기지 못하면 모티스 폰티나의 꼭두각시가 될 수밖에 없었다.

필선이 지켜보는 가운데 돌연변이 식물의 군집을 향해 달려든 꼭두각시는 네발짐승들이었다.

모티스 폰티나의 꼭두각시들 중에서는 가장 하급의 꼭두각시들.

하지만 식물에 대해서는 꽤 강한 모습을 보일 것 같은 초식 동물들이었다.

“어? 어? 저거 괜찮아?”

그 초식 꼭두각시들이 돌연변이 식물에게 달려들어 물어뜯고, 씹고, 파헤치는 모습에 까뜨가 놀라서 필선을 보았다.

하지만 필선은 흥미로운 표정으로 그 모습을 지켜보고 있었다.

“저러다가 몽땅 죽는 거 아냐? 그냥 풀쪼가리만 땅에 심어 놓는다고 모티스 폰티나를 처리할 수 있는 것은 아닌 거 같은데? 모티스 폰티나가 위협을 느끼면 엄청난 꼭두각시들을 이쪽으로 보낼 거라고.”

까뜨는 걱정스럽다는 듯이 말하며 상황을 유심히 지켜봤다.

그런데 한참 시간이 지나면서 뭔가 이상한 것이 보이기 시작했다.

“뭐? 뭐야? 저게?”

“뭐긴, 풀들이 자라는 거지. 하하하.”

까뜨의 놀란 음성에 필선의 유쾌한 목소리가 이어졌다.

풀썩! 풀썩! 털썩!

그 사이에 오히려 돌연변이 식물을 공격하고 있던 꼭두각시들이 하나둘, 바닥으로 쓰러지고 있었다.

그런데 그런 꼭두각시들의 몸에는 언제 자랐는지 보라색 넝쿨들이 가득 자라나 있었다.

그리고 쓰러져 버둥거리는 꼭두각시들의 움직임이 잦아들수록 그 넝쿨들은 생기를 가득 품고 굵게 자라났다.

“저건 죽음의 기운을 먹고 자라는 놈이야. 그게 모티스 폰티나의 꼭두각시가 품고 있는 기운이라도 상관없지. 죽음의 기운이기만 하면.”

“정말 독하네. 한 마디도 안 될 정도로 잘린 것들이 꼭두각시의 입이나 발톱 사이에서 자라났어. 털에 묻었던 것들도 마찬가지고.”

“이제 알겠지? 조금만 키워 놓으면 그다음엔 어지간해선 저놈을 박멸할 수가 없어. 아주 무서운 놈이지.”

필선은 사랑스런 눈빛으로 보라색 넝쿨 식물을 쳐다보며 말했다.

“우와, 이제 그냥 두기만 해도 저게 자라서 이 모티스 폰티나를 해결하는 거야? 굉장한데?”

까뜨는 정말 놀랍다는 듯이 필선을 보고 말했다.

하지만 필선은 그 물음에 고개를 저었다.

“그건 알 수 없어. 위기를 느낀 모티스 폰티나가 이쪽으로 꼭두각시를 대량으로 투입하면 저것들을 몽땅 없앨 수도 있거든. 얼핏 보기엔 무적처럼 보여도 무적은 아냐. 여기 들어 있는 이건 손바닥 사이에 넣고 비벼 버리면 끝이 날 거야.”

필선은 예를 들어 보이듯 손에 든 병을 내밀었다.

그 안에 들어 있는 돌연변이 식물은 조금 전에 필선이 잘라 넣은 것이었다.

“그러니까 일제히 몰아쳐서 저 식물을 정리할 수는 있다는 거네?”

“이 초거대 모티스 폰니타에 얼마나 많은 꼭두각시가 있겠어? 그것들로 물량 공세를 하면 그리 어려운 일도 아닐걸? 게다가 상급 꼭두각시들은 마법도 쓸 수 있잖아.”

“하긴 마법이라면 저 정도를 처리하는 것이 어렵진 않겠지. 그래 봐야 식물이니까.”

까뜨도 필선의 말뜻을 짐작한 듯이 고개를 끄덕였다.

“하하, 그래서 필요한 것이 바로 이거야.”

필선이 다시 손에 든 병을 까뜨 앞으로 내밀었다.

“여기저기 뿌릴 생각이구나?”

까뜨도 필선의 생각을 알아차린 듯이 웃는 표정으로 물었다.

“맞아. 일단 엘-하르 지구라트 사람들에게 이걸 줘서 보낼 거야. 모티스 폰티나 안쪽으로 들어가서 키우라고.”

“키운 다음엔 또 채집을 해서 병에 담아 나오고?”

“그렇지.”

“그걸 또 다른 곳에 뿌리고?”

“그런 식으로 해서 모티스 폰티나가 한 곳에 집중하지 못하게 만드는 거지.”

“그럼 델-마카 지구라트에도 가야겠네?”

“여기 일 끝나면 가야지. 마침 아이템도 어느 정도 준비가 되었으니까.”

“아이템?”

“모티스 폰티나의 권능을 막을 수 있는 아이템.”

“뭐? 그런 게 있어?”

이번에도 까뜨는 예상도 못한 말을 들은 듯이 깜짝 놀랐다.

“일단 서른 팀 정도로 묶어서 보낼 거야. 아이템이 그 정도밖에 없으니까.”

“그럼 거기 참가 하지 못한 사람은 의뢰 보상도 못 받겠네?”

“지구라트 소속이라면 어쨌거나 약간의 보상은 돌아가겠지. 지구라트가 활동하는 데 도움을 준 부분들을 인정받을 테니까.”

“그 농부나 식당 주인 같은 사람들이 일을 해도 공적을 인정받는 것처럼?”

“그런 거지. 물론 직접 의뢰를 수행한 이들에 비할 순 없겠지만.”

“이제 확실하네. 시스템이 지구라트를 하나의 세력으로 인정했다는 것이 무슨 의민지 말이야.”

까뜨는 새삼 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.

“우리 지구라트는 영지나 왕국과 같은 자격을 받은 거라니까? 하하하.”

필선은 그렇게 말을 하고는 웃으면 까뜨를 재촉해 지구라트로 돌아왔다.

그리고 며칠 후, 엘-하르 지구라트에서 서른 팀의 모티스 폰티나 공략대가 출발했다.

노투스가 만들어 준 아이템을 품에 안고서.


 # 227

<회귀자의 스킬무쌍 227화>

80장 일석이조를 꿈꾸다(3)

필선은 모티스 폰티나의 공략은 최대한 은밀하게 진행하도록 몇 번이나 당부했다.

사실상 모티스 폰티나의 공략 핵심은 돌연변이 식물인데, 그것은 누구든 얻기만 하면 자유롭게 쓸 수 있는 것이다.

애초에 최초만 그렇지, 이미 죽음의 기운을 처음으로 흡수한 식물은 모티스 폰티나의 영역 안으로 들어가지 않아도 심을 수 있다.

모티스 폰티나의 영역 가까운 곳에 심기만 해도 죽음의 기운을 따라서 모티스 폰티나의 영역으로 퍼져 갈 것이다.

그러니 소문이 나기 전에 최대한 이득 보겠다는 것이 필선의 생각이었다.

그래서 델-마카로 가는 일정도 빠르게 잡혔다.

델-마카에 가서 신분을 새로 얻어야 할 신입들을 요새에 가득 태우고 길을 떠난 필선.

까뜨는 요새를 빠르게 이동시켰다.

하지만 그렇게 요새가 이동하는 사이에 필선이 일정 간격마다 돌연변이 식물을 뿌렸다는 것은 아는 사람이 별로 없었다.

지구라트에서 모티스 폰티나 공략 의뢰를 생성했다는 것은 많은 사람들이 알고 있었다.

하지만 그것이 어떤 식으로 진행되고 있는지는 알려지지 않았다.

필선은 믿을 수 있는 사람들에게 팀을 맡겨서 공략을 진행하고 있었던 것이다.

그것은 델-마카 지구라트에 도착해서도 마찬가지였다.

도착 즉시 노투스는 아이템 제작에 매달렸고, 아이템이 만들어 질 때마다 돌연변이 식물이 든 유리병을 품고 팀들이 하나씩 지구라트를 떠났다.

그들의 임무는 간단했다.

초거대 모티스 폰티나의 영역으로 반나절 정도 들어간 지점에 돌연변이 넝쿨 식물을 번식시키는 것.

“소문은 쉽게 나지 않을 거야.”

필선은 그렇게 장담했다.

“어째서? 시간이 지나면 넝쿨들이 영역 밖으로 나올 텐데?”

까뜨는 처음에 필선의 말이 이해가 되지 않는 듯이 물었다.

하지만 대답은 간단했다.

“식물들은 그것들이 잘 자랄 수 있는 환경을 좋아하지. 햇빛을 잘 받아야 살 수 있는 식물은 응달진 곳으론 뿌리를 뻗지 않아.”

필선이 대답했다.

그리고 까뜨도 필선의 말을 어느 정도 이해했다.

“그러니까 반나절 정도 안쪽에서 자란 넝쿨들은 오히려 안쪽으로 파고들며 세력을 넓힐 거라고?”

“그쪽에 더 짙은 죽음의 기운이 있잖아. 모티스 폰티나의 영역은 중심으로 갈수록 죽음의 기운이 강하지. 그럼 넝쿨들도 그쪽으로 뻗어 갈 거란 말이지.”

“반대쪽으로 자라는 것들이 있더라도 확장이 무척 느리겠네?”

“바로 그거지. 그래서 소문이 나려면 오래 걸릴 거란 말이지. 하하하.”

델-마카 지구라트에서도 서른 팀의 모티스 폰티나 공략팀이 떠났다.

그리고 그 후, 필선과 까뜨는 곧바로 초거대 모티스 폰티나의 영역으로 들어갔다.

이번에도 단 둘만 떠난 길이었다.

이미 믿을 만한 이들에겐 모두 노투스의 아이템을 주고 모티스 폰티나 공략을 맡겼다.

하지만 그렇다고 모티스 폰티나의 공략에 대한 지분을 양보할 생각은 없었다.

시간도 줄이고 먼 길을 오가는 수고도 덜 겸 해서 60개의 공략팀을 만들긴 했지만, 그래도 대부분의 공헌도는 둘이서 챙길 생각이었다.

초창기부터 둘이서 꿈꾸어 온 것이 바로 그것이었는데 그걸 나누다니.

필선은 절대 그럴 생각이 없었다.

그나마 까뜨와 동행을 한 것은 까뜨가 그만큼 도움이 되었기 때문이다.

“어떻게 이런 생각을 했어?”

까뜨는 놀랍다는 듯이 필선을 보았다.

지금 그들이 타고 있는 요새의 절반은 보라색 넝쿨 식물이 풍성하게 자라나 있었다.

노투스의 권능 보호를 이용해서 요새의 절반에 돌연변이 넝클 식물을 자라게 만든 것이다.

요새의 절반에 가끔씩 권능 보호를 제거했다.

그럼 거기에서 돌연변이 식물이 빠르게 자라난다.

어느 정도 자랐다 싶으면 다시 권능 보호와 함께 죽음의 기운을 막는 보호막을 친다.

그럼 돌연변이 식물의 성장은 뚝 멈추는 것이다.

이렇게 넝쿨 식물이 자라나도 요새엔 별문제가 없다.

그저 필선만 좋게 되었을 뿐이다.

필선은 틈만 나면 검을 휘둘러서 요새에 들러붙은 돌연변이 식물을 잘라 냈다.

그러면 잘린 넝쿨과 잎들은 빠르게 움직이는 요새 뒤쪽으로 떨어져 남는다.

당연히 그렇게 땅에 떨어진 넝쿨들은 빠르게 자라났다.

풍부한 죽음의 기운은 돌연변이 넝쿨식물에겐 최고의 성장 조건인 것이다.

그렇게 까뜨의 요새가 지나간 길을 따라서 돌연변이 식물의 띠가 길게 이어졌다.

초거대 모티스 폰티나의 중앙을 향해서.

차원 전장에는 적지 않은 숫자의 모티스 폰티나가 있다.

차원 전장은 일반적인 차원 너덧 개가 합쳐진 것만큼 넓은 세상이다.

그런 세상을 델-마카와 엘-하르 두 진영으로 명확하게 나누는 기준점.

그것이 다름 아닌 초거대 모티스 폰티나였고, 그 모티스 폰티나는 이곳 차원 전장의 모든 모티스 폰티나의 어머니였다.

차원 전장에 있는 모든 모티스 폰티나는 실제로 그 초거대 모티스 폰티나로부터 분화된 개체인 것이다.

필선과 까뜨는 다름 아닌 바로 그 모티스 폰티나를 소멸시키겠다고 용감한 도전을 하고 있었다.

그리고 자신들의 성급함을 깨닫고 있기도 했다.

그들은 움직이는 요새를 타고 모티스 폰티나의 중앙으로 향해 한 달이 넘도록 날아갔다.

그 사이에 둘은 별다른 위험을 느끼지 못했다.

가끔 만나는 것조차 모티스 폰티나의 꼭두각시들뿐이었다.

그리고 그 꼭두각시들은 필선의 푸풀루스를 상대하지 못하고 부서졌다.

그런데 주변에서 느껴지는 죽음의 기운이 한층 강해졌다 싶은 순간, 급격한 변화가 생겼다.

둘을 향해 달려드는 꼭두각시의 질과 양이 달라진 것이다.

콰과과곽! 콰드드득! 퍼걱!

콰광! 파지직! 퍼버버벅!

푸풀루스나 꼭두각시나 비명이나 고함을 지르지 않는다.

그러니 들리는 것은 물리적인 소음들뿐이다.

팔다리가 박살 나고 때론 몸통이 터져 나간다.

그것이 꼭두각시일 때도 있고, 푸풀루스일 때도 있다.

그런데 지금 꼭두각시를 상대하는 푸풀루스의 수는 고작 200기 정도 뿐이다.

원래 300기 이상을 다루던 것에 비해서 숫자가 적다.

하지만 잘 보면 푸풀루스들의 크기가 커졌다.

기존의 푸풀루스는 2성에 오르면서 강화된 상태였다.

그리고 상대가 강하면 여러 푸풀루스를 합쳐서 거대 푸풀루스를 만들곤 했다.

그때, 하나의 거대 푸풀루스를 만들기 위해서는 50기 정도의 기본 푸풀루스를 더해야 했다.

그런데 지금 꼭두각시와 싸우는 푸풀루스는 기본 푸풀루스 둘을 합쳐서 만들어 낸 것이었다.

원래는 거대 푸풀루스만 만들 수 있었던 필선이었지만 그동안 수련 성과가 있었다.

덕분에 스킬을 사용하거나 마력을 움직이는 것이 한결 쉬워졌다.

기본 푸풀루스 둘을 합쳐서 조금 더 강력하게 만드는 것도 그런 성과의 작은 결과물이었다.

그리고 그런 방법을 써야 할 정도로 모티스 폰티나의 꼭두각시들이 강했고, 또 수가 많다는 의미였다.

투확! 투확! 투확! 투확!

“우와, 저 꼭두각시들 용병 등급으로 치면 골드 등급은 되는 거 같지 않아?”

까뜨가 지겹다는 표정으로 필선에게 말을 걸었다.

그 사이에도 요새에서는 꼭두각시를 향해서 쉬지 않고 커다란 화살이 날아갔다.

마치 공성전의 발리스타와 비슷한 화살이 꼭두각시에게 날아가는 것이다.

그것 역시 까뜨가 새롭게 소환한 자동 석궁 망루의 진화판이었다.

연사 속도는 느려졌지만 한 방의 데미지가 큰 발리스타를 소환할 수 있게 된 것이다.

위력이 강해진 화살에 속성 부여까지.

아무리 강력한 꼭두각시라도 그 화살에는 견디지 못했다.

까뜨가 직접 나서서 몸을 움직일 일은 없으니 요새 밖에서 전투가 벌어져도 심심한 것은 어쩔 수 없었다.

며칠 동안 계속 같은 모습을 보다 보니 지겨울 만도 했다.

끝없이 달려드는 꼭두각시와 그것을 막는 푸풀루스들.

요새가 멈춰 있는 상황에서 꼭두각시와 푸풀루스의 전투는 치열하게 진행된다.

거기에 요새에서 발리스타가 지원을 한다.

그러다가 회심의 한 방이 터진다.

그것은 다름 아닌 돌연변이 식물.

지금도 그 회심의 한 방은 끝없이 넝쿨을 뻗으며 전장으로 다가가고 있었다.

그렇게 다가간 넝쿨은 이리 뜯기고 저리 찢기면서도 점차 영역을 넓혀간다.

그러다 보면 얼마 지나지 않아 전장 전체가 보라색 넝쿨 식물로 가득 찰 터였다.

그렇게 되면 싸움은 더 볼 것도 없이 끝이다.

끝없이 죽음의 기운을 빨아들인다는 의미는 꼭두각시들의 입장에서는 피가 계속 빠져나가는 것이나 다름이 없다.

피를 철철 흘리면서 푸풀루스와 싸워야 하는 모티스 폰티나의 꼭두각시들.

시간이 지날수록 출혈은 늘어나 결국은 맥없이 쓰러지게 된다.

그것으로 또 한 번 싸움은 필선과 까뜨의 승리로 끝난다.

그렇게 연전연승을 하면서도 둘이 스스로 성급했다고 생각하는 이유는 분명히 있었다.

“얼마나 더 가야 할지 모르지?”

“그래.”

“생각보다 넓은 거 같지?”

“그래.”

“안쪽으로 들어갈수록 죽음의 기운은 강해지고 꼭두각시도 강해지겠지?”

“그렇겠지. 아직 우린 특별한 꼭두각시는 만나지 않았잖아.”

필선은 그렇게 대답하며 한숨을 쉬었다.

아직까지는 어떻게든 전진을 계속하고 있었다.

하지만 점점 힘겨워지고 있는 것도 사실이었다.

게다가 좀 더 들어가면 분명히 모티스 폰티나의 특별한 꼭두각시를 만나게 될 것이다.

이르자면 정예 꼭두각시 정도가 될 것이다.

어느 모티스 폰티나든 꼭 그런 꼭두각시를 가지고 있다.

그것은 그 모티스 폰티나가 얼마나 그 스스로가 강력한 존재냐에 따라서 격차가 크다.

필선도 그런 사실을 알고 있었지만, 이 초거대 모티스 폰티나를 얕잡아 본 것이 문제였다.

지금까지만 해도, 초거대 모티스 폰티나는 필선의 예상을 가뿐하게 넘어서고 있었다.

이런 상황이라면 모티스 폰티나를 직접 공략하는 것은 불가능해 보였다.

“어쩔 수 없다.”

“그렇지? 역시 그 방법뿐이지?”

“시간이 좀 걸리더라도 안전하게 가야지.”

필선은 결국 한 발 물러설 결정을 내렸다.

곧장 중심으로 들어가서 모티스 폰티나를 처리할 생각이었다.

하지만 아직 갈 길이 멀었는데도 둘의 힘으론 벅찰 것 같은 예상이 나왔다.

“당장 우리가 강해질 수 없으면?”

“적을 약하게 만들어야지.”

“그래서 지금 필요한 것은?”

“시간이지, 그리고 부지런함.”

필선과 까뜨는 그렇게 만담 같은 대화를 주고받으며 요새의 진행 방향을 변경했다.

모티스 폰티나의 중심으로 가지 않고 넓게 원을 그리며 돌기로 한 것이다.

물론 그렇게 요새가 원을 그리며 도는 길을 따라서 돌연변이 넝쿨 식물의 띠가 이어질 것이다.

“한 바퀴 완전히 돌게 되면 모티스 폰티나의 영역을 절반으로 나누는 거 아냐? 그럼 바깥쪽은 끝장이지. 그렇게 잘라 낸 만큼 모티스 폰티나의 힘도 약해지지 않을까 싶은데 말이지.”

까뜨는 그렇게 되길 진심으로 바라는 표정으로 필선에게 말했다.

“그거야 뭐 확인되지 않은 거니까 모르지만, 일단 돌연변이 식물의 영역이 넓어질수록 모티스 폰티나의 힘이 약해지긴 하겠지. 그건 확실해.”

잘라 낸 부분만큼 약해질지 어떨지는 모른다.

하지만 돌연변이 식물이 성하면 성할수록 모티스 폰티나가 약해질 것은 분명했다.

“그렇겠지. 죽음의 기운을 계속 빼앗기게 되는 거니까.”

까뜨도 거기엔 이견이 없었다.

“직접 공략은 어려우니까 조금씩 돌려 깎기 한다는 생각으로 하자. 하다보면 답이 나오겠지. 이게 안전한 방법이다. 시간은 좀 걸려도.”

필선은 까뜨를 설득했고, 까뜨도 욕심을 내지 않았다.

“맞아. 하다 하다 보면 언젠가 그 유명한 모티스 폰티나를 직접 볼 날도 있겠지.”

까뜨는 그렇게 대답하며 활짝 웃었다.

그런 까뜨를 보며 필선은 다시 검을 들고 요새 벌초 작업을 시작했다.

잘린 조각들이 요새의 이동을 따라서 모티스 폰티나의 대지에 흩뿌려졌다.


 # 228

<회귀자의 스킬무쌍 228화>

80장 일석이조를 꿈꾸다(4)

“전쟁이네, 전쟁이야.”

까뜨가 넋이 나간 듯이 중얼거렸다.

“저러면 뚫린 곳도 있겠는데?”

“그럼 어떻게 하지?”

“조금 바깥으로 한 바퀴 더 돌려야겠다.”

“그냥 힘으로 밀어붙이면 안 될까?”

“되겠냐? 저걸 보고도 그런 말이 나와?”

필선은 절대 하고 싶지 않다는 듯이 인상을 찌푸렸다.

그들은 지금 모티스 폰티나의 중심에서 일정 거리를 따라 한 바퀴 돈 상태였다.

돌연변이 넝쿨을 뿌리며 처음 출발했던 곳으로 돌아온 것이다.

분명 안쪽으로 더 진입하기 어렵겠다는 결론을 내리고 계획을 그렇게 바꾸었다.

그런데 요새를 타고 한 바퀴 도는 데만 자그마치 석 달이 걸렸다.

당연히 석 달 전에 뿌렸던 돌연변이 넝쿨은 엄청난 영역을 장악하고 자라 있었다.

하지만 모티스 폰티나도 그냥 당하고만 있지는 않았다.

지금도 둘의 눈앞에서는 모티스 폰티나의 꼭두각시와 돌연변이 넝쿨의 전쟁이 벌어지고 있었다.

꼭두각시들 중에는 필선이 보기에도 꽤 강한 것들이 섞여 있었다.

마법 한 방에 십여 미터의 공간이 타오른다.

당연히 식물에 불과한 돌연변이 넝쿨이 견디기 어렵다.

하지만 돌연변이 넝쿨은 식물이면서도 빠르게 넝쿨을 움직여 꼭두각시들을 공격한다.

가장 효과적인 공격은 지하로 파고든 넝쿨이 꼭두각시의 발목을 잡는 것이다.

일단 잡혔다 하면, 발목이든 어디든, 넝쿨과 닿은 꼭두각시는 힘을 잃는다.

필선이 전에 봤던 것보다 훨씬 빠르게 죽음의 기운을 빨아들이는 돌연변이 넝쿨이었다.

“흡수 속도가 빨라졌지?”

까뜨도 그걸 알아차렸는지 필선에게 물었다.

“저길 봐, 돌연변이 넝쿨의 본체. 엄청나게 크지 않냐? 넝쿨 굵기도 어마어마하고.”

까뜨의 물음에 필선은 돌연변이 넝쿨이 퍼진 곳을 가리켰다.

한 아름으론 안지도 못할 정도로 두꺼운 보라색 넝쿨이 엉켜 있는 곳이었다.

그런 넝쿨이 저 멀리까지 이어지고 있었다.

“빨아들이는 힘이 다르지. 저런 놈이 흐읍 하고 빠는 거 하고, 손가락 굵기가 빨아들이는 걸 비교나 할 수 있겠냐?”

“그래서 저렇게 꼭두각시들이 힘을 못 쓰는 거네?”

“이건 그냥 둬도 승부가 나겠다. 확실히 저 돌연변이 넝쿨은 모티스 폰티나에겐 극약이야.”

필선은 한참 싸움을 지켜보다가 그런 결론을 내렸다.

그 사이에 타오르고 박살 난 돌연변이 넝쿨이 많기는 하지만, 꼭두각시들도 모두 박살이 났다.

재미있는 것은 그렇게 박살 난 꼭두각시들이 돌연변이 넝쿨의 자양분이 된다는 것이다.

강한 꼭두각시가 쓰러진 곳에선 순식간에 엄청난 돌연변이 넝쿨이 솟아올랐다.

“무슨 잭의 콩나무도 아니고.”

필선은 저도 모르게 중얼거렸다.

“어떻게 할까? 지구라트로 돌아갔다가 나중에 다시 올까?”

까뜨가 필선을 보며 물었다.

당장에 할 일이 없는 탓이다.

모티스 폰티나와 돌연변이 넝쿨의 싸움은 지금도 치열하게 진행되고 있다.

하지만 거기에 두 사람이 끼어들 일은 없었다.

그저 지금처럼 후방을 튼튼히 한다는 생각으로 돌연변이 넝쿨을 한 바퀴 더 깔아 주는 것 말고는.

하지만 돌연변이 넝쿨을 한 번 더 까는 데 다시 석 달은 걸릴 것이다.

까뜨는 그 후에 어떻게 할 것인지를 필선에게 묻고 있는 것이었다.

“이미 소문이 났을 거야. 모티스 폰티나를 공략하고 있다고.”

필선이 말했다.

“그렇겠지. 모티스 폰티나를 감시하는 이들의 눈을 오래 속이진 못했겠지.”

“그래서 우린 여길 떠나면 안 되는 거야. 잘못하다간 죽 쒀서 개 줄 수가 있어.”

“응? 죽을 개 준다고?”

“그러니까 엉뚱한 놈들이 끼어들어서 모티스 폰티나 공략에 숟가락 얹을 수가 있단 소리지.”

“하긴, 돌연변이 넝쿨들이 외부까지 이어지면 당연히 달려들 놈들이 있겠지.”

“잘 보면 돌연변이 넝쿨의 영역이 넓은 곳에는 모티스 폰티나의 권능도 사라지고 있어. 나도 돌연변이 넝쿨이 이렇게 넓게 자란 것은 본 적이 없어서 몰랐던 일이야.”

모티스 폰티나의 권능이 사라질 정도로 돌연변이 넝쿨의 영역이 넓어진 곳도 있다.

델-마카와 엘-하르 양쪽을 합쳐서 60개 팀이 돌연변이 넝쿨을 뿌리고 다녔다.

그렇다면 그 넝쿨들이 자라서 초거대 모티스 폰티나의 영역을 잠식하고 권능을 흩어 놓고 있을 것이다.

당연히 그 넝쿨을 따라서 움직이는 이들도 있을 수 있었다.

돌연변이 넝쿨은 보기엔 험하게 보여도 살아 있는 것들에게는 전혀 위험하지 않다.

도리어 그 넝쿨들 사이에 있으면 생기가 넘친다.

돌연변이 넝쿨은 죽음의 기운을 흡수해서 생기로 바꾸는 식물인 것이다.

게다가 돌연변이 넝쿨의 영역 안에서는 다른 식물들도 충분히 뿌리를 내리고 자랄 수 있다.

물론 햇빛을 받기 어려울 수는 있지만 돌연변이 넝쿨이 다른 식물을 해치거나 하지는 않는다.

돌연변이 넝쿨의 영양분은 오직 죽음의 기운뿐인 것이다.

“결국 다른 놈들 오기 전에 우리가 모티스 폰티나의 본체를 잡아야 한다는 거네?”

까뜨도 엉뚱하게 공을 빼앗기고 싶진 않은지 눈빛을 빛내며 그렇게 말했다.

“그래. 일단 이쪽에 하던 작업을 마무리하고 곧바로 모티스 폰티나의 본체를 향해 가야 할 거 같다.”

“하지만 안으로 들어갈수록 권능이 강해지고, 꼭두각시도 강해질 텐데?”

“나도 그게 걱정이었는데 돌연변이 넝쿨이 잘 싸우고 있으니까 틈이 있을 것도 같다. 그리고 안으로 들어가다 안 되면 물러나면 그만이야.”

“들어간 만큼은 또 돌연변이 넝쿨을 뿌릴 수 있다는 계산이네?”

“하하. 뭐 그런 거지.”

모티스 폰티나의 본체가 있을 중심을 둥글게 포위한 돌연변이 넝쿨.

하지만 그곳에서부터 본체까지는 굉장히 먼 거리가 있었다.

쉬지 않고 돌연변이 넝쿨과 모티스 폰티나의 꼭두각시가 싸움을 벌이며 일진일퇴를 거듭한다.

그런데 거기에 필선과 까뜨가 직선으로 모티스 폰티나의 본체를 향해서 돌연변이 넝쿨을 뿌리며 전진한다.

하지만 그 전진은 어느 순간 막힐 수밖에 없었다.

노투스마저도 막지 못할 정도로 강력한 권능 때문이다.

애초에 모티스 폰티나는 본체에 가까이 갈수록 그 권능이 강해졌다.

결국 갈 수 있는 곳까지 간 다음에 후퇴하고 또 갈 수 있는 곳까지 가서 후퇴하길 반복할 수밖에 없었다.

하지만 그렇게 들락거리는 횟수가 늘어날수록 돌연변이 넝쿨의 진격 속도가 빨라졌다.

매번 다른 길로 드나들며 돌연변이 넝쿨을 뿌리고 다닌 두 사람의 노력에 대한 보상이었다.

“천적은 천적이야.”

필선은 그런 성과를 보며 흡족한 미소를 지었다.

돌연변이 넝쿨이 번성할수록 모티스 폰티나의 힘은 약해지고 있다.

매번 후퇴를 하기는 하지만 조금씩이라도 더 깊이 들어갈 수 있다는 것이 그것을 증명하고 있었다.

처음에는 사흘 정도 들어가다가 되돌아 나왔다.

하지만 지금은 무려 열흘 만에 전진을 멈췄다.

돌연변이 넝쿨이 확실하게 모티스 폰티나의 힘을 깎아 먹고 있는 것이다.

“여기서 할 거야?”

까드가 흥분된 표정으로 필선을 보며 물었다.

“그래, 여기서.”

필선은 그런 까뜨의 물음에 고개를 끄덕였다.

까뜨도 확인이 끝나자 요새를 움직이기 시작했다.

그런데 이번에는 후퇴가 아니었다.

다시 반시계 방향으로 돌면서 돌연변이 넝쿨을 뿌리려는 것이다.

“이게 성공하면 모티스 폰티나의 본체까지 전진할 수 있을 거야.”

필선은 충분히 가능할 거라고 예상했다.

여기에 돌연변이 넝쿨의 써클이 완성되면 후방에 있는 써클과 금방 연결이 될 것이다.

이미 교두보 같은 선들이 뻗어 있는 상태라 그리 어렵진 않을 거라고 예상했다.

당연히 그렇게 돌연변이 넝쿨의 영역이 급격히 늘어나는 만큼 모티스 폰티나의 힘도 약해질 것이다.

그 정도면 노투스의 도움을 받아서 모티스 폰티나의 본체까지 다가갈 수 있을 테고, 거기에 마지막으로 돌연변이 넝쿨들을 뿌리면 상황은 끝이다.

애초에 필선이나 까뜨는 모티스 폰티나의 본체를 직접적으로 공략할 마땅한 방법을 가지고 있지 않았다.

필선이 가지고 있는 야누스 차원의 신기가 있긴 하지만 이번 모티스 폰티나는 너무 강한 녀석이다.

필선의 신기 따위로 어쩔 수 있을 거 같지는 않았다.

결국 마무리도 돌연변이 넝쿨들 몫일 수밖에 없다.

대신 그 돌연변이 넝쿨이 뿌리를 내릴 수 있도록 시간을 벌어 주긴 해야 한다.

그렇게만 할 수 있다면 이곳 모티스 폰티나의 공략도 충분히 가능할 것이다.

콰과과광! 콰과광!

지이잉! 지잉잉! 투확, 투확!

쉬쉬쉬쉬쉿! 쉬쉬쉬쉬쉿!

이백 기의 합체 푸풀루스가 꼭두각시와 전투를 벌이고, 까뜨의 요새에서는 쉬지 않고 볼트와 발리스타 화살을 날린다.

필선도 이리저리 요새 위를 쫓 다니며 검을 휘두르고 있었다.

“필선! 이거 어렵겠어! 저항이 엄청나!”

“크으, 무슨 꼭두각시가 이렇게 강해!”

까뜨의 고함 소리에 필선이 인상을 찌푸리며 검을 휘둘렀다.

콰광! 콰광! 콰광!

검에 맺힌 [쪼개지는 폭발]이 연신 폭발을 일으켰다.

다섯 번째 차크라 비슛디까지 활짝 연 필선.

네 번째 심장 차크라 아나하타와 다섯 번째 인후 차크라 비슛디는 육체보다는 정신적인 면에 작용하는 차크라다.

때문에 이 차크라들은 스킬의 위력을 크게 강화시키는 효과가 있다.

그런 차크라를 한껏 연 상태로 검에는 [쪼개지는 폭발]을 두르고, 필요할 때마다 [번개의 심판]을 내린다.

게다가 여기저기 [축성]으로 벽을 쌓아 적을 막는다.

필요할 때에는 [축성]으로 수십 미터의 기둥을 뽑아 올려 디딤판으로 쓰기도 한다.

거기에 보이진 않지만 상시 적용되는 [빠른 재생]과 [복리 회복] 스킬은 여전히 필선의 몸을 휘감고 있다.

콰과광!

“크윽!”

그럼에도 필선은 떼로 몰리는 꼭두각시들의 공세에 조금씩 뒤로 밀리고 있었다.

휘두르는 검에 꼭두각시 하나가 박살이 나면, 뒤따르는 꼭두각시 둘이 덤벼든다.

인해전술, 물량 공세의 위력을 실감하고 있는 필선이었다.

“필선! 또 죽었다!”

그때, 까뜨가 다시 고함을 질렀다.

필선의 인상이 와락 찌푸려졌다.

뿌려 놓았던 돌연변이 넝쿨의 싹이 제대로 자라지도 못하고 죽었다는 이야기다.

어떻게든 돌연변이 넝쿨만 제대로 성장을 시키면 도움을 받을 수 있을 텐데.

푸풀루스로 아무리 보호를 해도 번번이 꼭두각시들의 마법 공격에 싹이 죽고 만다.

“젠장!”

필선은 와락 찌그러진 인상으로 다시 돌연변이 넝쿨을 검으로 잘라 냈다.

그리고 그것을 요새 밖으로 날려 보냈다.

화르르르륵!

하지만 밖으로 날아가는 돌연변이 넝쿨이 땅바닥에 닿기도 전에 꼭두각시의 마법 공격이 날아왔다.

허공에서 불꽃이 되어 사라지는 돌연변이 넝쿨의 조각들.

“아씨!”

저절로 욕이 나올 일이다.

필선은 푸풀루스들을 요새 가까운 곳으로 불러들이며 다시 넝쿨을 잘라 냈다.

‘주인, 그러지 말고 푸풀루스에게 넝쿨을 둘러라!’

그때, 아귀 왕자가 필선에게 조언을 던졌다.

‘응?’

‘푸풀루스 몸에 넝쿨을 두른 다음에 어느 정도 자라면 저기 있는 모티스 폰티나의 본체로 돌격시키는 거다.’

- 아니면 푸풀루스에서 어느 정도 넝쿨이 자라면 푸풀루스를 땅으로 돌려보내는 것도 방법이 될 수 있겠다.

아귀 왕자에 이어서 노투스도 새로운 전략을 제시했다.

“으음, 푸풀루스를?”

필선은 나름 괜찮은 방법이라는 생각에 잠시 고민을 했다.

그리고 곧바로 까뜨에게 고함을 질렀다.

“까뜨, 잠시 후퇴하자. 후퇴!”

“응? 어! 알았어!”

까뜨는 필선의 고함에 군소리 없이 요새를 뒤로 물리기 시작했다.

그리고 따라붙는 꼭두각시들은 푸풀루스들이 몸을 던져 막아 냈다.

‘다음 공격에는 무조건 끝장을 내 주마.’

필선은 물러나는 중에도 회심의 미소를 지으며 주먹을 불끈 쥐었다.


 # 229

<회귀자의 스킬무쌍 229화>

81장 모티스 폰티나의 소멸과 격변(1)

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

다섯 기의 거대 푸풀루스가 전력 질주를 한다.

온통 보라색으로 가득한 거대 푸풀루스.

돌연변이 넝쿨이 몸 전체를 휘감고 있기 때문이다.

“간다아아아아아!”

그리고 그 다섯 거대 푸풀루스의 뒤를 따르는 까뜨의 움직이는 성!

이번에 까뜨가 소환한 성은 지금까지 소환했던 어떤 것보다 규모가 컸다.

구조는 단순하고 방어 시설도 거의 없는 거대한 성.

그 성 역시 돌연변이 넝쿨로 가득해서 보라색 넝쿨 뭉텅이로 보인다.

“이대로 곧장 간다!”

까뜨가 다시 고함을 질렀다.

앞으로 가로막는 꼭두각시들이 엄청나게 많았지만, 거대 푸풀루스와 체급 차이가 컸다.

그저 밀고 들어가는 푸풀루스는 어떻게든 요새가 날아갈 길을 열기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

그 덕분에 거대 푸풀루스와 까뜨의 성이 모티스 폰티나의 본체에 가깝게 다가갔다.

“우린 여기까지!”

그때, 필선이 고함을 지르며 까뜨를 안아 들고 요새의 전망대에서 훌쩍 뛰어내렸다.

그 사이에도 까뜨는 요새를 모티스 폰티나의 본체로 돌진시키는 것을 멈추지 않았다.

뿌리가 하늘로 솟은 것 같이 생긴 모티스 폰티나.

거대한 나무를 뽑아서 거꾸로 땅에 박은 것 같은 검은색의 모티스 폰티나였다.

그것은 지금도 끊임없이 생기를 빨아들여 하늘로 뻗은 뿌리로 죽음의 기운을 뿜어내고 있었다.

콰과과곽!

그런 모티스 폰티나에게 거대 푸풀루스 하나가 어깨를 내밀며 몸통 박치기를 했다.

하지만 도리어 푸풀루스의 어깨만 박살이 난다.

그리고 뒤따라 쫓아 온 꼭두각시들이 그 푸풀루스를 산산조각 내고 그 위에 마법을 쏟아 냈다.

푸풀루스의 몸을 감싼 돌연변이 넝쿨을 없애는 것이다.

그 거대 푸풀루스가 마지막 다섯 번째였다.

다른 네 기의 거대 푸풀루스는 결국 본체까지 닿지 못하고 쓰러졌다.

하지만 그 다섯 기의 거대 푸풀루스들은 제 임무를 다했다.

그것들이 뚫은 길을 따라서 까뜨의 움직이는 성이 모티스 폰티나의 본체로 날아와 충돌했다.

콰르르르르릉! 콰르르르르!

엄청난 굉음과 함께 쏟아지는 벽돌들.

까뜨의 움직이는 성은 허물어지며 모티스 폰티나의 본체를 벽돌로 뒤덮었다.

그런 성을 향해서 달려드는 꼭두각시들.

당연히 마법 공격도 화려하게 쏟아졌다.

하지만 무너진 벽돌은 그런 마법 공격을 막아주었다.

까뜨가 소환한 요새나 성은 기본적으로 속성 부여가 가능했다.

이번 성에는 까뜨가 부여할 수 있는 방어 속성이 모두 녹아 있었다.

허물어진 벽돌들, 그 틈사이에서 돌연변이 넝쿨들이 엄청난 기세로 자라나기 시작했다.

그 넝쿨들은 빠르게 모티스 폰티나의 본체, 거꾸로 박힌 나무 속으로 파고들고 있었다.

그리고 그렇게 본체로 파고든 넝쿨은 외부에서 어떻게 할 수가 없다.

모티스 폰티나의 본체는 외형이 어떠하든 권능이 변한 것이다.

그리고 권능은 일반적인 마법이나 물리 공격으로 충격을 줄 수 없다.

당연히 그 안으로 파고든 넝쿨도 외부에서 공격하는 것은 불가능하다.

그런데 그 넝쿨은 안쪽에서 모티스 폰티나를 공격하는 것이 가능하다.

마치 기생충이 모티스 폰티나의 본체에 들어간 것과 같은 상황.

우우우우우우우웅!

모티스 폰티나의 본체가 탄생 이후 처음으로 위기를 느끼고 두려움에 떨었다.

필선과 까뜨는 멀찍이 떨어진 곳에서 그 광경을 지켜봤다.

꼭두각시들은 더 이상 필선과 까뜨에겐 관심이 없었다.

어떻게든 본체에 붙은 돌연변이 넝쿨을 떼어 내려 애쓰고 있을 뿐.

“끝났다.”

“그러네.”

필선과 까뜨는 직관적으로 모티스 폰티나의 종말을 알아차렸다.

모티스 폰티나의 본체, 거꾸로 박힌 나무는 이제 없었다.

거기엔 무성하게 자란 보라색 넝쿨만 언덕을 이루고 있을 뿐이었다.

당연히 모티스 폰티나의 꼭두각시들도 돌연변이 넝쿨의 영양분으로 하나씩 쓰러졌다.

꼭두각시들은 모티스 폰티나가 돌연변이 넝쿨에 완전히 잡아먹힌 후, 치매 환자처럼 정처 없이 떠돌았다.

그러다가 돌연변이 넝쿨에 붙잡히면 깔끔하게 정리되었다.

“이렇게 끝나네.”

“난리가 났겠지. 밖에선.”

“조만간 이곳으로 사람들이 몰려들 거 같은데?”

“만나서 좋을까?”

필선과 까뜨는 앞으로 어떻게 할 것인지 의논했다.

“어차피 만날 거면 지구라트에서 만나는 것이 좋겠지. 그 전에 길드에 들러서 정산을 먼저 받고.”

“그래야지. 이번엔 확실히 3등급까진 오르겠지?”

“승급 의뢰 없이 3등급이 될걸? 그 정도는 충분할 거 같은데?”

필선도 까뜨의 물음에 활짝 웃으며 대답했다.

“그것도 델-마카랑, 엘-하르랑 양쪽에서 모두 승급이 되는 거겠지?”

까뜨도 즐거운 듯이 필선을 보며 말했다.

모티스 폰티나는 하나였지만 그것에 대한 의뢰는 양쪽 진영에서 모두 받았다.

그러니 당연히 양쪽 진영의 신분 등급을 동시에 올릴 수 있을 것이다.

일석이조.

“그럼 까뜨 너도 그거 만들 수 있을까?”

필선이 기대가 잔뜩 담긴 음성으로 까뜨에게 물었다.

“음, 가능할 거 같은데 확실하진 않아. 그게 쉬운 게 아니거든.”

까뜨도 필선이 뭘 이야기하는지 알고 있다는 듯이 조심스럽게 대답했다.

스킬을 익힐 수 있는 비약에 대한 이야기였다.

“그냥 좀 많이 만들어 놓지 그랬어? 그랬으면 이런 일은 없지.”

필선이 농담처럼 투덜거렸다.

그러자 까뜨가 조금 더 조심스럽게 입을 뗐다.

“사실은 있어. 우드 등급 스킬 비약.”

“뭐? 있다고?”

“그래, 한 세트가 더 있긴 해.”

“그래? 그럼 마시지 그랬어?”

필선은 자신에게 주지 않았다고 섭섭해 하지 않았다.

두 세트가 있다면 모를까 한 세트라면 까뜨가 먼저 마시는 것이 당연했다.

“그, 그게…… 솔직히 말하면 델-마카에서 연금술사 신분을 얻자마자 마셔 봤지.”

“그랬냐? 이야길 하지 그랬어. 그래서 무슨 스킬을 얻었는데? 왜 지금까지 한 번도 안 보여 줬어?”

비약을 마신 거야 그렇다고 치지만, 얻은 스킬을 지금까지 숨긴 것은 섭섭할 수밖에 없는 일이다.

“휴우, 솔직히 말할게. 마시긴 했는데 스킬이 안 생겼어.”

“뭐? 스킬이 안 생겨? 그럼 그 비약으론 두 개의 스킬은 못 얻는 거였어?”

필선은 놀라기도 하고 실망하기도 한 표정으로 까뜨를 바라봤다.

“아, 그건 아니야.”

하지만 까뜨는 양손을 저었다.

“아니라니 무슨 소리야?”

“내가 비약을 다시 먹고도 스킬을 얻지 못한 건, 그 비약이 이전에 만들어 뒀던 거라서 그래.”

“전에 만든 거? 그게 무슨 말인데?”

“그러니까 비약으로 스킬을 만드는 게 시스템과 연관 있다는 이야긴 했지?”

“그래, 그랬지. 시스템과 연동해서 새로운 스킬을 주는 거였잖아.”

“그래서 그래.”

“무슨 말이야?”

“전에 만든 약은 엘-하르 시스템에 맞춰서 만든 거였다고. 그러니까 델-마카 시스템과 연동이 안 된 거지.”

“응? 아! 그게 그렇게 되는구나?”

필선도 까뜨의 말을 이해했다.

그리고 활짝 웃었다.

그 말은 델-마카 시스템에 맞춰서 약을 만들면 된다는 소리니까.

“그래서 3성 등급이 되어도 약을 못 만들지도 모른다고 한 거야. 아무래도 3성으로 델-마카 시스템을 들여다보는 것이 어려울 테니까.”

까뜨가 쥐구멍으로 들어가는 듯한 목소리로 필선의 눈치를 보며 말했다.

“뭐, 그래 봐야 얼마 안 남았어. 3성에서 안 되면 4성에서 만들고, 그것도 안 되면 5성까지 가는 거지. 너 5성일 때 그거 만든 거 아니었어?”

“그렇긴 하지.”

“그러니까 너무 조급해 하지 마라.”

“미안하다.”

“미안하긴 뭐가? 넌 할 만큼 했다.”

“아니, 너한테 말도 안 하고 비약 먹은 거.”

“그게 뭐? 그거 네 거 아니었어? 네 거 네가 먹는데 뭐가 문제야? 그리고 당연히 한 세트만 있으면 네가 먹어야지. 내가 먹겠냐?”

“그래도…….”

“뭐 스킬 생기고 말을 안 했으면 좀 섭섭했겠지만 그것도 아니었는데 뭐가 문제야? 솔직히 네가 말 안하고 넘어갔어도 되는 거였잖아. 도리어 말을 해 줘서 고마운 건 나지.”

“하하. 고맙다. 필선. 역시 넌 내 친구다!”

필선의 위로에 까뜨도 활짝 웃음을 보였다.

“자, 그럼 모티스 폰티나는 끝장이 났으니까 저기 뭐가 있나 한 번 가 볼까?”

그렇게 대화가 끝나자 필선은 새로운 이야기를 꺼냈다.

“저기? 어디? 모티스 폰티나가 있던 곳?”

“그래, 네 성이 무너져 있는 곳.”

“거기 뭐가 있어?”

“예전에 내 고향에서 모티스 폰티나를 잡은 적이 있어. 그때도 저 돌연변이 넝쿨을 썼지.”

“그래? 그래서?”

“그때, 그 모티스 폰티나가 던전 안에 있었는데, 그게 자리 잡은 곳이 던전 코어였어. 던전에 핵이 되는 곳에 자리를 잡은 거지.”

“아, 그러니까 여기서도 저 모티스 폰티나가 뭔가 품고 있을 수도 있다는 거야?”

“그럴 가능성이 있지 않겠어? 그리고 우리 고향에선 오래 묵은 놈은 영물이 된다고 생각해. 그리고 그런 놈들 뱃속엔 뭔가 있지.”

“이상한 생각이네. 나이를 먹는다고 뱃속에 뭐가 생긴다니.”

“아무튼, 그래서 저 무더기 속을 한 번 뒤집어 봐야 속이 시원하겠다는 거지.”

“필선이 네가 그렇다면 해야지. 내가 말릴 수가 있겠어? 어차피 일이야 푸풀루스가 하는 거니까.”

까뜨는 웃는 얼굴로 그렇게 말했고, 필선도 맞는 말이라는 듯이 피식 웃었다.

그리고 곧바로 4백 기에 이르는 푸풀루스가 소환되어 모티스 폰티나의 거체를 감싸고 있는 돌연변이 넝쿨을 걷어 내기 시작했다.

“무시무시하네. 저 넝쿨들.”

그 모습에 까뜨가 살짝 몸을 떨었다.

“왜? 저것들이 우릴 적으로 생각하고 공격할까 봐?”

필선도 까뜨가 무슨 생각을 하는지 짐작하고는 그렇게 물었다.

“그렇잖아. 저게 좀 무서운 놈이야? 모티스 폰티나도 짹 소리도 못하고 죽었다고.”

“그거야 저게 모티스 폰티나의 천적으로 만들어진 거라서 그렇지. 저건 죽음의 기운 이외엔 아무것도 안 먹어. 게다가 말했잖아. 저거 죽음의 기운을 먹고 생기를 만든다고. 아, 넝쿨 좀 잘라 먹으면 몸에 좋을걸?”

“뭐?”

“그렇잖아. 애초에 저거 완전히 생기 덩어리라고. 몸에 나쁠 이유가 있냐?”

“그, 그렇긴 하네. 하지만 생긴 거나 색깔이 영…….”

“하하하. 누가 진짜 먹으랬냐? 말이 그렇다는 거지.”

“아니 듣고 보니까 몸에 좋을 거 같기는 하네. 이번에 좀 뜯어가서 연구를 해 봐야겠다. 연금술에 좋은 재료가 될 수도 있겠어.”

“드디어 본성이 나오네? 연금술사 까뜨.”

“뭐, 솔직히 나는 그렇게 뭔가를 연구하는 쪽이 제일 좋으니까. 물론 너하고 다니는 것도 나쁘진 않지만. 그래서 요새가 마음에 들어. 조금만 더 하면 내 연구소를 요새에 차려서 타고 다닐 수도 있을 거 같아.”

까뜨는 그렇게 말을 하며 활짝 웃었다.

길고 긴 여정 하나를 마치고 그 보상을 얻은 기쁨이 가득 담긴 웃음이었다.

그리고 필선도 푸풀루스의 수고로 생각지 못한 수확을 얻었다.

푸풀루스들이 모티스 폰티나가 있던 곳에서 뭔가를 찾아냈는데, 까뜨도 그 사실을 몰랐다.

그것에 대해서 알게 된 것은 뜻밖에도 아귀 왕자에 의해서였다.

‘그거 차원석 조각이야.’

아귀 왕자가 이렇게 말했을 때, 필선은 그게 뭐냐 했지만 노투스는 열광했다.

- 차원석 조각? 어? 정말? 정말 그런 거 같기도 하고!

‘멍청한 대가리야, 감히 내 말을 의심하는 거냐? 우리 아귀들의 세상은 일반 차원과 다른 곳에 위치한다. 일반 차원과 떨어져 있지. 그래서 차원에 대해선 우리가 너희 대가리보다 민감해. 저건 분명히 차원석 조각이야.’

- 차원석 조각이라니! 차원석 조각이라니!

‘야! 이것들아! 알아 듣게 말을 해! 지금 뭐 하자는 거야?!’

결국 필선의 호통이 떨어지고 나서야 둘은 정신을 차렸다.

그리고 그들의 설명을 들은 필선은 차원석을 아귀 왕자에게 깊이 보관하도록 시켰다.

언제고 쓸 일이 있을 때를 대비하고, 아울러서 누구에게도 자신이 그것을 가지고 있다는 사실을 들키지 않기 위해서.

심지어는 까뜨에게조차 자신이 차원석 조각을 얻었다는 것을 알리지 않았다.

아는 사람이 적을수록 좋을 물건이라고 판단한 것이다.


 # 230

<회귀자의 스킬무쌍 230화>

81장 모티스 폰티나의 소멸과 격변(2)

필선과 까뜨는 모티스 폰티나를 처리하고 곧바로 엘-하르 지구라트로 돌아왔다.

오는 길에 본 모티스 폰티나의 영역은 온통 보랏빛으로 가득했다.

돌연변이 넝쿨이 대지를 가득 채우고 있었다.

“저거 언제까지 저렇게 있는 거야?”

까뜨가 온통 보랏빛으로 가득한 대지를 가리키며 필선에게 물었다.

“아마도 계속 저렇게 있을걸?”

“응?”

“저거 다년생 식물이라 시간이 흐른다고 죽거나 하진 않거든.”

“그럼 저대로 계속 유지된단 말이야?”

까뜨가 필선의 말에 깜짝 놀라며 물었다.

“그건 아니지. 전에도 이야기했지만, 저게 생기로 가득한 놈이라고. 겉으로 보기엔 좀 그렇지만 실제론 꽤나 몸에 좋은 놈들이라니까.”

“그래서?”

“아마도 외곽으로 가면 변화가 시작되었을걸?”

“변화라니?”

“저 돌연변이 식물이 있는 곳으로 온갖 동물들이 몰려들고 있을 거야. 처음에는 초식 동물이겠지. 작은 곤충부터 시작해서 쥐나 토끼 같은 것들. 하지만 그것들을 잡아먹는 육식 동물이 또 따라올 거고, 몬스터도 먹을 것이 많은 곳을 그냥 두고 보진 않겠지.”

“그러니까 저걸 먹겠다고 온갖 동물들이 몰려든다고? 몬스터도?”

“저 돌연변이 식물에 대해서 자세히 알게 되면 사람들도 엄청 몰릴걸?”

필선은 분명 그렇게 될 거라고 생각했다.

“그런데 정말…… 이거 먹어도 되는 거야?”

지금까지 좋다는 말을 듣기만 하던 까뜨가 이번에는 요새에 자란 넝쿨을 잎까지 뜯어서 필선에게 보이며 물었다.

“먹어 보면 알지.”

필선은 그렇게 대답하며 활짝 웃었다.

사실 필선도 지금까지 먹어 보진 않았다.

다만 노투스가 돌연변이 넝쿨이 사실상 생기로 가득한 식물이니, 몸에 좋을 거라고 말을 했을 뿐이다.

사실 지금까지 돌연변이 넝쿨에 대해서 전한 대부분의 이야기는 노투스의 입에서 나온 것이었다.

돌연변이 넝쿨로 가득한 대지에서 일어날 변화에 대한 추측도 마찬가지.

필선은 그에게서 들은 그대로 까뜨에게 옮겨 전한 것이다.

아삭! 아삭! 아삭!

순식간에 일어난 일이었다.

까뜨가 필선이 보는 앞에서 느닷없이 돌연변이 넝쿨과 잎을 씹어 먹었다.

그리고 눈을 동그랗게 떴다.

“우와, 이거 진짜 맛있다. 너무 시원하고 달콤하고…… 또 상쾌해!”

까뜨의 감탄이 터진 것은 그 직후였다.

“저, 정말?”

필선이 더듬거리며 물었다.

- 내가 분명히 몸에 좋다고 했잖아.

‘주인은 겁이 많아서 먹을 생각을 못한 거지.’

- 도대체가 이해가 안 된다니까. 죽음의 기운을 받아서 생기로 바꾸는 식물이잖아. 저 몸 자체가 몽땅 생기라고. 그걸 먹어서 몸에 해로울 일이 뭐가 있겠어?

‘그러게. 주인, 기회가 될 때 부지런히 먹어 두는 것이 어떨까?’

노투스와 아귀왕자가 입을 모아서 필선을 놀렸다.

‘야, 아무리 그래도 그렇지. 아무거나 주워 먹고 그러는 거 아니다.’

필선이 조금 억울한 마음에 그렇게 항변했지만, 이미 눈앞에서 까뜨가 돌연변이 넝쿨과 잎을 입에 욱여넣고 있었다.

- 그냥 먹어 봐라.

‘그래, 주인. 저 호빗이 저렇게 잘 먹고 있잖아.’

‘악마의 유혹이냐?’

필선은 그렇게 투덜거리며 손을 내밀어 까뜨에게서 넝쿨과 잎을 조금 얻었다.

그리고 한동안 두 사람은 요새에 풍성하게 자란 돌연변이 넝쿨을 뜯어 먹느라 바쁜 시간을 보냈다.

“이건 정말 자양강장제가 따로 필요 없을 거 같은데? 이렇게 몸이 좋아지다니.”

“맞아. 온몸에 생기가 가득한 느낌이라고.”

필선과 까뜨는 돌연변이 넝쿨의 효과에 완전히 반해 버렸다.

하지만 모든 일은 바라는 대로, 좋게만 이루어지는 것은 아니다.

죽음의 기운이 사라진 모티스 폰티나의 영역 안에는 돌연변이 넝쿨이 가득했다.

하지만 그런 돌연변이 넝쿨도 다시 재생산이 되지 않는 문제가 있었다.

온갖 곤충과 초식 동물들이 돌연변이 넝쿨을 뜯어 먹으며 삽시간에 엄청나게 수를 불렸다.

필선과 까뜨가 엘-하르의 지구라트에 가까워졌을 때, 그곳에는 생각지도 못한 재앙이 기다리고 있었다.

“미친, 저게 뭐냐?”

“보면 모르냐? 메뚜기 떼네.”

“피해야겠지?”

“그럼 뚫고 갈래?”

“요새 멈춰라. 숨자.”

필선은 곧바로 [축성]을 이용해서 돔을 만들었다.

그리고 메뚜기 떼가 사라지기를 며칠 동안이나 기다렸다.

“문제가 커질 수도 있겠는데?”

필선은 다큐멘터리 프로그램에서 봤던 재앙을 떠올렸다.

풀 한 포기 남기지 않는 메뚜기들.

심지어 개중에는 육식을 하는 놈들도 있었다.

메뚜기가 소를 뜯어 먹는 것을 상상이나 할 수 있을까 싶지만, 이곳 차원 전장에선 가능한 일이다.

대형 동물만이 아니라, 몬스터나 인간들이라도 지금 필선 일행이 만나고 있는 메뚜기 떼를 감당하긴 어려울 거 같았다.

“먹을 거 없으면 죽을 거다. 걱정하지 마라.”

하지만 까뜨는 별로 걱정하지 않는 표정이었다.

“뭐?”

“메뚜기가 수가 엄청나게 빨리 불어나긴 하는데, 먹을 게 없으면 또 금방 죽는다. 돌연변이 넝쿨 때문에 이상 증식을 했겠지만, 그게 떨어지면 끝이지.”

“그럴까?”

“그래. 끝에 가면 서로 먹고 먹히고 하다가 자멸할 거다.”

“하지만 다른 곳으로 가면?”

“걱정하지 마라. 입맛에 안 맞아서 다른 건 먹지도 못할 테니까.”

“정말 그랬으면 좋겠다만.”

필선은 진심으로 그렇게 생각했다.

사흘 동안 돔에 숨어 있어야 할 정도로 어마어마한 메뚜기 떼였다.

그런 것들이 다른 지역으로 이동하게 되면 그 때는 정말 엄청난 재앙이 되리라.

“내가 아는 종류의 메뚜기다. 번식이 빠르지만 수명은 길지 않고, 먹을 것이 없으면 수를 자체적으로 줄이는 녀석들이다. 걱정하지 않아도 된다. 다만 이 돌연변이 넝쿨이 더는 남아있지 않을 거 같아서 아까울 뿐이지.”

까뜨는 그렇게 말하며 손에 든 넝쿨을 씹었다.

“걱정하지 마라. 죽음의 기운만 있으면 얼마든 다시 키울 수 있는 녀석이니까.”

필선이 그런 까뜨에게 위로를 보냈다.

“그게 쉬워? 죽음의 기운이 어디 쉽게 만들어지는 거냐고. 아, 이참에 죽음의 기운과 관계있는 마법을 좀 배워 볼까? 그럼 이걸 키울 수 있을 텐데.”

아쉽기는 많이 아쉬웠던 모양인지 까뜨가 실없는 소리를 했다.

그리고 그 후 며칠이 지나 둘은 드디어 엘-하르의 지구라트에 도착했다.

“정말 모티스 폰티나를 완전히 없앤 겁니까?”

빈센트는 믿기지 않는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

“왜? 모티스 폰티나의 영역에서 권능이 사라진 것은 확인을 했을 텐데?”

필선이 뻔히 알면서 뭘 묻느냔 듯이 빈센트를 쳐다봤다.

“그거야 외곽에서 돌연변이 식물이 가득 자라면서부터 권능은 사라졌잖습니까. 그걸로는 안쪽 사정이 어떻게 되었는지 알 수가 없었지요.”

빈센트는 그동안 이쪽에서 상황 파악을 어떻게 하고 있었는지 알려 줬다.

결국 사람들이 모티스 폰티나의 본체가 있는 곳까지 들어오지 않은 이유가 있었던 것이다.

외곽의 권능은 사라졌지만 안쪽까진 어떻게 되었는지 알 수 없었던 것.

그러니 돌연변이 식물이 자라는 곳까지만 들어갔다가, 안쪽에서 돌연변이 식물의 영역이 끝나면 권능이 무서워 발을 돌렸다.

그 안쪽에 필선과 까뜨가 들어가서 모티스 폰티나의 본체를 공략하고 있다는 사실은 알지 못한 상태로.

그러다가 갑자기 모든 권능이 사라지자, 혹시 하는 생각만 하며 상황을 지켜보고 있었던 것이다.

“일단 나하고 까뜨는 의뢰 정산을 위해서 테르쿰에 다녀와야 한다. 우리가 의뢰 완료를 인정받으면 다른 사람들도 정산을 받을 수 있을 거다.”

필선은 제일 먼저 의뢰 정산부터 받기로 했다.

이제부터 지구라트를 찾는 이들은 점점 늘어날 것이다.

게다가 이제 델-카마와 엘-하르로 통하는 엄청난 길이 열렸다.

그리고 그 길을 연 것이 다름 아닌 필선과 까뜨, 넓게는 지구라트였다.

무슨 일이 벌어질지 모르는 상황에서 필요한 것은 힘이었다.

그래서 필선은 최대한 빨리 승급을 하고 싶었다.

이번에는 푸풀루스가 또 어떤 변화를 일으킬지도 궁금했다.

* * *

“미쳤어. 4성이라니.”

까뜨가 넋 나간 표정으로 중얼거렸다.

“나도 이 정도까지 퍼 줄 거라곤 생각도 못했다.”

필선 역시 그 곁에서 멍한 표정을 짓고 있었다.

초거대 모티스 폰티나의 공략 성공.

그 보상은 기대를 까마득하게 뛰어 넘었다.

필선과 까뜨는 승급 의뢰 없이 곧바로 4성이 되었다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

이번 의뢰는 지구라트라는 세력의 이름으로 받았던 것.

그 때문에 지구라트 세력에도 보상이 있었다.

필선이 멍할 정도로 충격을 받은 것은 바로 그 보상 때문이었다.

지구라트가 시스템에서 세력으로 인정을 받으면서 이제 일정 규모 이상의 지구라트 거점에는 시스템이 들어오게 되었다.

말 그대로 지구라트에 속한 마을이나 도시에 의뢰를 받거나 정산을 할 수 있는 곳이 생긴다는 소리다.

당연히 그곳에서 강화를 하거나 스킬을 구하거나 아이템도 살 수 있다.

그런 시스템은 지구라트에 속한 일정 규모 이상의 거점에서 신청하면 며칠 안에 만들어진다.

그것을 시스템이 보장한 것이다.

게다가 한 가지 특혜가 더 있었다.

필선과 까뜨가 처리한 모티스 폰티나의 영역, 그 안에는 지구라트의 거점만 들어설 수 있었다.

아니, 다른 세력이 성이나 도시를 세울 수는 있지만 시스템을 유치할 수가 없다.

그것을 의뢰 보상으로 시스템이 약속했다.

비록 그 기간을 50년으로 한정해 두기는 했지만, 그것만으로도 지구라트가 자리를 잡기엔 충분한 시간이었다.

“아, 축하해. 지구라트 수장.”

그때, 까뜨가 필선을 보며 축하 인사를 했다.

또 다른 보상이었다.

이번 의뢰의 결과로 필선은 정식으로 지구라트의 수장 신분을 인정받았다.

신분패에도 지구라트의 군주라는 신분이 적혔다.

정확하게는 지구라트의 4성 군주였다.

이전까지 있었던 용병이란 신분은 사라졌다.

필선이 의도한 것이 아니었지만 시스템은 그렇게 신분을 바꾸어 버렸다.

“솔직히 이건 별로 마음에 안 들어.”

필선은 조금 불편한 얼굴로 말했다.

“왜?”

까뜨는 이해가 안 된다는 듯이 물었다.

“이 지구라트의 군주라는 신분, 등급 업을 하는 것이 쉽지 않겠지?”

필선이 난감하다는 듯이 까뜨를 쳐다봤다.

“음, 그렇긴 하네. 그건 지구라트라는 세력을 대표한다는 신분이니까 지구라트가 얼마나 성장하느냐에 따라서 등급이 달라지겠지. 작은 왕국의 왕은 겨우 3성에 불과한 경우도 있으니까.”

“지금 우리 지구라트의 형편으로 보면 1성이 될까 말까 하겠네.”

“그렇긴 하네. 그거 잘못하면 등급이 확 떨어지고 그러는 거 아닐까?”

까뜨도 필선의 바뀐 신분에 문제가 있다는 사실을 깨달았는지, 걱정스런 표정을 지었다.

차원 전장의 역사에서 세워졌다가 망한 왕국이 없는 것이 아니었다.

그 왕국의 왕들은 나라가 기울면서 등급이 떨어졌다는 이야기가 있었다.

“일단 4성 용병을 군주로 바꾼 거니까 그걸 제멋대로 떨어뜨리거나 하진 않겠지. 아니, 떨어지기 전에 등급에 맞는 세력으로 지구라트를 키워야지 뭐.”

필선은 나름 계산이 섰는지 힘을 내며 까뜨를 안심시켰다.

“그래. 그래야 내 친구지. 그런 의미에서 이거 받아.”

그러자 까뜨가 허리 주머니에서 세 개의 비약을 꺼내 필선에게 내밀었다.

“어? 왜 세 개야?”

필선이 놀라며 물었다.

“3성, 4성, 5성 비약이야. 원래 약속이 3성 정도까지만 나를 키워 주면 되는 거였잖아. 넌 약속을 차고 넘치게 지킨 거야.”

“야, 그래도 원래는 네가 오른 등급까지 비약을 주는 거 아니었어?”

“무슨, 우리 사이에 그런 거 따질 일은 이제 없잖아? 안 그래?”

필선의 말에 까뜨는 활짝 웃으며 비약을 다시 내밀었다.

까치발까지 하며 내미는 비약을 필선은 말없이 받아 들었다.

“5성 이상은 나도 못 만들었어. 하지만 나중에 내가 6성이 되면 꼭 만들어서 줄 테니까 기다려. 물론 그 전에 델-마카 쪽의 비약을 먼저 만들어야겠지만.”

“4성 되었다고 무리하는 거 아냐?”

“몰라, 일단 델-마카에 가서 의뢰 완수하고 봐야지. 몇 성까지 올려 주나.”

“아무튼 고맙다. 이거 잘 쓰마.”

필선은 세 개의 비약을 흔들어 보이며 고마움을 표했다.

“하하하. 뭐래? 넌 이제 내가 속한 지구라트의 군주야. 나는 군주에게 선물을 한 거지. 그러니까 앞으로도 잘 봐 달라고.”

“그야 물론이지. 까뜨, 고맙다.”


 # 231

<회귀자의 스킬무쌍 231화>

81장 모티스 폰티나의 소멸과 격변(3)

필선은 지구라트로 돌아와 운영위원회에 이번 의뢰 보상으로 얻게 된 것들을 이야기했다.

당연히 필선이 지구라트의 군주가 된 것과 지구라트 소속의 도시나 성에 시스템을 유치할 수 있다는 것이 큰 이슈가 되었다.

게다가 초거대 모티스 폰티나의 영역 안으로는 50년 동안 다른 세력의 도시나 성이 생겨도 시스템이 들어서지 않는다고 했다.

그 말은 그 지역 내에서는 지구라트의 도시와 성만이 제대로 된 기능을 할 수 있다는 이야기다.

“강필선 대장님께서 지구라트의 군주가 되신 것은 기쁜 일입니다. 어느 단체든 대표는 필요한 법인데, 시스템이 인정한 대표가 있다는 것은 큰 장점이 될 겁니다.”

빈센트는 필선이 군주가 된 것을 적극적으로 환영했다.

하지만 지구 출신의 각성자들은 군주라는 명칭에 거부감을 보이기도 했다.

운영위원 중에도 그런 이들이 눈에 보였다.

“내가 군주라곤 하지만, 지금까지와 달라질 것은 별로 없을 거다. 다만, 군주로서 지구라트 구성원 전체에 의뢰를 줄 수 있다는 사실은 알아 둬라. 일종의 군주 의뢰다. 당연히 지구라트의 이익을 위한 것을 의뢰로 할 것이다.”

“그럼 그 의뢰에도 전장 포인트가 보상으로 나오는 겁니까?”

필선의 말에 운영위원 중에 하나가 물었다.

그는 전장 포인트도 나오지 않는 의뢰라면 할 이유가 없다는 기색이 역력했다.

“물론이다. 시스템에서 인정한 의뢰는 그것이 시스템이 정한 이익에 합당하다는 뜻이다. 당연히 의뢰 보상으로 전장 포인트가 책정될 것이다.”

“그렇다면 굳이 군주 의뢰를 하지 않을 이유는 없겠군요. 다만 그 의뢰의 보상이 적당한 수준이어야 하겠지만 말입니다.”

질문을 던졌던 운영위원은 슬쩍 물러서면서도 선을 긋는 것을 잊지 않았다.

“그거야 알아서들 하면 될 일이지. 하지만 때론 하기 싫어도 해야 할 의뢰가 생길 수도 있다. 내가 그렇게 할 테니까.”

필선은 그런 운영위원의 꼴이 보기 싫었다.

그래서 결국 속을 감추지 않고 드러냈다.

“그건 무슨 말씀입니까? 강제 의뢰라니요? 그런 것을 누가 한단 말입니까?”

그러자 기다렸다는 듯이 그 운영위원이 반발을 하며 나섰다.

“싫으면 안 하면 될 일이지. 하지만 그런 경우엔 지구라트 소속이란 말을 쓸 수 없겠지. 지구라트의 이익을 위한 일에 나서지 않는 자를 지구라트 소속으로 둘 수는 없으니까. 그리고 그런 자는 당연히 운영위원에도 있을 수 없겠지.”

필선은 그 운영위원을 차갑게 노려보며 말했다.

“아니, 그, 내가 의뢰를 아주 안 하겠다는 이야기는 아닙니다. 다만 강제라고 하는 부분은…… 그러니까 우리 지구라트의 이념과 맞지 않는 부분이 있지 않나 싶은 것이…….”

“어디서 저런 정치꾼 같은 사람을 운영위원으로 뽑은 거야?”

운영위원이 뭐라고 변명을 늘어놓자 필선이 듣다 말고 짜증스런 표정으로 중얼거렸다.

그러자 운영위원이 입을 다물고 필선을 노려봤다.

“내가 군주 신분이 되었다고 특별히 너희에게 바라는 것은 없다. 하지만 앞으로 지구라트가 빠르게 성장할 텐데, 벌써부터 쥐꼬리 같은 권력에 취해서 자기 할 일을 잊으면…….”

필선은 말을 끝내지 않고 운영위원들을 한 번씩 쳐다봤다.

그리고 모든 운영위원과 눈을 맞춘 후에 뒷말을 이었다.

“……자격을 다시 물어야겠지. 그걸 위해서 아무래도 감찰 조직이 필요할 거 같은데, 너희 생각은 어때?”

필선의 폭탄 발언에 운영위원들은 눈만 껌뻑거렸다.

“좋은 생각이야, 필선. 솔직히 요즈음 운영위원에 대한 불만들도 나오고 있거든. 확실히 고인 물은 썩는다는 말이 맞는 모양이야.”

필선의 말에 까뜨가 손을 번쩍 들면서 찬성했다.

“저도 꼭 필요한 것 같습니다. 지금껏 그런 조직을 만들지 않고 운영위원회만으로 지구라트를 운영했던 것을 반성해야 할 거 같습니다.”

까뜨의 말에 이어서 빈센트 역시 필선의 의견에 찬성했다.

그러자 운영위원 중에서 몇몇이 손을 들며 찬성 표시를 했다.

“그렇다고 내가 지구라트의 운영 방침을 어길 수는 없지. 그러니 모두의 의견을 듣고 가부를 결정하기로 하지.”

하지만 필선은 자신의 의견에 찬성하는 사람들이 있다고 무조건 의사 결정을 하지는 않았다.

정해진 절차에 의해서 결정되는 것과 그렇지 않은 것은 명분에서 차이가 생긴다는 것을 알고 있었기 때문이었다.

물론 지금 위원회의 분위기는 조금 전에 필선이 한바탕 무게를 잡은 탓에 위축된 상태였다.

당연히 필선이 낸 의견에 반대할 사람은 그리 많지 않았다.

결국 운영위원들의 토론과 투표를 거쳐서 지구라트에 감찰단을 두기로 했다.

그리고 그 감찰단의 구성과 운용은 군주인 필선에게 맡긴다는 결정까지 내렸다.

다만 감찰단이 누군가를 고발하기 위해서는 뚜렷하고 명확한 증거를 제시해야 한다는 조건이 붙었다.

물론 필선은 그 당연한 조건을 받아들였다.

“군주님, 꼭 아셔야 할 일이 있습니다.”

회의가 거의 끝날 무렵, 빈센트가 필선을 보며 말했다.

“꼭 알아야 할 일이라고?”

“네, 그렇습니다. 군주님도 짐작은 하시겠지만 모티스 폰티나의 권능이 사라진 후, 엘-하르와 델-마카에서 병사들을 그 방향으로 밀어 넣기 시작했습니다.”

“오는 길엔 못 봤는데?”

“전선이 유동적이고, 병력 투입도 불규칙해서 못 보셨을 수도 있습니다.”

“그러니까 모티스 폰티나가 사라졌다고 그쪽으로 전선을 넓히는 중이란 말이야?”

“그렇습니다.”

“그런데 그게 왜 문제지? 그들이 우리 지구라트를 공격하기라도 하나?”

필선은 이해가 안 된다는 듯이 빈센트에게 물었다.

“이전까진 별 상관이 없었지만 군주님 말씀에 따르면 과거 모티스 폰티나의 영역이 지금은 우리 지구라트의 땅이 아니겠습…….”

“아니, 잘못 생각한 거다. 우리 지구라트의 땅은 오직 우리가 관리할 수 있는 영역만을 말한다. 지금으로 따지면 우리 주둔지가 있는 이곳과 델-마카의 주둔지가 있는 곳이 우리 땅이란 이야기다.”

필선은 빈센트의 말을 중간에서 끊었다.

어설픈 욕심은 화를 부르기 마련이다.

게다가 차원 전장에서 땅이란 제일 흔하고 가치가 없는 것이다.

땅이 가치가 있으려면 위험으로부터 그 땅을 지킬 수 있어야 한다.

그래야 땅에 가치가 생기고 사람들이 정착할 수 있다.

물론 다른 의미로 가치가 있는 땅이 있기는 하다.

땅이 풍요로워서 갖가지 산물들이 넘치는 곳은 위험해도 가치가 있다.

하지만 그런 특별한 땅은 많지 않다.

결국 그런 땅을 제외하고 남는 대부분의 땅은 가치가 거의 없었다.

지구라트에게 초거대 모티스 폰티나의 영역이 주어졌다 하더라도 그것을 관리할 능력이 없으면 의미가 없다.

필선은 운영위원들이 괜한 욕심을 내지 않도록 미리 선을 그은 것이다.

“그래도 시스템이 지구라트의 땅이라고 인정해 준 곳이 아닙니까.”

빈센트는 그래도 아쉽다는 듯이 필선을 설득하려 했다.

“그건 그냥 의뢰의 보상일 뿐이다. 그리고 보상에는 그곳에 다른 세력이 들어오지 못하게 하는 내용은 없다. 다른 세력이 들어와도 일정 기간 동안은 편의를 봐 주지 않겠다는 말만 했을 뿐.”

필선의 말에 빈센트는 뒷머리를 긁었다.

생각해 보면 땅에 욕심을 낼 필요는 없었다는 생각이 든 것이다.

“여길 지구라고 착각하지 마라. 물론 성이나 도시에 속한 땅은 큰 가치가 있겠지. 하지만 그건 그 성이나 도시에서 그만큼 시간과 노력, 피와 땀을 투자했기 때문이다. 우리에게 주어진 땅을 우리 것이라 하기 위해선 우리도 그만한 대가가 필요하다. 그걸 잊지 마라.”

필선은 그렇게 지구라트 운영위원회의에서 영토의 범위를 확실히 정했다.

“누가 우리에게 준 것이 우리 것이 되는 게 아니다. 우리가 쟁취해서 지킨 것이 우리 것이 되는 것이다.”

필선의 말에 운영위원들의 눈에서 욕심이 녹아내렸다.

지키지 못할 것을 욕심내는 것이 얼마나 어리석은 짓인지 떠올린 것이다.

지구라트라는 무리 속에 있는 동안 위기 감각이 많이 떨어졌던 그들이 제정신을 차리기 시작했다고 할 수 있었다.

필선은 엘-하르 지구라트 소속의 용병들 십여 명과 함께 델-마카의 지구라트로 향했다.

까뜨 역시 필선과 함께 움직였다.

그 역시 델-마카에서 의뢰 보상을 받아야 하니 당연한 일이었다.

델-마카의 지구라트 주둔지도 엘-하르와 비슷했다.

좀 더 많은 사람들이 몰려와서 규모가 커졌다.

그 중에는 벌써 원정대를 만들어서 엘-하르로 출발한 팀도 몇 팀이나 있었다.

모티스 폰티나가 사라졌으니 엘-하르로 가는 길이 활짝 열렸다.

그러니 굳이 필선과 까뜨의 도움을 기다릴 필요가 없다고 생각한 것이다.

필선은 그런 선택을 탓하지 않았다.

스스로 결정하고 행동한 것이니 책임도 그들이 질 일이었다.

그나마 다행스러운 것은 지구라트 소속은 델-마카나 엘-하르 어느 쪽의 군사들에게도 공격을 받지 않는다는 사실이다.

따지고 보면 지구라트는 이중 신분이 되면서 차원 전장의 전쟁에서 한 발을 뺀 사람들이다.

전쟁에 참가하지 않는 이들.

그렇다는 것은 도망자나 배신자로 불려도 할 말이 없는 일이다.

그럼에도 엘-하르나 델-마카의 시스템은 이중 신분을 인정하고 적대하지 않았다.

그러니 델-마카 지구라트 인원들이 무리를 지어서 엘-하르로 길을 나섰겠지.

필선은 일단 델-마카 지구라트 운영위원회에 모티스 폰티나의 소멸에 대한 설명을 자세히 해 줬다.

그리고 주킬론 성에서 초거대 모티스 폰티나 소멸에 대한 의뢰 보상을 받았다.

역시 이번에도 필선은 지구라트의 4성 군주라는 신분을 얻었다.

당연히 전에 가지고 있던 용병 신분은 사라졌다.

또한 까뜨 역시 4성 연금술사 신분을 얻을 수 있었다.

필선은 무엇보다 까뜨가 4성 연금술사가 된 것을 기뻐했다.

“이제부터 연구를 좀 해야 해. 그래서 새로운 지구라트 본부를 만들었으면 하는데?”

까뜨는 의욕을 불태우며 필선에게 말했다.

“새로운 지구라트 본부?”

필선이 까뜨의 생각이 궁금한 듯이 물었다.

“그러니까 델-마카와 엘-하르의 중간 지점 정도에 지구라트의 마을을 만들자는 거지. 마을이 도시나 성이 되는 거 아니겠어? 그렇게 일단 지구라트의 중심 도시를 만들어야지.”

“그러니까 지구라트의 수도가 될 곳에 네 연구실을 만들겠다는 거야?”

“연구실로 적당한 요새 하나 띄워 놓으면 되지 않겠어?”

“그럼 그냥 요새에서 연구를 하면서 나랑 같이 다니면 되지 않아?”

필선은 지금처럼 그냥 함께 다니는 것이 좋지 않을까 싶었다.

“그건 별로 의미가 없을 거 같아.”

하지만 까뜨는 완고하게 고개를 저었다.

“왜?”

“왜긴, 연금술사는 연구 결과로 승급에 필요한 자격을 얻는다고. 4성이나 되었는데 연금술에선 쌓아 놓은 치적이 하나도 없으면 곤란하지. 그래선 5성은 절대 못 올라.”

“하긴 델-마카 쪽에선 네가 연금술로 뭔가를 보여준 것이 거의 없구나.”

필선도 까뜨가 앞으로 연금술 연구를 깊이 있게 해야 할 거란 사실을 받아들일 수밖에 없었다.

“물론 엘-하르 쪽의 용병 등급도 올리긴 해야겠지만, 그건 나중에 하자. 지금은 필선이 네 일이 급하니까.”

“내 일이 급해? 뭐가?”

“그야 지구라트를 성장시키는 거지. 네가 가진 군주 신분은 그런 방법이 아니면 성장이 안 되는 신분이라고.”

“하긴, 그렇지. 지구라트의 성장이 곧 내 신분 등급의 상승이지.”

“그런데 지금 지구라트는 1성급 세력 정도 밖에 안 된다고. 필선 너는 4성 군준데.”

“정말 죽어라 지구라트를 성장시켜도 5성이 되려면 오래 걸릴 거라는 말이네.”

“자자, 그러니까 나는 연구를 하고, 필선이 너는 지구라트를 다스리는 걸로 하자. 운영위원들에게 맡기고 있긴 하지만, 그래도 신경을 안 쓸 수는 없잖아? 좀 붙어 앉아서 관심을 주고 그래라. 넌 지구라트의 군주라고.”

“하아, 알았다. 어째 골치 아픈 일들이 가득 쌓여 있을 거 같네.”

필선은 까뜨의 말에 저도 모르게 한숨을 쉬면서 넋두리를 했다.


 # 232

<회귀자의 스킬무쌍 232화>

82장 신경을 건드리는 쥐(1)

차원 전장의 도시는 대부분 성벽을 세우고 그 안쪽에 자리 잡는다.

몬스터와 암흑 일족, 혼돈의 존재들과 적대 진영까지.

도시가 발전하는 것에 방해가 되는 요소가 한둘이 아니기 때문이다.

당연히 지구라트의 중심이라 할 수 있는 도시도 성벽을 두르고 만들어졌다.

수십 미터의 높이에 두께도 십여 미터나 되는 엄청난 규모의 성벽.

지구라트의 중심 도시는 차원 전장 전체에서도 손가락으로 꼽을 정도의 규모를 가지고 있었다.

“이 성벽을 고작 며칠 만에 다 만들었다는 거잖아. 우리 군주님이.”

동서남북 네 개의 성문 중에서 평소에 열어 두기로 한, 성문은 동문과 서문뿐이다.

그중에 동문을 지키는 역할을 하는 병사들이 무료한 듯이 이야기를 나누고 있었다.

“굉장했다면서?”

등지고 있던 성벽에 등을 부딪치며 굳은 몸을 푸는 동료의 말에 다른 병사 하나가 맞장구를 쳤다.

“그렇지. 땅에서 그냥 솟아올라서 성벽이 되고 성문이 되고 그랬다니까.”

그 당시 모습을 직접 눈으로 봤던 병사는 그 감격을 되새기는 듯 몽롱한 표정을 지었다.

“아무튼 우리 군주님은 굉장한 분이라니까.”

“군주님이 안 계셨으면 지구라트는 없었지. 솔직히 신분패에 지구라트 소속이라고 찍힌 거 보면 자연스럽게 어깨에 힘이 들어간다니까.”

“그러고 보니, 자넨 델-마카 쪽이었다면서?”

이야기를 듣는 편이었던 병사가 동료의 출신을 물었다.

“그러는 자넨 엘-하르였고?”

그러자 동료 역시 상대의 출신을 들춰냈다.

“이제 와서야 그런 건 의미가 없긴 하지. 그런데 요즘 지구라트에 가입하는 사람들이 조금씩 줄어든다던데?”

“여전히 오기는 하는데, 그래도 과거만큼은 아닌 거 같더라고.”

그러곤 사람들이 줄어드는 것을 두고 둘 모두 걱정스런 표정을 지었다.

“나는 도무지 이해가 안 간다니까. 그냥 지구라트에 들어오면 전쟁을 안 해도 되는데 그걸 망설이다니 말이지.”

“그게 말이 쉽지. 솔직히 일반인들이야 평생 살았던 곳에서 그냥 사는 쪽이 좋지.”

“그래도 이중 신분이 되면 성장 가능성도 훨씬 높아지잖아. 두 시스템에게 양쪽으로 도움을 받는 거라고. 그냥 쭉쭉 성장하는데…….”

“그거야 신분 등급을 올리겠다는 욕심이 있어야 되는 거지. 일반인들이야 그런데 관심 없는 경우가 많지.”

“그래도 지구라트로 오면 전쟁 때문에 징집을 당하거나 하는 걱정은 없잖아.”

“그거야…… 야, 잡담 그만하자. 저기 상단이 온다.”

한창 이야기를 하던 병사가 정색을 하고는 동료에게 말했다.

저 멀리 지평선에 한 무리의 사람들이 나타나고 있었다.

마차를 앞세우고 다가오는 이들.

그런데 그 규모가 상당했다.

애초에 성에 속한 이들은 간단하게 신분패를 보이거나, 안면이 있으면 검문 없이도 드나드는 성문이었다.

물론 무리를 지어 오는 이들이나, 병사들이 모르는 이들이면 간단하게라도 검문을 받아야 했다.

병사들이 한참을 기다리자 드디어 상단 행렬이 성문 앞까지 도착했다.

“처음 보는 상단이네?”

“그러게?”

병사들은 살짝 긴장한 표정을 지었고, 이어서 성문 안쪽에서 십여 명의 병사들이 걸어 나왔다.

성문 밖에서 경비를 서던 이들 이외에도 안쪽에 대기하고 있던 병사들이 있었던 것이다.

“멈추고 신분패를 준비해 주십시오. 이곳은 지구라트 군주님이 다스리는 도시 포르모트입니다.”

“수레에 실려 있는 상품들에 대한 조사도 있을 것입니다. 목록을 제시하면 그와 대조합니다.”

“호위를 위해서 온 용병들은 신분을 증명하면 먼저 안으로 들어갈 수도 있습니다.”

병사들은 상인과 일꾼, 용병들을 향해서 주의를 주며 검색 과정을 알렸다.

그리고 오래지 않아서 그 상단을 호위하고 온 용병들이 먼저 성문으로 들어갔다.

신분패만 보이면 성으로 들어가는 것은 어렵지 않다.

그래서 항상 용병들이 먼저 성문을 통과한다.

의뢰에 대한 보수는 용병과 상단 사이에서 알아서 해결할 문제다.

용병들이 성문 안에서 기다리다가 호위를 마무리하는 경우도 있고, 호위를 성문 앞에서 끝내는 경우도 있다.

그거야 용병과 상인들의 거래에 따른 것이라 병사들이 신경 쓸 일은 아니다.

병사들은 사람보다는 상품에 더 관심을 보였다.

하지만 검색은 까다롭지 않았다.

사실 성에 드나드는 사람이나 물품에 제약 같은 것은 없었다.

그저 어떤 사람이, 어떤 물건이 성으로 들어왔고, 나갔는지를 알고자 하는 것뿐이다.

다만 검색에서 눈여겨보는 것이 있다면 사람에 대한 것이다.

사람이 숨어 있을 정도의 공간은 분명하게 확인을 하는 것이다.

당연히 물건의 부피도 사람이 웅크린 크기보다 작아야 쉽게 통과가 된다.

애초에 검색의 이유조차 암흑 일족이 숨어드는 것을 찾기 위한 것이다.

몬스터나 혼돈종을 제외하면 지구라트에 해가 될 적은 암흑 일족밖에 없기 때문이었다.

“어서 가자.”

“여관부터 잡을까요?”

“의뢰 정산부터 받지. 언제 무슨 일이 생길지 모르는데 그런 건 미뤄 두는 것이 아니다.”

“알겠습니다. 그럼 관청부터 가죠.”

“도시가 커지면서 관청도 세 곳으로 늘었으니까 동문 관청으로 가면 되겠네요.”

먼저 성 안으로 들어간 용병들이 한곳에 모여서 의견을 주고받고 있었다.

용병들은 다섯 패거리 정도로 나뉘어 있었다.

상단 호위를 위해서 함께했던 이들이 목적지에 도착해서 갈라진 모습이었다.

그중에 이십 명 정도로 구성된 용병팀이 왁자지껄 떠들며 한쪽으로 몰려갔다.

그러자 남은 용병팀들도 슬그머니 그들을 따라 움직였다.

앞서 가는 용병들은 이곳 포르모트에 익숙한 이들이고, 나머지는 초행임이 거기서 드러났다.

용병들은 대로를 따라 걷다가 백색의 석조 건물로 들어갔다.

석조 전물에는 [포르모트 동문 관청]이란 간판이 달려 있었다.

필선의 고향인 한글로 적힌 간판.

하지만 시스템의 보정을 받는 이들이라면 누구나 글을 읽을 수 있다.

용병들이 관청 안으로 들어가자 묘한 광경이 드러났다.

먼저 들어온 용병들은 곧바로 왼쪽 복도를 향해 걸었다.

그리고 뒤따라 들어온 용병들은 잠시 멈칫거리다가 왼쪽 복도를 택했다.

“이래서 트윈스 관청이라고 하는 거구나? 쌍둥이 관청.”

“저 오른쪽으로 가면 델-마카 시스템이 있다는 거죠? 그런데 왜 그리로 안 가는 겁니까?”

“이쪽 엘-하르 쪽에서 정산하고 그다음에 델-마카 쪽으로 가야지. 그게 깔끔하잖아.”

“그렇긴 하죠.”

“자, 좀 빠릿빠릿 움직여. 정산 받고, 강화할 거 있으면 하고, 그다음에는 여기서 기다리지 말고 델-마카 시스템 앞으로 와.”

“그게 좋겠습니다. 신분 등록하는 곳, 앞에서 만나기로 하죠.”

“그래. 다들 거기서 보자. 정산들 잘하고.”

용병들이 왼쪽 복도를 따라가자 정산, 강화, 스킬, 아이템 등의 표지가 붙은 문들이 보였다.

먼저 온 용병들은 그 문들 중에 정산이라 쓰인 문으로 들어섰다.

한 사람이 들어가 문을 닫으면 다음 사람이 다시 들어가서 문을 닫는다.

하지만 문 안에서 사람들이 만나는 일은 벌어지지 않는다.

문을 닫고 새로 열 때마다 정산 공간이 재구성되기 때문이다.

들어가는 문 옆에 있는 나오는 문에서도 사람들이 나오지만, 그들 역시 같은 공간에서 나오는 것은 아니다.

정산소는 사람이 들어갈 때마다 매번 새로운 공간을 제공한다.

뒤늦게 들어온 용병들은 앞서 온 사람들의 뒤쪽에 줄을 서서 차례를 기다린다.

반대쪽 델-마카 시스템의 공간도 반대쪽 엘-마카와 다를 것이 없었다.

하지만 델-마카에서 오는 이들은 대부분 서문으로 들어오기 때문에 서문 관청을 주로 이용한다.

이곳 동문 관청에서 델-마카 시스템을 찾는 이들은 대부분 한 가지 용건 때문이다.

새로운 신분.

엘-하르에서 처음으로 지구라트에 온 이들은 델-마카 시스템을 찾아서 새 신분을 얻는다.

포르모트 관청의 시스템에서는 원하는 모든 종류의 신분을 얻을 수 있다.

굳이 관련 길드를 찾지 않더라도 관청에서 원하는 신분 획득이 가능하다는 이야기다.

“역시 용병이 좋아.”

“그럼 넌 용병을 해. 나는 마법사를 할 테니까.”

“용병 신분이어도 마법을 익히는 데는 문제없잖아. 굳이 마법사 길드에 소속될 이유가 있냐?”

“멍청하기는 일반적인 마법이야 용병으로 있으면서도 배울 수 있지. 하지만 제대로 된 비전은 길드에 공을 세워야 익힐 기회를 준다고.”

“아니지. 차라리 용병으로 전장 포인트를 얻어서 시스템 스킬로 배우는 게 좋지. 그게 훨씬 빠르지.”

“이래서 내가 초짜들하고 이야길 안 하려는 거야. 잘 들어, 시스템으로 얻는 스킬은 결국 한계가 있어. 쓰기 쉽고 편하긴 하지만 성장 한계가 명확하지. 정형적인 스킬은 결국 스스로의 발전을 막는 거야.”

“지랄, 그 정도 되려면 3성이나 4성은 돼야 하는 거지. 겨우 실버, 골드에서 노는 마당에 무슨 거기까지 따져?”

“이래서 문제라니까. 기초부터 튼튼하게! 그걸 몰라요.”

“시끄러워! 결국 그래서 너는 델-마카 쪽에선 마법사 길드에 들어갈 거라는 소리잖아.”

“몇 번을 말해? 그렇다니까.”

“좋아. 그렇게 해. 그래도 나는 용병!”

“그야 네 선택이니 알아서 하고. 자, 가자 우리 차례다.”

새로운 신분을 얻는 것을 두고 홀은 시끌벅적했다.

* * *

포르모트 성의 동문 관청 부근 여관.

규모가 큰 여관의 별채 하나를 빌린 한 무리의 사내들이 식당에 모여 있었다.

그들은 얼마 전에 포르모트에 상단 일꾼으로 위장해 들어온 이들이었다.

그 후 소수로 찢어져 동문 관청에서 델-마카 신분을 만들고 약속된 이곳 여관으로 모였다.

“확실히 우드 등급의 신분을 새로 얻은 것만으로도 성장 한계가 늘어나는 것을 느낄 수 있었습니다.”

사내들은 모두가 건장한 체격을 지니고 있었는데, 그 중에서도 앉은키가 머리 하나는 커 보이는 사내가 말했다.

“그것 참, 이걸 드러내고 다닐 수도 없고.”

그러자 옆에 앉은 사내가 아쉽다는 듯이 혀를 찼다.

“어떻게 하실 겁니까? 이대로 델-마카까지 들어가서 등급을 좀 올리실 겁니까?”

그런 둘을 무시하고 상석에 앉아 있는 장년의 사내를 향해 무리 중 하나가 물었다.

“지구라트나 엘-하르 의뢰는 받을 수가 없고, 델-마카 의뢰를 받아야 이쪽 신분 등급을 올릴 수 있으니…….”

장년의 사내는 고민스럽다는 표정으로 결정을 내리지 못했다.

“하지만 자리를 오래 비우시면 2황자 측에서 눈치를…….”

장년 사내의 고민을 짐작한다는 듯이 그 곁에 있던 사내 역시 말꼬리를 흐렸다.

“어쩔 수 없는 일이지. 우리가 좀 더 강해져야 3황자님께 도움이 될 수 있을 테니. 그리고 2황자 쪽에서도 델-마카 신분을 얻은 이들이 없는 것도 아닐 테고.”

하지만 결국 장년 사내의 결정은 신분 등급을 올리는 쪽으로 기우는 듯했다.

“그야 아닌 척하면서도 다들 이중 신분을 취하는 이들이 늘고 있긴 하지요.”

“어쩔 수 없는 일이 아닌가. 2성만 넘어도 위로 오르기가 쉽지 않은데, 이중 신분을 얻는 것만으로 두 배는 강해질 수 있으니.”

“그런데 9황자에 대한 이야기가 요즘 자꾸 들리는 것 같습니다. 이러다가 계승권을 행사하겠다고 할지도…….”

“황제께서 특별히 아끼신다는 이야기는 오래전부터 있었지. 마누엘 황자에게 특별 임무도 많이 줘서 황궁을 떠나 있도록 한 것도 황제께서 하신 일이라던데.”

이야기는 어느새 장년 사내와 곁에 앉은 사내 둘의 대화로 진행되고 있었다.

다른 사내들은 둘의 대화를 꼿꼿한 자세로 앉아 경청하는 분위기였다.

“결국 1황자, 2황자, 7황자, 9황자가 걸림돌이 될 거란 말이군요.”

“3황자님을 등극시키려면 그 모두를 깔끔하게 치워야겠지. 그러기 위해선 우리가 좀 더 강해져야 할 필요가 있고.”

“그나저나 이 지구라트 말입니다. 너무 빠르게 크는 거 아닙니까?”

“그렇지 않아도 눈여겨보고 있다고 하더군. 하지만 제국의 상황이 여의치 않아. 사실상 내전 직전까지 가 있으니까.”

“그건 델 제국도 마찬가지 아니겠습니까? 그쪽은 황제의 동생들이 문제라고 하던데 말입니다.”

“좀 더 복잡하지. 대공들과 황자들이 서로 으르렁거리고 있으니까. 델 제국의 황제는 이미 자리를 비웠다는 이야기도 있고.”

“어쨌거나 지구라트 이놈들이 때를 잘 만난 겁니다. 그게 아니었으면 벌써 지웠을 텐데 말입니다.”

“그러니까…….”

다시 대화가 이어지려는 순간, 식당 문이 요란한 소리와 함께 활짝 열렸다.

“긴급 명령입니다. 발신은 황실 정보원입니다.”

문을 열고 들어온 사람은 만약을 위해서 통신 대기를 시켜 두었던 인원이었다.

식당에 있던 모든 이들이 ‘황실 정보원’이란 말에 표정이 딱딱하게 굳었다.

“우리가 여기 있다는 걸 알고 있었다고? 게다가 통신까지 해?”

상석의 장년 사내가 어처구니없다는 듯이 탄식을 터트렸다.


 # 233

<회귀자의 스킬무쌍 233화>

82장 신경을 건드리는 쥐(2)

“쥐를 놀라게 하라고?”

장년 사내는 황실 정보원에서 내려온 명령에 또 한 번 어이가 없다는 표정을 지었다.

“요즈음 지구라트가 워낙 빠르게 성장하니, 그대로 두고 볼 수 없는 취지인 듯합니다.”

“그래서 우리에게 지구라트 운영 위원들을 암살하란 권고를 내렸다고?”

“우리뿐만이 아닌 모양입니다. 지금 지구라트에 들어와 있는 제국 소속의 인원 대부분에게 내려온 권고인 듯합니다.”

“우리가 이걸 진행하지 않으면?”

“크게 문제는 없을 것입니다. 어차피 시스템 의뢰가 아니니 말입니다.”

“하지만 그랬다는 향후 다른 황자들과의 싸움에서 불리한 처지가 되겠지?”

“황실 정보원이 황자들의 싸움에 끼어들지는 않겠지만 혹시 모를 일이긴 합니다.”

“곤란하군. 요인 암살, 그것도 엘 제국 기사인 우리가? 정체를 완전히 숨길 수 있을까?”

“그래야 되겠지만 솔직히 어렵다고 봅니다. 동시다발적으로 일을 벌이려는 모양인데, 반드시 잡히는 놈들이 나올 겁니다.”

“이건 좀 이상해.”

“저도 그렇습니다. 마치 이쪽을 미끼로 써서, 다른 뭔가를 하려는 것이 아닌가 싶습니다.”

“그래, 확실히 그런 거 같단 말이지. 뒤가 무척 찝찝해.”

“그럼 어떻게 합니까?”

“그렇다고 안 할 수는 없는 일이지. 3황자께 전령을 보내고, 나머진 한바탕한다. 그리고 곧바로 델-마카로 넘어간다.”

“제국으로 돌아가지 않고요?”

“일을 마치고 나면 한동안 우린 델-마카의 용병이다.”

“알겠습니다. 그렇게 준비시키겠습니다.”

장년 사내와 대화를 마친 사내가 밖으로 나갔다.

홀로 남은 장년 사내는 한숨을 쉬었다.

3황자의 힘이 되기 위해서 남모르게 여기까지 왔는데, 황궁의 눈은 피하지 못한 것이다.

게다가 쓸데없이 미끼 노릇까지 하게 생겼다.

아마 같은 권고를 받은 다른 이들도 사내와 같은 생각을 하고 있을 터였다.

* * *

“필선, 들었어?”

“뭐?”

“요즘 운영 위원들을 대상으로 하는 습격이 부쩍 늘어나고 있다는 소리.”

“엘 제국에서 보낸 놈들이라고 하더군. 나도 신경을 쓰고 있는 중이야.”

필선은 까뜨의 말에 살짝 한숨을 쉬었다.

예기치 못한 공격이었다.

거리도 멀리 떨어져 있는 엘 제국에서 무슨 이유로 지구라트를 공격하는지 알 수 없었다.

“한 번 나서서 정리 해야 하는 거 아냐?”

“그렇지 않아도 군주 의뢰를 걸어 놨다. 오늘 오후부터 의뢰가 전해질 거다.”

“어디? 여기 포르모트만?”

“아니, 지구하르 성과 지구마카 성에도 같은 의뢰가 뜰 거다.”

지구마카와 지구하르는 각각 델-마카와 엘-하르 진영에 가까운 곳에 세워진 지구라트 소속 도시였다.

“그래도 피해가 생기는 건 어쩔 수 없겠지?”

“운영 위원들도 대부분 실력이 떨어지지 않으니까 믿어 봐야지. 그보다는 암흑 일족이 문제네.”

필선은 엘 제국의 습격보다는 암흑 일족이 더 신경이 쓰이는 듯 까뜨를 보며 말했다.

“왜? 무슨 일 있어?”

“아니, 사고를 친 건 아닌데 이상하게 암흑 일족이 성 내에 많이 들어와 있네?”

“성내에? 그러니까 포르모트 안쪽에 암흑 일족들이 들어와 있다고?”

필선의 말에 까뜨가 깜짝 놀란 표정으로 되물었다.

“그래, 가끔씩 확인을 하는데 암흑 일족 특유의 에너지가 제법 많이 잡혀.”

“암흑 일족은 겉으로 표시가 나서 성안에서 활동을 하기 어려울 텐데?”

“그것도 아닌 모양이야. 무슨 수를 썼는지 평범한 사람들처럼 돌아다닐 수 있는 거 같더라.”

“봤어?”

“그래, 이상하게 성안에 돌아다니는 암흑 일족의 기운이 많아서 확인을 해 봤더니 멀쩡한 얼굴로 거리를 돌아다니고 있던데? 눈 색도 바꾸고.”

“그거 안 되는 거 아니었어? 피부를 드러내지 못하고 눈이 검은색인 것은 시스템의 제약이잖아. 그걸 벗었다고?”

까뜨는 말도 안 된다는 듯이 필선에게 따지듯 물었다.

“오래는 안 되는 모양이지만 몇 시간 정도는 가능해 보이더라. 아무래도 특별한 방법을 만든 거 같아.”

필선은 그렇게 말을 하면서 그 방법에 차크라 수련법의 일부가 포함된 것 같다는 말은 하지 않았다.

아직 정확한 것은 아니었으니까.

“도대체 그놈들이 여긴 왜 들어온 거야?”

까뜨는 암흑 일족이 성 안까지 들어온 이유가 궁금한 모양이었다.

“나도 그걸 몰라서 감시만 하고 있는데, 여기저기 묘한 마법진을 만들어 놓고 있더라고.”

“마법진? 그거 위험한 거 아냐?”

“그건 아닌 거 같아. 뭔가를 찾고 있는 거 같아. 특정 기운에 반응하는 마법 파장을 흘리는 거 보면.”

“그러니까 암흑 일족 놈들이 여기에 뭔가를 찾으러 왔다고?”

“그래. 어쩐지 난 그게 더 신경이 쓰여.”

“그럼 잡아서 물어보면 되는 거 아냐?”

“그놈들도 모르는 거 같더라고. 그냥 마법진 그려 놓고 걸리는 것이 있으면 보고하라는 지시 정도만 받은 거 같더라.”

“우와, 잡아 봐야 얻을 건 마법진하고 암흑 일족 몇 명밖에 없는 거네?”

“그래서 지켜보고 있긴 한데…….”

필선은 그렇게 대답을 하다가 한쪽으로 고개를 돌렸다.

실내에 있는 그가 바라볼 수 있는 것은 벽과 창문뿐이었지만 그의 감각은 포르모트 성벽까지 살피고 있었다.

“왜? 무슨 일이야?”

까뜨가 필선을 보며 물었다.

“쥐새끼들이 자꾸 신경을 긁네.”

필선이 굳은 표정으로 말하며 의자에서 몸을 일으켰다.

“왜? 어딜 가는데? 함께 갈까?”

까뜨가 냉큼 필선의 곁으로 다가왔다.

“내 성에서 나를 도발하는 놈들이 있는데 그걸 그냥 둘 수는 없지.”

“그래? 그럼 같이 가자. 재밌을 거 같네.”

필선이 창을 열고 테라스로 나가자 까뜨도 재빨리 필선의 곁에 붙었다.

필선은 까뜨가 허리띠를 붙드는 것을 보고는 살짝 웃었다.

굳이 그러지 않아도 따라오는데 문제가 없을 텐데, 어린아이처럼 허리띠를 잡다니.

필선은 웃음과 함께 테라스에서 훌쩍 몸을 날렸다.

그는 마치 허공에서 미끄러지듯이 빠르게 이동했다.

후우웅!

저 멀리 포르모트의 성벽에서 가득 늘렸던 고무줄에 당겨 가는 것처럼 허공을 날아가는 필선과 까뜨였다.

포르모트 성벽에서 멀지 않은 곳에 있는 여관.

동문 근처니 엘-하르 쪽에서 오는 이들이 주로 머무는 곳이지만 숙박비가 비싸서 일반인은 들지 않는 곳이다.

필선은 그 여관의 별채 중에 한 곳의 옥상 테라스에 내려섰다.

3층의 석조 건물인 별채는 2층의 절반 크기고, 남은 2층 옥상 부분을 마당처럼 쓰고 있었다.

“남의 집에 와서 주인을 이런 식으로 초대하나?”

필선이 3층 처마 그늘에 테이블과 의자를 두고 앉아 있는 사내를 보며 말했다.

그는 작은 테이블을 앞에 두고 홀로 의자에 앉아 있었다.

그리고 그런 그의 뒤쪽에는 남녀가 각각 한 명씩 서 있었다.

“주인이 손님을 청하지 않으니 어쩔 수가 있나.”

필선의 말에 마시던 찻잔을 내려놓으며 그가 말했다.

회색 머리카락을 길게 기르고 수염까지 그 머리카락과 함께 기른 노인이었다.

붉게 혈기가 가득해 보이는 얼굴빛이 인상적인 노인.

“주인에게 말도 없이 담을 넘은 손님은 손님이라 할 수가 없지. 그래서 자기소개는 하지 않을 건가?”

필선이 까뜨와 나란히 선 상태로 노인에게 자기소개를 재촉했다.

필선의 말에 노인 뒤에 서 있던 두 남녀의 기운이 꿈틀했다.

필선은 그것이 노인에 대한 자신의 태도에 경고를 보내는 것임을 알았다.

“나는 첼룸이라고 하네. 들어 봤나?”

노인은 뒤에 있는 이들의 행동엔 신경도 쓰지 않는 듯이 태연하게 자기소개를 했다.

“첼룸? 들어 본 기억이 없는데?”

하지만 필선은 모르는 이름이었다.

“그래? 그것 참 아쉽군.”

노인은 필선의 대답에 피식 웃으며 말했다.

그런데 그 웃음이 필선의 기분을 상하게 했다.

마치 상대를 얕잡아 보는 기색이 역력한 웃음이었던 것이다.

“내가 알아야 할 이름인가?”

기분이 나빠진 필선이 도발하듯 노인을 향해 물었다.

“네가 꼭 알아야 할 이름은 아니야, 필선. 그 엘 제국의 황실 기사단장 이름이 그거거든.”

그런데 대답은 노인이 아닌 까뜨에게서 나왔다.

“제국 황실 기사단장? 그럼 황궁이나 지키지 여기까진 왜 왔데?”

필선이 까뜨를 보며 이해가 안 된다는 듯이 물었다.

“아마도 곧 쓸모없어질 사람을 여기라도 써 먹자는 뭐 그런 거 아닐까?”

까뜨가 대답했다.

“뭐라?”

“감히! 단장님께 그 무슨 무례를!”

그와 동시에 첼룸의 뒤에 서 있던 남녀가 울컥해서 소리를 질렀다.

“까뜨, 네 말이 정답인 모양인데? 저렇게 발끈하는 걸 보면?”

필선이 그 모습에 웃는 얼굴로 까뜨를 보며 말했다.

“원래 황제가 바뀌면 전 황제를 섬기던 이들은 대부분이 자리에서 물러나니깐. 더구나 요즘 엘 제국이 황권 다툼을 하느라 정신이 없잖아. 그거 끝나면 저 영감은 그걸로 끝이지.”

“그래서 끝나기 전에 여길 보냈다고? 무슨 이유로?”

필선은 여전히 이유가 궁금했다.

“원래 직위에 따른 신분 등급은 그 직위를 잃게 되면 떨어지게 되잖아. 저 영감이 황실 기사단장 자리를 잃으면 5등급에서 3, 4등급 정도로 떨어질걸?”

“그러니까 그 전에 써먹는다는 말이네? 힘을 쓸 수 있을 때?”

“그렇다고 들었어.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 첼룸과 그의 부하들 쪽을 쳐다봤다.

이 정도면 배경 설명은 끝이 난 것 같으니 이제 용건을 말해 보라는 의미였다.

“그것 참, 내가 제국을 떠나 변방에서 이런 대접을 다 받는군. 감당할 자신이 있나?”

첼룸은 이전보다 훨씬 붉은 낯빛으로 필선을 보며 물었다.

“감당을 할 수 있는지 어떤지는 중요하지 않아. 물러날 수 없는 상황이란 것이 중요하지. 여긴 지구라트고 나는 지구라트의 군주야.”

필선은 그런 첼룸을 보며 단호한 표정을 지었다.

쿠구구구구구국!

쿠구구구구구국!

그와 동시에 그들이 있는 여관 별채를 중심으로 사방에서 푸풀루스들이 솟아올랐다.

이전보다 훨씬 세밀한 모습을 하고 있는 푸풀루스들은 크기도 커져 있었다.

“오호? 그게 그 유명한 지구라트 군주의 병사들인가?”

첼룸은 별채를 완전히 포위하며 나타난 수백의 푸풀루스를 훑어보며 재미있다는 표정을 지었다.

그리고 동시에 그와 그의 두 부하가 처마 그늘 밖으로 걸어 나와 몸을 허공으로 띄웠다.

“그래 봐야 우리들의 싸움에는 별 힘을 못 쓸 거 같은데? 우리쯤 되면 땅을 밟고 싸우는 일이 거의 없지.”

허공으로 30미터 정도 떠오른 첼룸과 그의 남녀 부하들.

필선은 그들 셋을 올려다보는 입장이 되었지만 그다지 놀란 표정은 아니었다.

“그렇긴 하지. 3성 이상이 되면 허공에서 싸우는 것이 보통이니까.”

필선이 그렇게 대답할 때, 그와 까뜨도 허공으로 떠올라 첼룸 일행과 눈높이를 맞췄다.

“그리고 내 푸풀루스들도 얕볼 정도는 아니지.”

첼룸과 눈높이를 맞춘 필선이 그렇게 말하는 순간, 땅에 서 있던 푸풀루스들이 일제히 허공으로 떠올랐다.

“음? 날 수도 있었던 건가?”

첼룸은 허공으로 떠오른 수백 기의 푸풀루스를 보며 인상을 찌푸렸다.

대단할 것 없는 푸풀루스라도 수를 무시하긴 어렵다.

가장 원시적인 몸통 박치기 공격이라도 수가 많으면 위협이 된다.

허공에서 싸우면 그런 부담을 덜 수 있을 거라고 생각했는데 그 예상이 완전히 빗나갔다.

“싸우기 전에 물어볼 것이 있는데, 왜지?”

필선이 살짝 표정이 굳은 첼룸을 향해 물었다.

“왜냐고?”

“그래, 조용히 있는 나를 건드릴 이유가 있나? 우리 지구라트의 성장이 엘 제국에 위협이 될 정도는 아닐 텐데?”

필선은 정말 궁금하다는 듯이 물었다.

“너희 지구라트가 제국에 위협이 되기 때문에 내가 여기 온 것은 아니다.”

“그래?”

“그리고 너희가 제국에 위협이 되지 않는다는 것은 너의 생각일 뿐이다. 너희 지구라트는 이곳 차원 전장에 있는 모두에게 위협적인 세력이다. 너희는 지금까지 없었던 특별한 세력이니까.”

“하긴 양쪽 시스템이 모두 인정한 지구라트니까 특별하긴 하지.”

“하지만 말했던 것처럼 내가 여기 온 것은 그것 때문이 아니다.”

“그럼 왜 나를 찾아왔지?”

“정확하겐 너를 찾은 것이 아니라 이곳, 이 장소를 찾아 온 것이다.”

“이곳? 포르모트?”

“포르모트가 세워지기 전. 이곳은 모티스 폰티나의 영역 중심이었다.”

“그러니까 모티스 폰티나의 본체가 문제란 거네?”

필선은 첼룸의 말에 서늘한 긴장감을 느꼈다.

도대체 엘 제국의 황실 기사단장이 원하는 것은 무엇일까.


 # 234

<회귀자의 스킬무쌍 234화>

82장 신경을 건드리는 쥐(3)

간질거리는 느낌.

필선은 그 이유를 알고 있었다.

그가 모티스 폰티나를 처리하고 얻었던 차원석 조각.

아귀 왕자가 보관하고 있는 그것이 문제일 것이다.

“얼마 전부터 암흑 일족이 많이 들어와 있더군. 그놈들이 뭔가를 찾고 있었는데, 너희도 같은 목적이냐?”

필선이 첼룸을 보며 물었다.

“그렇겠지. 그놈들도 그것을 가지고 있을 테니까.”

첼룸이 필선의 물음에 고개를 끄덕였다.

“도대체 그게 뭐지? 내 땅에 그것이 있다면 당연히 그 주인은 내가 되어야 할 텐데?”

필선이 당연하다는 듯이 소유권을 주장했다.

“그게 뭔지도 모르면서 자기 것이라 하다니 얼굴이 두껍군.”

“내 집에 있다고 모든 것을 기억하진 않지. 어쨌거나 내 집에 있는 것은 그것이 하찮은 지푸라기라도 내 것임은 분명하지. 그러고 보면 너희는 내 것을 도둑질하려는 놈들이네?”

필선이 첼룸에게 그렇게 말을 하는 순간, 푸풀루스들이 일제히 포위망을 촘촘하게 당겼다.

순식간에 필선과 까뜨, 첼룸과 그의 두 부하는 푸풀루스로 만들어진 구형 공간에 갇힌 꼴이 되었다.

“흐음. 제법 빠르게 움직이는군. 하지만 고작 이 정도 숫자로?”

하지만 첼룸은 별로 걱정하지 않는 듯이 푸풀루스의 벽을 둘러보았다.

“맞아. 이 정도론 별 힘을 못 쓰겠지. 하지만 수가 열 배가 되면 상황이 달라질 거야.”

그런 첼룸을 보며 필선이 피식 웃음을 흘렸다.

따악!

그리고 오랜만에 필선의 핑거 스냅이 터졌다.

스화화화화홧!

순간 푸풀루스들이 엄청난 빛을 내뿜었다.

“뭐? 뭐냐?”

첼룸과 그의 부하들이 일제히 마력을 끌어올려 몸을 보호했다.

하지만 푸풀루스의 빛은 그들에게 아무런 영향도 주지 않았다.

그저 빛을 뿜은 푸풀루스가 좌우로 늘어나며 열 개로 분열을 일으켰을 뿐이다.

순식간에 수천 기로 늘어난 푸풀루스.

필선이 3성이 되면서 생긴 푸풀루스의 새로운 변화는 비행이었다.

정확하게는 공중 이동이 가능해진 것.

그리고 4성에서 얻은 것은 바로 이것.

군주라는 특성에 맞춰서 푸풀루스의 수를 열 배로 늘리는 능력이었다.

평소 소환할 수 있는 숫자의 열 배.

“역시 사기라니까. 어떻게 열 배나 되냐고. 그것도 부담은 전혀 늘지 않으면서.”

까뜨가 그 모습에 고개를 흔들며 투덜거렸다.

“단장님!”

첼룸의 뒤에 있던 남자 부하가 깜짝 놀란 표정으로 첼룸을 불렀다.

“포위가 엄청 두꺼워졌습니다. 쉽게 뚫고 나가기 어렵겠습니다.”

여자 부하 역시 잠시 눈을 감았다가 뜨면서 첼룸에게 말했다.

탐색 능력을 사용해서 구형으로 밀집된 푸풀루스의 상황을 알아본 모양이었다.

“자, 그럼 시작해 보자고. 엘 제국의 황실 기사단장, 5성급 기사의 실력이 궁금하니까. 물론 이쪽은 나하고 여기 내 동료가 함께할 거야. 이해하겠지? 우리가 등급이 낮으니까.”

필선은 그렇게 말을 하고는 아귀 왕자에게서 검을 넘겨받았다.

그 순간 첼룸의 눈빛이 사납게 빛났다.

“너! 네가 가지고 있었구나!”

첼룸이 필선을 손가락질 하면서 소리쳤다.

“뭘 가지고 있다는 거지?”

“모티스 폰티나가 품고 있던 그것. 조금 전에 분명히 느꼈다. 미약하지만 네게서 그것의 기운이 흘러나왔다.”

“뭔 개소린지 모르지만, 내가 뭔가를 가지고 있으면 그걸 네가 뺏으려 한다는 거네? 그것도 칼을 내세워서? 우린 그런 놈을 강도라고 불러.”

필선은 그렇게 말을 하고는 첼룸을 향해 달려들었다.

그 순간 포위망을 만들고 있던 푸풀루스 백여 기가 일제히 첼룸 일행을 향해 달려들었다.

지잉, 지잉, 지잉, 지이이이잉!

그리고 그보다 먼저 마력 푸풀루스의 레이저가 첼룸과 두 부하에게 쏟아졌다.

거대한 구형을 이루며 일행을 포위하고 있는 수천의 푸풀루스들.

그 사이사이에 끼어 있는 마법사 푸풀루스의 공격은 특정 방위가 없었다.

정수리 위에서는 물론이고 발바닥 밑에서도 레이저가 날아왔다.

파치지지지징! 파치징 파치칭!

하지만 푸풀루스의 레이저는 첼룸 일행이 뿜어내는 마력 보호막을 뚫지 못했다.

푸른색의 흐릿한 보호막.

필선은 그것이 오러로 만든 것임을 알아봤다.

필선 역시 검에 마력을 두르고 [쪼개지는 폭발] 스킬을 걸었다.

콰광! 콰광! 쾅! 쾅! 쾅!

사방에서 달려든 푸풀루스들이 첼룸의 부하 둘을 밀어붙였다.

상처를 주지는 못했지만 허공에서 연속으로 충돌을 일으키며 첼룸에게서 떼어 내는 것은 성공했다.

그리고 그렇게 혼자 남은 첼룸을 향해 필선이 달려들어 검을 휘둘렀다.

휘익 카콰광! 카콰광!

“이런!”

필선과 검을 맞댄 첼룸은 생각지 못한 폭발에 약간의 손해를 봤다.

검과 검이 부딪치는 순간, 필선의 검에선 엄청난 폭발이 일어난다.

그것은 첼룸의 검에 충격을 주고, 그 충격을 상쇄하기 위해서 첼룸은 손해를 볼 수밖에 없었다.

그렇지 않았다면 그의 검이 많이 상했을 것이다.

“조잡한 수를 쓰는구나.”

챌룸은 필선이 검에 [쪼개지는 폭발] 스킬을 두른 것을 두고 그렇게 평했다.

그리고 검에 이전보다 강한 오러를 둘렀다.

시퍼렇게 검의 표면에서 두드러져 나오는 오러.

그 덕분에 첼룸의 검이 배는 두꺼워지고 두 뼘 정도 길어졌다.

카가강! 카강!

“어엇!?”

그 순간 필선의 검에 두른 [쪼개지는 폭발]이 무용지물이 되었다.

필선은 깜짝 놀라며 뒤로 몸을 빼려 했다.

“수준 높은 오러는 마력조차 잘라낼 수 있다. 네 검에 두른 마력 따위야 잘라 내면 그만이지.”

첼룸은 물러서는 필선을 따라붙으며 비웃듯이 말했다.

“빌어먹을 늙은이가!”

필선은 첼룸의 검을 연신 막아 내며 고함을 질렀다.

카강 카강 카가가강! 카강!

하지만 검을 막으면서도 필선은 첼룸과 힘겨루기를 하지는 않았다.

직접 검을 맞대면 자신의 검이 오래 버티지 못하고 잘려나갈 것이란 사실을 알고 있었기 때문이다.

지금도 필선이 첼룸의 검을 쳐낼 수 있는 것은 [쪼개지는 폭발]스킬 덕분이었다.

첼룸의 오러가 그 스킬을 잘라 내느라 약화되지 않았다면 필선의 검은 벌써 반도막이 났을 것이다.

“놈, 기껏 4성급 따위가!”

첼룸은 자신이 최고로 뽑은 오러에도 굳건히 버티는 필선의 모습에 점차 화가 치밀어 오르고 있었다.

“5성? 별거 아니네?”

그런 첼룸의 반응에 필선은 하얗게 변한 얼굴로도 아무렇지 않은 듯이 비웃음을 날렸다.

“이노옴!”

첼룸은 그런 필선의 반응에 더욱 짙은 오러를 끌어올리며 거칠게 검을 휘둘렀다.

하지만 필선은 꿋꿋하게 첼룸의 검에 맞섰다.

카가강 카강! 카가가가강!

그러던 어느 순간, 필선과 첼룸이 약속이나 한 듯이 뒤로 물러나 마주섰다.

10미터 정도를 사이에 두고 마주 선 두 사람.

“결국 이런 짓거리론 안 된다는 거지.”

첼룸이 필선을 보며 말했다.

필선은 그런 첼룸의 말에 긴장한 표정을 숨기지 못했다.

지금껏 첼룸과 싸운 것은 4등급 수준에 불과했다.

필선 자신도 낼 수 있는 힘.

하지만 5등급은 다른 뭔가가 있을 거라고 긴장을 늦추지 않았던 필선이었다.

그리고 어느 순간 첼룸의 기세가 바뀌며 가까이 있어서는 위험하다는 느낌이 전해졌다.

그 결과가 이렇게 서로를 마주 보며 대치하는 형태가 된 것이다.

‘위험할 거 같은데 주인?’

- 일반적인 기운이 아니다. 지금 저자가 끌어올리는 기운은 권능에 가까운 기운이다.

아귀 왕자와 노투스가 일제히 필선에게 경고를 보냈다.

우우우우웅. 처얼컥!

그 순간 필선의 이마에서 흐릿한 빛이 터졌다.

여섯 번째 차크라, 아즈나가 열리는 모습이었다.

‘크으으, 완전하지 않은 차크라를 여는 것은 확실히 무리가 많이 가는군.’

미간 차크라를 여는 순간부터 필선의 몸에선 엄청난 기운들이 제멋대로 날뛰기 시작했다.

뿌리 차크라, 골반 차크라, 배꼽 차크라, 심장 차크라, 인후 차크라, 미간 차크라.

여섯 차크라를 관통하는 척추를 따라서 차원 전장이란 세상의 기운이 흘러넘쳤다.

그것뿐만이 아니었다.

필선은 자신의 내부에 만들어진 또 다른 차크라들도 여섯 단계를 모두 열어 놓은 상태.

몸속의 차크라와 심상 속의 차크라가 한꺼번에 열리며 엄청난 기운이 필선의 검에 맺히기 시작했다.

지이이이이잉!

필선의 검에 짙은 은색의 기운이 서리서리 맺혔다.

“흐음. 제법이구나.”

첼룸은 필선의 검에 맺힌 기운을 보고 신음을 흘렸다.

그리고 싸움이 시작되고 처음으로 자신의 두 부하들에게 신경을 썼다.

남녀 두 부하는 그가 이끄는 황실 기사단의 부단장들이었다.

물론 첼룸의 기사단은 세 개의 황실 기사단 중에 하나일 뿐이다.

자신과 두 부단장이 자리를 비워도 황실의 보호엔 문제가 없다.

그래서 그와 그의 부단장들이 이곳까지 오게 된 것이고.

콰과과광! 콰과광! 콰광!

검과 방패를 이용해서 푸풀루스의 맹공을 막아 내고 있는 남자, 그와 등을 맞대고 양손검을 휘두르는 여자.

여자는 폭이 좁고 길이가 긴 양손검을 사용하면서 틈날 때마다 마법까지 사용하고 있었다.

그녀는 흔치 않은 마검사였던 것이다.

하지만 그들의 상황은 그다지 좋지 않았다.

그동안 파괴한 푸풀루스의 수가 수백은 넘을 테지만, 그들을 향해 달려드는 푸풀루스의 수는 줄어들 기미가 보이지 않았다.

마치 끝도 없는 늪에 빠져 허우적거리는 느낌.

지금 두 사람은 그런 기분이었다.

“둘 중에 하나는 죽겠구나. 네가 가지고 있느냐?”

첼룸이 부하들에게서 관심을 끊고 필선을 보며 물었다.

“뭘 묻는 거지? 네가 찾는 것이 뭔지도 모르는데 가지고 있냐고 물으면 대답을 어떻게 해야 하지?”

필선은 첼룸의 물음에 시치미를 뗐다.

“크으음. 모티스 폰티나는 차원 전장을 유지하는 네 개의 조각 중에 하나를 가지고 있었을 것이다.”

“조각이라고?”

“이곳 차원 전장은 처음 하나의 차원으로 시작했다. 하지만 세월이 흐르면서 세 개의 차원이 더해졌지. 그렇게 네 개의 차원이 하나가 되어 완성된 것이다.”

“차원 전장이 여러 개의 차원이 합쳐졌다는 소리는 들었지.”

“그렇게 간단한 문제가 아니다. 차원 전장을 만든 네 개의 차원은 본래부터 불안정한 곳들이었다. 붕괴 중인 차원을 모아서 하나로 만든 것이다.”

“그래서 조각이란 건 뭐지?”

“그 네 개의 차원을 하나로 완성시키는 것이다.”

“그럼 그게 네 개가 있겠군.”

“그렇다.”

“그중에 하나가 내 집에 있을 거란 말이지?”

“정말 모르는 건가?”

“알고 있는 거 같아?”

“모르겠군. 분명히 조금 전에 그 기운을 네게서 느낀 거 같은데.”

첼룸도 이제는 확신이 없다는 듯이 망설이는 표정이었다.

“어쨌거나 그런 조각이 있다는 거니까 찾아보긴 해야겠네. 그런데 그걸 어디 쓰지?”

“으음.”

“찾으면 어떻게 하면 되는 건지 묻는 거야. 박살을 내버려도 되나 싶어서.”

“뭐라고!?”

“자꾸 내 집에 그딴 것이 있다고 쥐새끼들이 기어들고 그러면 기분이 나빠지잖아. 그러니까 아예 없애는 것도 나쁘지 않은 거 같아서.”

“미쳤구나. 그렇게 되면 이곳 차원 전장이 붕괴된다. 절대 그런 짓을 벌여선 안 된다는 소리다.”

“음, 위험한 놈이군. 그럼 그걸 가지고 있으면 어지간해선 건들기 어렵겠는데?”

필선은 재미있겠다는 표정으로 첼룸을 보며 말했다.

“그렇겠지. 하지만 그건 이 싸움에서 살아난 후에나 생각해라.”

첼룸은 할 이야기가 끝났다는 듯이 다시 필선을 향해 검 끝을 내렸다.

지이이이이잉!

“으으읏!”

순간 필선은 첼룸의 검에 여섯 차크라의 문들이 쪼개지는 느낌을 받았다.

그리고 그것은 느낌에서 끝나지 않고 실제가 되고 있었다.

쿠르르르르르르릉!

“크으윽!”

‘주인!’

- 정신 차려라!

필선이 비명과 함께 비틀거리자 아귀 왕자와 노투스가 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

필선은 아등바등 자신의 검을 첼룸에게 휘둘렀다.

곧게 뻗어 오는 첼룸의 검과 그것을 막기 위해 휘두른 필선의 검.

하지만 그 격차는 분명해 보였다.

필선도 5성 기사의 검이 얼마나 무서운지 뼈저리게 느끼는 순간이었다.


 # 235

<회귀자의 스킬무쌍 235화>

82장 신경을 건드리는 쥐(4)

콰과과과과과과!

그 순간 필선과 첼룸 사이에 커다란 장애물이 생겨났다.

까뜨가 급하게 만들어 낸 소환물이었다.

하지만 첼룸의 검은 그 장애물을 마치 푸딩 뚫듯이 뚫고 필선을 찔러 왔다.

십여 미터 거리를 사이에 두고 있음에도 정확하게 필선의 가슴을 노리는 첼룸의 검이 거의 필선을 꿰뚫기 직전.

사실 첼룸이 검을 찌르고 필선이 그것을 막기 위해 검을 움직이고 까뜨가 그 사이에 엉성한 소환체를 끼워 넣은 것까지.

그 모든 것이 눈 깜빡 할 사이에 벌어진 일이었다.

필선은 가슴에 닿을 듯이 다가온 첼룸의 검을 보며 죽음을 떠올렸다.

그리고 그 순간 지금까지 좀처럼 열리지 않던 미간 차크라 아즈나에 변화가 생겼다.

죽음을 직면하며 순간적으로 늘어난 정신세계.

그것이 반쯤 열렸던 아즈나를 활짝 열어젖힌 것이다.

스화화홧!

필선의 이마에 흐릿하게 깃들었던 빛이 형체를 갖추며 하나의 눈동자를 만들어 냈다.

지금까지 필선이 상상만 했던 제3의 눈이 형상화된 것이다.

아울러 필선의 심상에서도 여섯 번째 차크라가 눈을 뜨며 심상 세계를 관조했다.

하지만 그 모든 것이 한 발 늦었다.

첼룸도 필선에게 극적인 변화가 생겼음을 알았지만 자신의 검이 그보다 한 발 빠를 것임도 알았다.

그런데 그 순간 첼룸의 검 끝, 필선의 가슴으로 찔러 가던 그곳에 검은색의 뭔가가 나타났다.

첼룸은 그것이 나타나는 순간 알 수 있었다.

그가 이곳 지구라트의 포르모트 성까지 온 궁극적인 이유.

모티스 폰티나가 품고 있었을 거라고 예상했던 바로 그 차원석 조각.

그것이 자신의 검 끝에 박살 나기 직전이었다.

서거걱!

일순간 푸풀루스의 포위망 안쪽에 정적이 흘렀다.

짧은 순간 필선과 첼룸의 승패에 모든 관심이 쏠린 것이다.

“비, 빌어먹을 일이군.”

첼룸이 분노의 눈빛으로 필선을 보며 말했다.

필선은 그런 첼룸을 보며 복잡한 표정으로 눈빛이 흔들렸다.

“독하구나, 함께 죽자고 하다니…….”

첼룸은 그 말과 함께 머리에서부터 가루가 되어 흩어졌다.

필선의 검에 맺혔던 기운이 첼룸을 그렇게 만든 것이다.

“단장님!”

“다, 단장님!”

첼룸의 두 부단장이 비통한 목소리로 그들의 상관을 불렀다.

하지만 그 순간 필선의 검이 다시 움직였다.

스스스슷!

횡으로 그어지는 필선의 검.

그 검을 따라서 두 남녀의 허리가 잘렸다.

그리고 그들이 그것을 느끼는 순간, 허리에서부터 상하로 가루가 되어 흩어졌다.

“뭐? 그게 뭐야?”

까뜨가 필선의 곁으로 날아들며 놀란 목소리로 물었다.

“아즈나의 힘이 더해진 [번개의 심판]이야.”

필선은 그렇게 말하곤 손가락을 튕겼다.

딱!

스홧!

그 순간 푸풀루스의 숫자가 10분의 1로 줄었다.

당연히 포위망에도 빈틈이 생겨났다.

하지만 이미 포위망을 만들고 있을 의미가 없는 상황이었다.

푸풀루스들은 조용히 여관 별채를 중심으로 땅으로 내려섰다.

필선 또한 까뜨와 함께 첼룸과 만났던 옥상에 내려섰다.

아까까지 함께 있던 세 사람은 이제 없었다.

쿠구구구구구구구!

그때, 저 멀리서 흙먼지와 함께 뭔가가 무너지는 모습이 보였다.

포르모트의 내성, 필선의 거처가 있는 방향이었다.

“헤헤, 혹시나 해서 준비했던 거야.”

까뜨가 뒷머리를 긁으며 변명하듯 필선에게 말했다.

“고맙다.”

필선은 그런 까뜨에게 감사한 마음을 전했다.

지금 내성에서 일어난 변화는 까뜨의 연구실이 원래 모습으로 돌아가는 모습이었다.

원래 연구실로 사용하던 까뜨의 요새가 필선이 싸움을 벌이는 동안에 전투형으로 변했던 것이다.

3성과 4성을 거치면서 엄청난 공격력을 지니게 된 까뜨의 요새였다.

특히 4성이 되면서 요새의 모든 공격을 하나로 통합하는 능력이 생기면서 까뜨의 요새는 한결 무서워졌다.

4성급 까뜨의 요새는 수백 킬로미터 밖의 성이나 도시도 공격할 수 있었다.

말 그대로 원거리 포격이 가능해진 것이다.

그것도 어지간한 도시의 방어는 한 방에 무력화할 수 있을 정도의 화력을 지녔다.

3성급 요새도 공격 거리가 획기적으로 늘어났지만 화력이 조금 아쉬웠다.

하지만 4성급 요새가 되면서 한 방의 강력한 공격이 가능해졌다.

까뜨는 조금 전까지 그 요새를 준비해 두고, 혹시라도 푸풀루스의 포위가 뚫릴 때를 대비했던 것이다.

“어떻게 된 거야? 나는 너한테 무슨 일이라도 생기는 줄 알고…….”

까뜨가 생각만 해도 끔찍하다는 듯이 말을 하다말고 몸을 떨었다.

“위기의 순간에 기연을 얻었지 뭐. 여섯 번째 차크라가 열렸다. 딱 죽었구나 싶은 순간에 그게 열리네.”

필선은 자신도 놀랐다는 표정으로 말했다.

“하지만 마지막 순간에 첼룸이 왜 망설였을까? 분명 첼룸의 검이 더 빨랐던 거 같은데.”

까뜨는 이해가 안 된다는 듯이 중얼거렸다.

“차원석 조각 때문에 그래.”

필선이 말했다.

“뭐? 차원석 조각?”

“나도 몰랐는데 그걸 내가 가지고 있었던 모양이야. 죽기 직전에 그게 생각나서 첼룸의 검 앞에 내밀었지 뭐.”

“뭐, 뭐? 그게 무슨 소리야!? 그거 없으면 차원 전장이 몽땅 날아간다고 하지 않았어?”

까뜨가 하얗게 질린 얼굴로 필선을 보며 물었다.

“야! 당장 죽게 생겼는데 그거까지 어떻게 생각하냐? 막상 저지르고 나서, 나도 이게 아닌데 싶더라.”

필선은 정말 몰랐다는 듯이 까뜨에게 변명했다.

그리고 그의 말은 사실이었다.

첼룸의 검 앞에 차원석 조각을 내민 것은 다름 아닌 아귀 왕자였다.

필선의 허락도 받지 않고 차원석 조각을 첼룸의 검 앞에 소환해 낸 것이다.

그것을 보고 첼룸은 순간적으로 검을 멈췄고, 거의 동시에 필선의 검이 첼룸을 갈랐다.

아즈나가 열리며 이전과 차원이 다른 힘을 품은 필선의 검은 첼룸에게 미래를 허락하지 않았다.

그저 아주 잠시, 몇 마디를 할 시간만 허락했을 뿐이다.

그렇게 변한 필선의 검이 얼마나 무서운 것인지는 첼룸의 부하인 두 부단장의 죽음만 봐도 알 수 있는 일이다.

둘 모두 4성에 근접한 3성급 기사.

그런 그들이 필선이 휘두른 검을 막지도, 그렇다고 피하지도 못하고 한 방에 휩쓸려 사라졌다.

“아무리 그래도 그렇지!”

까뜨는 차원석 조각이 발살 날 뻔했다는 사실에 아직도 심장이 뛴다는 듯이 가슴을 부여잡았다.

“어쨌거나 좋게 마무리가 된 거잖아. 그러니까 잊어.”

“하긴 네가 무사하니 다행이긴 하네.”

까뜨도 필선이 달래는 말에 피식 웃고 말았다.

생각해 보면 당장 죽을 상황에서 한 가닥이라도 희망이 있다면 그것을 시도하는 것은 당연한 일이다.

덕분에 함께 죽을 뻔한 것이 문제지만, 어차피 차원 전장에서 죽음의 위기란 항상 곁에 달고 다니는 친구와 같은 거였다.

“그런데 또 다른 손님이 있는 거 같네?”

까뜨가 그렇게 마음을 다독이고 있는데 필선이 다시 한번 사나운 눈빛으로 주변을 둘러보며 말했다.

까뜨도 기운을 끌어올려 주변 상황을 살폈다.

“뭐야? 언제 이렇게 몰려 왔어?”

까뜨는 주변에 꽤 많은 사람들이 몰려든 것에 깜짝 놀랐다.

“수천 기의 푸풀루스가 움직였잖아. 거기다가 까뜨 네 요새포도 이쪽을 겨누고 있었을 거고.”

필선은 당연한 일이란 듯이 말했다.

그러면서도 서늘한 눈빛은 변하지 않았다.

“왜 그래?”

까뜨가 이유를 물었다.

“저들 중에 암흑 일족이 많이 끼어 있어. 아니, 포르모트에 들어온 암흑 일족 대부분이 이곳으로 몰려오는 중이야.”

필선이 까뜨를 보며 말했다.

“뭐? 암흑 일족? 그럼 그놈들이 찾는 것도 그거였어?”

“잠시 꺼낸 것을 알아차린 모양인데?”

“어쩔 거야?”

“어쩌긴, 첼룸 일행이 가지고 도망간 걸로 해야지.”

“응? 그게 무슨…….”

“내가 첼룸 일행을 없앤 걸 저들은 모를 거 아냐? 푸풀루스로 수십 겹의 포위망을 만들었어. 그 안쪽에서 벌어진 일을 저들이 어떻게 알아?”

“그런가?”

“나도 그 안에서 푸풀루스들을 뚫고 바깥을 살피기가 어려웠는데, 저들이라도 다르겠어?”

“음, 그럴 수도 있겠네.”

까뜨도 충분히 가능성이 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“자, 그럼 연기를 좀 해 볼까?”

필선은 그런 까뜨를 보며 갑자기 화난 표정을 지었다.

그리고 동시에 사방으로 푸풀루스들이 달려 나가기 시작했다.

스화화화화홧!

사방으로 퍼져 나가는 푸풀루스들은 하나하나가 순식간에 열 기로 분열했다.

그리고 가지가 갈라지듯 갈라져 달려 나갔다.

딱 봐도 무언가를 찾기 위해 움직이는 모습이 역력했다.

쿠구구구구구궁!

동시에 내성에서도 까뜨의 요새가 허공으로 떠올랐다.

연구실 모습으로 돌아갔던 요새가 움직이기 시작한 것이다.

필선과 까뜨는 요새가 가까이 오자 곧바로 그 위에 올라타고 포르모트를 떠나 지구하르 방향으로 날아갔다.

마치 첼룸 일행이 그쪽으로 도망을 가기라도 했다는 듯이.

그리고 뒤에 남은 이들은 필선이 생각했던 것과 비슷한 결론을 내리며 말싸움을 벌였다.

하지만 시간이 지나 필선과 싸운 사람이 엘 제국의 황실 기사단장 첼룸이었다는 증언이 나오면서 결론이 나기 시작했다.

5성급 기사가 필선에게 당하진 않았을 것이다.

그리고 첼룸은 뭔가 원하는 것이 있어서 이곳까지 왔을 것이다.

당연히 그것은 필선의 손에 있었을 것이다.

그렇다면 결론은 둘 중에 하나다.

필선이 그것을 지켰거나 첼룸이 빼앗아서 떠났거나.

그런데 필선이 첼룸을 이길 수 없다면 첼룸이 떠난 것에 분명한 답이 있다.

첼룸은 목적을 달성하고 떠난 것이다.

그런 결론이 나오는 것이다.

이에 대해선 암흑 일족도 비슷한 결론을 내린 모양인지 대부분이 어느 순간부터 포르모트에서 사라졌다.

그들은 일반인들이 모르는 첼룸의 목표도 알고 있었다.

둘이 싸울 때, 마법진에서 분명히 반응이 있었다.

그런데 순간적으로 나타났던 반응이 사라지고 첼룸 일행도 사라졌다.

그러니 그런 답이 나오는 것도 당연했다.

물론 아직 필선에게 그것이 있을 희박한 확률을 버리진 못했는지 포르모트에서 완전히 철수한 것은 아니었다.

여전히 마법진을 유지하며 포르모트에 머무는 암흑 일족이 남아 있었다.

“쓰기에 따라선 그야말로 최고의 방패네.”

필선은 아귀 왕자가 보관하고 있는 차원석 조각을 떠올리며 말했다.

“그렇지. 누가 건드리면 함께 죽자고 할 수 있는 최고의 방패.”

“무기로 쓰긴 좀 그런가? 원하는 것을 주지 않으면 죽어 버리겠다는 협박은 잘 안 먹히겠지?”

필선이 웃으며 말했다.

“정말 또라이 짓을 하면 먹힐 수도 있지만, 그런 짓은 안 할 거지?”

까뜨가 혹시 정말 그러진 않겠지 하는 표정으로 물었다.

“하하, 설마 그러기야 하겠냐? 어쨌거나 방패론 괜찮아.”

“그럴 거 같았으면 부단장 중에 하나를 살려 보내지 그랬어?”

“왜? 내가 다급하면 차원석 조각을 방패로 쓴다고 소문이라도 내게?”

“그럼 진짜로 널 건드리는 놈들은 없을걸?”

“그러다가 6성급이라도 나타나면?”

“응?”

“6성급이 나타나서 차원석 조각을 빼앗아 가면?”

“그럴 수도 있나?”

“소문은 안 나는 것이 좋아. 차원석 조각에 대해서도 아는 사람이 적을수록 좋지. 지금 포르모트에 있는 암흑 일족 중에도 차원석 조각에 대해서 아는 놈은 없을걸? 그냥 마법진에 반응하는 어떤 것 정도로 알 뿐이야.”

“그렇구나. 그럼 방패로도 못 쓰는 거 아냐?”

“있는지 없는지 모르니까 쉽게 건드리기 어렵지. 그리고 첼룸과 내가 만난 것 때문에 내가 유리해.”

“어째서?”

“이전까진 내가 차원석 조각에 대해서 모를 확률이 높았지만 첼룸을 만난 후엔 알고 있을 확률이 조금이라도 올랐거든.”

“첼룸에게 차원석 조각에 대해서 들었을 가능성이 있다는 거네. 그런 상황에서 네게 차원석 조각이 있으면 최악의 경우엔 함께 죽자고 할 수도 있다? 그러니까 쉽게 건드리기도 어렵다?”

“그렇게 생각해야지. 솔직히 그 첼룸 만난 후에는 6성급이란 것이 어떤 괴물일지 상상도 안 된다.”

“지금 너 5성급 기사와 비슷한 힘을 지니고 있거든?”

“그래도 5성급은 아니지. 그런 상황에서 6성? 감당 못해. 만약 6성급이 나타날 기미만 보여도 그냥 차원석 조각을 깨트려 버릴 거야.”

필선은 정말 그렇게 해 버리겠다는 듯이 결연한 표정을 지었다.


 # 236

<회귀자의 스킬무쌍 236화>

83장 또 다른 방문객(1)

첼룸의 방문 이후 한동안 지구라트는 몸살을 앓았다.

지구라트의 군주가 공격을 받은 일로 여론이 들끓었기 때문이다.

그렇지 않아도 지구라트 운영 위원들에 대한 암습이 이어지던 와중이었다.

더구나 그 일련의 사건들이 엘 제국의 인물들이 저질렀다는 정황이 있었다.

그런데 엘 제국 황실 기사단장이 지구라트의 군주를 직접 공격하는 사건이 터진 것이다.

그 사건을 지구라트에 속한 사람들은 엘 제국의 선전포고로 받아들였다.

때문에 엘 제국과 관계된 이들은 지구라트에 들어오기 어려운 상황이 되었다.

물론 엘 제국 소속으로 되어 있는 이들은 많지 않았다.

하나 신분패에 직접적으로 표시되는 사람들은 관리나 귀족, 황족처럼 제국에 속한 자들이나 군에 속한 자들 뿐이었다.

일반 백성이나 용병, 마법사, 연금술사 등등의 신분패에는 그런 구별이 없는 것이다.

어쨌건 지구라트 운영 위원회에서는 엘 제국 소속으로 표기된 신분패를 지닌 이들은 지구라트에 속한 어떤 도시나 마을에도 받아들이지 않겠다고 선언했다.

물론 예상했던 대로 별로 효과는 없었다.

신분패에 표시될 정도의 지위를 가진 이들은 굳이 지구라트로 올 이유가 없었던 것이다.

물론 그중에는 이중 신분을 얻고자 하는 이들도 있었지만 그런 이들은 차라리 지구라트가 아닌 델-마카의 도시로 향했다.

어쨌건 공식적으로 지구라트 운영 위원회는 엘 제국이 지구라트를 선제공격했고, 전쟁이 끝나지 않았다고 주장하고 있었다.

물론 엘 제국과 지구라트는 워낙 멀리 떨어져 있어서 직접적으로 서로 부딪치는 일은 없었다.

그런 중에 이번에는 델 제국에서 필선을 찾아온 이가 있었다.

마누엘 델라 판지오.

델 제국의 황족, 황제의 동생으로 공국을 다스리는 공왕, 그러면서 공식적으로 대공으로 불리는 자.

그가 다시 필선을 찾아온 것이다.

이번에도 그는 십여 명의 호위를 데리고 포르모트 성으로 들어왔다.

그리고 곧바로 내성으로 와서 필선과의 면담을 요청했다.

예전과 비슷하지만 또 다른 방식의 만남이 이루어졌다.

“얼마 되지 않은 거 같은데 이렇게 마주 앉게 되는군.”

마누엘 대공은 테이블을 마주하고 앉은 필선을 보며 말했다.

“짧은 시간에 많은 변화가 있었지.”

필선이 대답했다.

마누엘 대공은 한때, 필선에게 큰 굴욕감을 심어 줬던 이였다.

힘이 없어서 누르는 대로 당해야 했던 기억은 씁쓸한 것이었다.

“그렇지. 첼룸과 싸웠다는 이야기가 있던데?”

“왜? 어떻게 싸웠는지 한 번 보고 싶나?”

필선이 마누엘 대공의 물음에 바짝 날선 기세로 물었다.

“아니, 아니지. 그럴 이유가 없지.”

마누엘은 필선의 말에 한 손을 들어 내저었다.

필선은 그런 마누엘의 반응이 무슨 이윤지 궁금했다.

그런 기색을 읽었는지 마누엘 대공이 말했다.

“첼룸이 어디에도 없더군. 델 제국의 모든 정보원을 동원해도 종적을 찾을 수가 없어.”

마누엘은 그렇게 말하며 필선의 표정을 살폈다.

하지만 표정의 변화가 별로 없어서 뜻하는 것을 알아낼 수는 없었다.

“딱 여기 포르모트 성까지, 아니 여기서 너와 싸운 후로. 첼룸의 흔적이 남아 있지 않지. 두 명의 부단장 역시 마찬가지고.”

마누엘 대공의 눈빛은 필선에게 솔직하게 털어놓으라고 압박을 가하는 듯했다.

하지만 필선은 모르는 척 여유로운 표정을 유지했다.

“잘 숨었나 보네.”

필선이 심드렁하게 대답했다.

“숨었다고? 그 말은 첼룸이 살아 있다는 이야기냐? 그리고 네게서 그것을 가지고 갔다는 거냐?”

마누엘 대공이 조금 다급한 목소리로 필선에게 물었다.

“그거? 뭘 말하는 거지?”

필선은 이번에도 능구렁이처럼 표정을 숨기고 물었다.

“몰라서 묻는 건 아니겠지? 정말 모른다면 꽤 실망스러운 일이고.”

마누엘 대공은 다시 한번 필선의 표정을 살피며 말했다.

“난 누가 나를 간 보는 거 싫어하는데?”

그런 마누엘을 향해서 필선이 삐딱한 표정으로 말했다.

“할 말이 있으면 터 놓고 하고, 아니면 그냥 가. 여기까지 왔으면 온 이유가 있을 거 아냐?”

이어진 필선의 말은 돌직구처럼 거침이 없었다.

“크음, 많이 변했군.”

“그때처럼 힘에서 눌릴 이유가 없으니까.”

필선은 그렇게 말했고, 순간 마누엘의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“정말 그렇게 생각하는 거냐?”

“그럼 여기서 농담하는 거 같아?”

마누엘의 물음에 필선의 즉답이 튀어나왔다.

그 모습에 마누엘이 살짝 미간을 찌푸렸다. 그러다가 필선을 노려보았다.

“……정말 첼룸이 이곳에서 끝장이 난 모양이군. 네가 그렇게 했겠지. 그러니 나를 겁내지 않는 거고. 같은 5성, 하지만 나는 전투 직종이 아니니 만만해 보일 테고.”

마누엘은 그렇게 말하며 점점 기분이 나쁘다는 표정이 역력해졌다.

“하지만 기사단장보다 때론 제국의 대공이 더 무서울 수도 있는 법이지. 왜 그런지 알고 싶나?”

그렇게 묻는 마누엘의 음성에는 진득한 위협의 기운이 담겨 있었다.

그런 마누엘을 보며 필선이 피식 웃었다.

그리고 오른손을 살짝 들어 올렸다.

그러자 마누엘과 필선이 대화를 하고 있던 연회장 안으로 수십 명의 사람들이 들어왔다.

포르모트에 머물고 있던 지구라트 소속 강자들이었다.

그들의 등장에 마누엘이 데리고 온 십여 명의 호위들이 바짝 긴장하며 무기 손잡이에 손을 올렸다.

마누엘 대공은 필선처럼 오른손을 들어 올려 호위들의 움직임을 멈춰 세웠다.

“이건 별로 좋은 선택이 아닌데?”

그러면서 태연한 얼굴로 필선을 보며 말했다.

“좋은 선택이 아닌 이유가 포르모트 성 밖에서 기다리는 병력 때문이면 내 선택은 그리 나쁘지 않아.”

필선은 그런 마누엘에게 똑같이 태연한 표정으로 말했다.

“으음? 성 밖에서 기다리는 병력이 적지는 않을 텐데?”

모두가 실버와 골드 등급의 병사와 1성에서 3성까지의 간부들로 이루어진 부대.

마누엘 대공이 어딜 가든 데리고 다니는 친위 정예부대가 포르모트 성 밖에 있었다.

그 정도면 이곳 포르모트도 도모해 볼 수 있을 거라고 자신하는 마누엘 대공이었다.

“이야길 못 들은 모양이네? 내 푸풀루스가 총 몇 기나 되는지 말이야.”

“푸풀루스?”

물론 마누엘 대공도 그게 뭔지 알고 있었다.

지구라트 군주만의 특별한 기술로 수백 기의 인형을 소환하는 것이다.

그가 듣기로 그것들이 하늘을 날기까지 한다고 했다.

하지만 그 정도를 두려워 할 이유는 없었다.

자신의 정예 병사들이면 충분히 감당이 될 것이다.

“지금 네 부대는 5천의 푸풀루스에게 포위되어 있어. 정말 네 부대를 믿는다면 계속해 볼까?”

필선의 물음에 마누엘의 눈이 커졌다.

“5천이라고!?”

제국의 조사 결과에 따르면, 필선이 소환하는 푸풀루스는 많아야 1천기 정도로 알고 있었다.

그리고 그 말은 부분적으론 옳았다.

필선의 지금 역량으론 딱 그 정도 소환이 한계였다.

하지만 4성 군주로 받은 능력이 더해지면 이야기가 달라진다.

푸풀루스 1천기는 순식간에 필선의 부담 없이 1만으로 늘어나는 것이다.

그중에 5천이 지금 마누엘 대공의 병사들을 포위하고 있는 중이었다.

물론 그런 사실을 마누엘 부대의 병사들은 알지 못했다.

하지만 필선의 명령이 떨어지면 곧바로 5천의 푸풀루스가 그 병사들을 공격할 것은 분명했다.

“도대체 무슨 말을……? 내 병사들 주변엔 아무것도 없는…….”

마누엘 대공은 그렇게 말을 하다가 뭔가를 감지하고 입을 다물었다.

“하늘에 있군. 꽤 높은 곳에 대기하고 있었어.”

마누엘 대공은 필선을 보며 허탈한 기색을 감추지 못했다.

그의 정예병들의 머리 위에 5천의 푸풀루스가 대기하고 있었다.

그 푸풀루스들이 따로 공격을 하지 않고 그대로 떨어져 내리기만 해도 적잖은 피해가 생길 것이다.

어차피 필선의 푸풀루스는 재소환이 가능한 것, 자신의 병사들과는 입장이 전혀 달랐다.

“으음. 원하는 것이 뭐냐?”

결국 마누엘 대공은 이전과 달리 소극적인 태도를 보일 수밖에 없었다.

“원하는 거? 나를 찾아온 건 그쪽일 텐데?”

필선은 무슨 소리를 하느냔 표정으로 마누엘 대공을 쳐다봤다.

“합당한 보상을 하겠다. 내 병사들을 구할 수 있다면.”

마누엘 대공은 무조건 항복을 외치는 듯이 보상까지 먼저 거론했다.

그만큼 그는 자신의 부대를 아꼈다.

“보상이라, 그럼 그 보상, 정보로 받았으면 하는데?”

필선이 그런 마누엘 대공을 보며 진지한 표정으로 말했다.

“정보라고?”

마누엘 대공은 뜻밖이란 표정을 지으며 되물었다.

“정말 궁금해서 못 참겠거든. 도대체 나한테 뭐가 있다고 이렇게들 몰려드는 것인지 말이야.”

필선은 정말 모르겠다는 듯이 마누엘 대공을 보며 말했다.

“모른다고? 양쪽 진영의 제국은 물론이고 왕국과 거대 길드는 물론이고 암흑 일족까지 관심을 두고 있는데?”

마누엘 대공은 필선의 말이 믿기지 않는 듯이 중얼거렸다.

“그러니까 설명을 해 줘. 그럼 너와 네 병사들을 그대로 보내 주지.”

필선은 그렇게 말을 하곤 마누엘 대공을 똑바로 쳐다보며 대답을 기다렸다.

“흠. 좋다. 이 문제에 대해선 뭐든 이야길 해 주지.”

마누엘 대공은 그렇게 선을 그었다.

필선은 그런 대공에게 고개를 끄덕여 보이곤 가만히 기다렸다.

마누엘 대공은 필선이 질문을 하지 않자, 잠시 망설이다가 입을 열기 시작했다.

“모두의 관심은 차원석 조각에 쏠려 있다.”

“차원석 조각?”

“말 그대로 차원석의 일부다. 정확하게는 이곳 차원 전장의 차원석이 네 개의 조각으로 이루어져 있다는 거지. 그중에 하나가 이곳에 있었다.”

“이곳이라면?”

“모티스 폰티나의 본체, 분명히 거기 들어 있었을 것이다. 사실상 이곳의 모티스 폰티나가 그렇게 강해진 것도 모두 차원석 조각 때문일 테니까.”

“나와 까뜨가 그 모티스 폰티나를 잡았으니 차원석 조각도 가지고 있을 거라고 생각한 거군?”

“그렇다.”

“그게 뭔데 이렇게 호들갑이지?”

“말 그대로 이 차원을 유지하는 근원의 한 조각이다. 그것에 문제가 생기면 이 차원 전장 전체에 문제가 생길 것이다.”

“그런데 왜들 모두 그걸 찾고 있는 거지? 그냥 두면 될 거 아닌가?”

필선은 그게 이상했다.

특별히 쓸 곳도 없어 보이는 차원석 조각을 원하는 이들이 왜 이렇게 많을까?

“차원석 조각은 모일수록 힘이 커진다. 만약 그것을 모두 손에 넣을 수 있다면 이곳 차원 전장을 손에 넣을 수 있게 될 것이다.”

“그 말은 시스템들이 싫어할 말인데?”

“시스템은 그저 정해진 규칙에 따라서 법과 행정을 집행하는 존재에 불과하다. 싫고 좋다는 감정 따위는 가지고 있지 않다.”

“그래서 차원석 조각을 찾고 있다고? 그걸 가지면 뭐가 달라지나?”

필선은 자신이 가지고 있는 차원석 조각의 쓸모를 찾지 못했다.

그것은 그저 존재할 뿐, 어떤 역할을 하는 것처럼 보이지 않았다.

“솔직히 내가 그것을 손에 쥔다고 해서 달라질 것은 별로 없다. 하지만 내가 황제가 된 후에는 상황이 달라지지.”

“황제가 되면?”

“정확하게는 6성급 신분이 되면이라고 해야겠지.”

“그러니까 6성급 신분이 되면 그 차원석 조각인가 뭔가를 활용할 수 있게 된다는 거냐?”

“바로 그거다. 그리고 그렇게 되면 결국 다른 차원석 조각을 지닌 이들과 대등한 위치가 되는 것이다. 그것은 내 형님인 델 제국의 황제도 하지 못했던 일이지.”

“음? 황제도 못했다고? 그럼 황제에게 차원석 조각이 없다는 거냐?”

“차원석 조각은 델-마카 시스템과 엘-하르 시스템이 하나씩 가지고 있다. 시스템이 가진 차원석 조각을 빼앗을 방법은 아직까진 찾지 못했지.”

“그럼 나머지 두 개는?”

“하나는 이곳에서 흔적이 발견되었다가 다시 사라졌고, 다른 하나는 짐작만 할 뿐이다.”

“짐작?”

“암흑 일족이 가지고 있으리라 생각한다.”

“암흑 일족이?”

“그래서 대대적인 소탕 의뢰 같은 것이 생기지 않는 거다. 시스템이 작정하고 암흑 일족을 치우기로 결정하면 그들이 어떻게 버틸 수 있을까.”

“그러니까 암흑 일족이 차원석 조각을 가지고 있을 거라고 추측하는 이유가 그거야?”

“그렇다.”

“재미있네. 결국 정확하게 위치를 알고 있는 것은 두 개뿐이란 소리네?”

필선은 숨겨진 둘 중에 하나를 자신이 가지고 있다는 사실은 정말로 꼭꼭 감춰야겠다고 결심했다.

적어도 자신이 6등급이 될 때까지는 절대 드러내선 안 될 것 같았다.

“곤란하네. 있지도 않은 물건 때문에 자꾸 우리 지구라트가 위협을 받으니 말이지.”

필선은 짜증스런 표정으로 그렇게 중얼거렸다.

마누엘 대공은 그런 필선의 모습에 한숨을 쉬었다.

어쨌건 그가 이곳 포르모트까지 와서 얻은 것은 아무것도 없는 것이다.

눈앞의 필선이 차원석 조각을 가지고 있는지, 아닌지조차 제대로 파악이 되지 않았다.


 # 237

<회귀자의 스킬무쌍 237화>

83장 또 다른 방문객(2)

결국 마누엘 대공은 소득 없이 포르모트를 떠났다.

그렇게 지구라트는 다시 평온을 되찾는 듯했다.

하지만 그것은 겉으로 보이는 모습일 뿐, 실제론 이전보다 훨씬 많은 정보원들이 포르모트로 몰렸다.

필선은 그 척도를 암흑 일족의 숫자로 대충 짐작할 수 있었다.

첼룸이 사라진 후, 수가 줄었던 암흑 일족이 다시 느는 것이다.

당연히 그들이 만든 마법진도 포르모트 여기저기 은밀하게 만들어졌다.

그들이 늘어난 만큼 다른 세력의 정보원들도 늘어났을 것이다.

하지만 필선은 첼룸 이후로는 포르모트에선 절대로 차원석 조각을 꺼내지 않았다.

아주 가끔 정말 궁금하고 시험을 해 보고 싶은 것이 있을 때에는 누구도 모르게 포르모트를 멀리 떠나서 인적 없는 곳에서 차원석 조각을 꺼내 확인했다.

물론 6성급이 되면 차원석 조각을 이용할 수 있게 된다는 마누엘 대공의 말을 들은 후에도 몇 번이나 차원석 조각을 꺼내서 공명을 시도했다.

하지만 아직 4성에 불과해서 그런지 필선은 차원석 조각에서 어떤 변화도 이끌어 내지 못했다.

그러던 어느 날, 다시 필선을 찾는 이가 있었다.

페르클 콘트라체트 라쿤.

엘 제국의 황자로 언젠가 필선이 티그로 활동하며 그의 호위 임무를 했던 적이 있었다.

“듣자니 예전에 나를 만난 적이 있다고 하던데?”

황자는 필선을 보자마자 옛 이야기를 들췄다.

“이 모습은 아니었지만 본 적이 있지. 호위 임무를 하면서 암흑 일족 장로 셋이 나타났을 때.”

“그래, 기억이 나. 그때도 제법 기억에 남는 짓을 했지.”

“그랬나?”

“그래. 그랬어. 그런데 나는 그때와 별로 달라진 것이 없는데 너는 이제 나보다 높은 위치에 있구나.”

페르클 황자는 서슴없이 필선의 위치를 인정했다.

지구라트의 군주가 자신의 위에 있음을 인정한 것이다.

“제국의 황자면 4성급 아닌가? 그 정도면 나와 같은 위치일 텐데?”

물론 필선은 자신이 페르클 황자보다 높은 신분이라 생각하지 않았다.

“몇 성이냐 하는 것보다는 누구와 나란히 앉을 수 있느냐가 중요하겠지. 첼룸 기사단장은 일개 황자인 나로서는 감당하기 어려운 이었다.”

“그래?”

“게다가 얼마 전에는 델 제국의 대공까지 다녀갔다고 하더군.”

“서로 진영이 다른데도 정보가 확실하네?”

“오랜 세월을 두고 싸워 온 상대다. 그 정도 정보도 얻지 못해서야 싸움이 되질 않지. 델 제국 역시 우리와 비슷한 능력이 있을 것이고.”

“그래?”

“어쨌건 너는 그 마누엘 대공과도 동등한 대화를 나누었다고 하더군.”

“그래서 너는 그걸 못하니까 내가 너보다 낫다는 건가?”

“그렇게 인정하고 이야기를 시작하자는 거다. 그것이 내 마음가짐이지.”

“재미있네. 너는 다른 황족들과는 많이 다른 거 같군.”

필선은 진심으로 페르클 황자가 다르게 느껴졌다.

“돌연변이기 때문이지.”

페르클 황자가 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“돌연변이? 그게 무슨 말이지? 무슨 비유 같은 건가?”

필선은 이해가 되지 않는 듯이 물었다.

그 물음에 페르클 황자는 다시 쓴웃음을 지었다.

“비유이면서 사실이기도 하지. 나는 황제 폐하의 아들로 태어난 용인족이다. 하지만 어머니께서 평범한 인간이셨지. 때문에 돌연변이라 불린다. 원래 인간과 용인족 사이엔 후손이 생기지 않는다는데 내가 태어났으니까.”

“음, 그래?”

“게다가 어머니의 피를 이어서 그런지 나는 용인족 특유의 거만함이나 포악함이 좀 적은 편이다.”

“그건 그렇다고 해 두지. 믿긴 어렵지만.”

호위를 하면서 이미 페르클을 경험했던 필선이었다.

그때의 페르클은 충분히 오만하고 또 포악해 보였다.

그런데 그게 다른 용인족에 비해서 훨씬 순한 편이라니.

“믿거나 말거나 내가 상관할 바는 아니지. 하지만 이건 기억해 둬라. 용인족의 포악함이나 오만함은 상상을 초월한다. 네가 마누엘 대공을 만났다고 하지만, 네가 만난 마누엘 대공은 껍질에 불과하다.”

“껍질이라고?”

“용인족은 인간들과 어울려 살기 어렵다. 성질이 그따위라 어쩔 수 없는 일이지. 그래서 평소엔 그 성격을 잠재운다.”

“그러니까 내가 만난 마누엘은 그렇게 본성이 잠든 상태였다고?”

“그렇다. 그렇지 않았으면 그 대공이 아무 일도 벌이지 않은 채, 포르모트를 순순히 떠나진 않았을 것이다.”

“흐음. 그렇단 말이지?”

“그리고 아울러서 마누엘 대공은 분명히 너에게 큰 분노를 가지고 있을 것이다. 잠든 성격이 깨어나면 언젠가 반드시 네게 앙갚음을 하려 할 테니 기억해 둬라.”

페르클 황자는 필선을 보며 분명하게 경고를 해 주었다.

필선은 그것이 황자의 호의임을 느꼈다.

“좋아. 꼭 기억해 두기로 하지. 자, 그래서 나를 찾아 온 용건은?”

“나는 엘 제국의 황제가 되고 싶다.”

필선의 물음에 돌아온 페르클의 대답은 완벽한 돌직구였다.

“그, 그래. 황제가 되고 싶단 말이지? 그런데 그게 나와 무슨 상관이지?”

“그리고 황제가 되면 나는 내 백성들 모두에게 이중 신분을 허락할 생각이다.”

“음? 백성들에게 이중 신분을 허락한다고?”

“무의미한 전쟁을 끝내고 싶다는 거다. 그래서 미리 부탁을 해 두려는 거지.”

“부탁이라니?”

“이후에 제국 안에 지구라트의 도시를 세워다오. 백성들이 쉽게 이중 신분을 얻을 수 있도록.”

“그게 말이 되냐? 엘 제국 안에 지구라트라니. 지구라트가 하나의 세력임을 잊은 거냐? 제국의 귀족과 관리들이 그걸 인정할 거 같으냐?”

“안 될 것이 뭐가 있지? 일종의 수교라 생각하면 될 일인데? 그저 우리 엘 제국 안에 지구라트의 대사관을 몇 개 지을 뿐이다.”

“그렇게 해서 그 지구라트 대사관에 시스템을 유치할 수 있을까?”

“일단 시도는 해 볼 수 있겠지. 어떤가? 해 줄 수 있겠나?”

페르클은 대답을 바란다는 듯이 똑바로 필선을 쳐다봤다.

평범한 인간의 눈동자.

하지만 필선은 그 안에 숨어 있는 용의 눈을 놓치지 않았다.

그 눈동자는 차갑게 빛나고 있었다.

“뭘 노리는 건지는 몰라도 일단 네가 황제가 되면 지구라트의 대사관을 너의 제국에 세워 주지. 네가 원하고 우리 지구라트에 피해가 가지 않는다면.”

필선은 그 눈동자를 보면서 분명하게 약속을 했다.

“나는 지구라트의 등장을 기적이라고 생각한다. 지구라트는 이곳 차원 전장의 모든 것을 바꿀 수 있는 기적이다. 피와 죽음을 평화와 삶으로 바꿀 수 있을 그런 기적.”

페르클은 필선에게 그렇게 말을 하고는 그대로 포르모트를 떠났다.

그는 필선에게 황제가 되는 데 도움을 달라는 어떤 요구도 하지 않았다.

그저 자신이 황제가 되었을 때, 엘 제국 백성들이 이중 신분을 지닐 수 있도록 도와달라고 했을 뿐.

필선은 페르클이 떠난 후, 그의 진심에 대해서 고민했다.

하지만 그 답은 페르클이 황제가 된 후에나 확인할 수 있는 것이었다.

‘주인, 놀 때가 아니다. 처리해야 할 서류가 가득이다.’

- 아무리 내가 도와준다고 해도 게으름을 피우진 말아야지. 어서 가자. 새로운 도시 건설에 대한 서류를 볼 차례였다.

‘아니지. 새로운 전이자들을 지구라트로 이끌기 위한 방안에 대한 내용과, 곡물 증산 계획에 대한 내용이 먼저다.’

- 무슨 소릴! 그런 건 당장 급한 것이 아니지. 지구라트의 네 번째 도시에 대한 것이…….

‘대가리, 도시가 생기면 뭐 해? 식량이 없어서 다 굶겨 죽일 거야? 아니면 도시만 세우고 거기 사람은 안 채울 거야? 왜? 지구라트 소속도 아닌 놈들이 도시를 점령하게 만들려고?’

다시 아귀 왕자와 노투스의 다툼이 필선의 머릿속에서 벌어지기 시작했다.

필선은 자연스럽게 둘의 싸움을 의식 저편으로 밀어 버렸다.

그리고 집무실을 향해 바삐 움직였다.

어느 쪽이건 서류를 빨리 확인하긴 해야 했다.

* * *

지구라트의 성장은 잠시 주춤하는 듯했다.

델-마카와 엘-하르의 거대 세력들이 지구라트를 견제했기 때문이다.

그들은 이중 신분은 허용하더라도 지구라트에 소속되는 것만은 막으려 애썼다.

그러면서 자연스럽게 델-마카와 엘-하르 진영 사이의 전쟁은 규모가 줄어들었다.

여전히 제일 빠르게 전장 포인트를 얻을 수 있는 의뢰는 양 진영 간의 전쟁이었다.

하지만 희생자가 가장 많이 양산되는 전쟁터에 스스로 뛰어들고 싶은 이들은 많지 않았다.

엘-하르나, 델-마카 연방에 대한 강한 충성심을 지닌 몇몇 차원 출신의 전이자들 빼고는.

어쨌건 전쟁은 소강 상태가 되고, 그 후는 각 세력 간의 성장 경쟁이 시작되었다.

세력의 성장에서 가장 중요한 것은 무엇보다 사람이다.

그리고 사람을 끌어모으기 위해서는 좋은 조건이 필요했다.

그런데 그런 면에서 지구라트는 매력적인 곳이었다.

지구라트의 정책 결정은 운영 위원회라는 집단 회의가 주도했다.

물론 지구라트에 군주가 존재했지만 그 군주는 사적인 이익을 위해서 권력을 쓰는 사람이 아니었다.

운영 위원과 군주 이외에는 지배 세력이라 할 수 있는 이들이 없는 곳.

운영 위원이나 군주도 권력 남용을 하는 일이 없는 곳.

합리적인 운영이 이루어지는 안전한 땅.

그곳이 지구라트였다.

당연히 성장은 다른 어떤 세력들보다 빠를 수밖에 없었다.

필선은 그 덕분에 지구라트의 군주가 된 후, 15년 만에 5성 군주의 신분 획득을 앞두게 되었다.

“5성 승급 의뢰?”

“그래. 드디어 할 수 있게 됐네.”

“오래 걸리네.”

“까뜨, 너는?”

“나야 뭐 엘-하르 쪽은 벌써 끝냈지. 이젠 델-마카 쪽이 남았는데 그게 쉽지 않아.”

“왜?”

“델-마카는 연금술사 신분이라 연구 성과를 내야 하거든. 그냥 무슨 반복 의뢰로 전장 포인트 쌓는 방법은 안 통해.”

“넌 이미 엘-하르에선 한 번 하지 않았어? 그걸로 하면 안 되나?”

필선은 까뜨가 엘-하르 쪽에서 했던 연구를 델-마카에 다시 쓰면 안 되는지 궁금했다.

“웃기는 게 뭔지 알아?”

“무슨 소리야?”

“내가 엘-하르에서 연구한 것은 엘-하르에선 내 지적 재산으로 보호를 받아. 그런데 델-마카에선 아니거든.”

“응?”

“내가 엘-하르에서 연구한 걸 델-마카에서 훔쳐서 퍼트렸다고.”

“그래도 되는 거냐?”

“우리 쪽에서도 델-마카 연구 성과를 훔쳐 오니까 할 말은 없는 거지.”

“허! 그것 참, 뭐라고 할 말이 없네.”

필선은 까뜨의 말에 어이가 없어 고개만 저었다.

“그래도 나는 그냥 연구 성과만 내면 되는 거니까 걱정하지 마라. 그렇지 않아도 이번에 돌연변이 넝쿨을 이용한 스태미나 비약이 제법 괜찮게 나오고 있으니까 이걸로 통과할 수 있을지도 몰라.”

“그래? 그건 다행이네.”

“그런데 필선 너는? 넌 5성 승급 의뢰로 뭘 받은 거야?”

까뜨가 꾹꾹 참았던 질문을 결국 필선에게 던졌다.

“별로 어려운 의뢰는 아니야. 독특하긴 하지만.”

“그래?”

“응, 인구 100만 도시를 건설하는 거야. 그리고 그 도시에는 적어도 델-마카와 엘-하르에 속한 차원 200개 이상의 전이자를 정착시켜야 해.”

“그게 무슨 말이야 차원 200개 이상의 전이자라니?”

“지구 출신을 정착시키면 차원 하나의 전이자를 정착시킨 거지. 너도 정착하면 두 차원의 전이자가 정착한 거고.”

“결국 200개 차원 출신을 한 도시에 정착시키란 거네?”

“그렇지.”

“그거 아냐?”

“뭐?”

“우리 엘 하르에 속한 차원을 다 합쳐도 150개 정도밖에 안 되고, 델-마카 쪽도 다 합쳐서 180개 정도야. 330개 중에서 200개 차원의 주민을 한 도시에 정착시키란 거잖아.”

까뜨는 말도 안 된다는 표정으로 말했다.

“그게 뭐? 330개 중에서 200개면 양호하지 않냐?”

하지만 필선은 어려운 문제가 아니라고 생각했다.

까뜨의 다음 말을 듣기 전까지는.

“바보냐? 엘-하르 연방의 150개 차원 중에서 차원 전장으로 전이자가 오지 않게 된 경우가 한둘이 아니야. 그건 델-마카도 비슷하겠지. 그리고 어떤 차원들은 백 년에 한두 명씩만 보내기도 한다고. 그런 특수한 차원까지 생각하면 200개 차원 주민을 모으는 거, 쉽지 않을 수도 있다.”

“그, 그런가?”

필선은 까뜨의 말을 듣고서야 5성 승급이 어려울 수도 있다는 생각을 하기 시작했다.

좋지 않은 승급 소식이 새로운 손님으로 필선에게 찾아왔다.


 # 238

<회귀자의 스킬무쌍 238화>

84장 승급 의뢰 메트로폴리스 건설(1)

필선의 승급 의뢰 대상 도시는 당연히 포르모트였다.

지구라트의 수도라 할 수 있는 포르모트는 벌써 인구 50만을 훌쩍 넘은 상태였다.

거기에 좀 더 도시를 확장하고 주변에 경작지를 늘리면 인구 100만을 채우는 것도 어렵지 않을 거 같았다.

그런데 막상 운영 위원회를 통해서 포르모트를 100만 도시로 만드는 것에 대해서 의논하자 부정적인 결과가 나왔다.

포르모트에 100만 인구가 모일 이유가 없다는 것이다.

100만이 포르모트에 모여서 무엇을 할 것인가 하는 질문이 먼저 나왔다.

그 대답을 확실히 하지 못하면 운영 위원회의 도움을 받기 어려울 것이 분명했다.

필선은 그 때문에 여러 고민을 해야 했다.

“우선은 농경지를 넓히고 그 안전을 확보하자. 그게 먼저야.”

필선은 가장 기초적인 문제부터 해결하기로 했다.

100만 인구를 먹여 살릴 수 있는 농경지가 필요했다.

때문에 필선은 포르모트 성벽에서 3킬로미터 거리를 두고 바깥쪽에 새로운 성벽을 쌓기로 했다.

그 안쪽의 땅을 경작지로 활용하게 할 생각이었다.

당연히 성벽이 있으니 어느 정도 안전은 확보할 수 있을 것이다.

그렇게 결심이 서자 농경지를 감쌀 성벽 건설이 시작되었다.

필선은 이 건설에 지구라트 군주 의뢰를 발생시켰다.

의뢰 대금은 젬마와 전장 포인트.

성벽 건설에 참여하면 먹고 살 젬마를 벌 수 있고, 아울러서 전장 포인트도 받을 수 있다.

어떤 신분이건 등급이 오른다는 것은 좋은 일이다.

하물며 농부라 할지라도 등급이 오르면 갖가지 성장이 이루어진다.

등급이 높은 농부는 등급이 낮은 용병보다 강할 수도 있다.

게다가 성벽 건설 의뢰는 직종을 가리지 않고 누구나 할 수 있은 의뢰였다.

그것도 델-마카와 엘-하르 어느 진영 신분이든 상관이 없었다.

엘-하르의 신분 상승이 필요하면 그쪽에서 의뢰를 받아 일을 하면 되고, 델-마카 쪽이 필요하면 그쪽으로 신청해서 하면 된다.

그러니 어느 한쪽의 신분 등급이 낮은 이들은 필선의 이번 군주 의뢰에 열광했다.

물론 성벽 건설의 뼈대는 당연히 필선이 모두 담당했다.

여섯 차크라를 모두 연 상태로 [축성] 스킬을 사용하면 단순한 구조의 성벽을 일으켜 세우는 것은 어렵지 않았다.

그렇게 흙으로 기초 성벽을 세워 놓으면 거기에 의뢰를 받은 주민들이 돌이나 벽돌을 쌓아서 성벽을 완성시킨다.

성벽 공사가 시작되면서 포르모트 성은 온통 축성에 대한 일거리로 넘쳐 났다.

하지만 거대 도시 메트로폴리스는 단순히 경작지만 넓힌다고 만들어지는 것이 아니었다.

사람들이 포르모트에 정착할 이유가 필요했다.

필선은 그것을 위해서 포르모트에 학교를 세우기로 했다.

각종 길드의 기술을 배울 수 있는 학교.

우드 등급에서부터 브론즈, 실버, 골드까지의 승급에 도움이 될 것들을 가르치는 곳을 세운다는 계획이었다.

그리고 그 계획은 나름대로 델-마카와 엘-하르 전체에 큰 충격을 주었다.

의외로 많은 사람들이 포르모트로 몰렸기 때문이다.

이전까지는 차원 전장의 중심은 전투 직종이었다.

전장 포인트를 획득하는 가장 쉬운 방법이 전쟁 참여고, 델-마카와 엘-하르가 한 치의 양보도 없는 전투를 치르는 상황.

당연히 그때는 차원 전장의 모든 것이 그 양 진영의 전쟁에 집중되어 있었다.

하지만 지금은 전쟁이 아닌 다른 형태, 세력 성장 경쟁이라 할 수 있는 현상이 벌어지고 있었다.

그러면서 부각된 것이 전투 요원이 아닌 일반 구성원들이었다.

차원 전장의 가장 기본 단위라 할 수 있는 성.

그 성을 유지하는 데 필요한 것은 병사나 용병이 아니라 농부와 사냥꾼, 어부와 직조공 따위였다.

생활의 기본을 떠받치는 그들이 없으면 성이 유지될 수 없는 것이다.

더구나 그들에겐 가장 중요한 역할 하나가 더 있었다.

바로 후대의 생산.

차원 전장에는 시시 때때로 전이자들이 등장한다.

하지만 그들만큼 많은 아이들이 태어나 자라고, 때가 되면 나름의 역할을 수행한다.

차원 전장도 다른 세상과 다를 것 없는 생의 순환이 이루어지고 있었던 것이다.

필선이 포르모트에 학교를 세우고 무상 교육을 선언하자 전이자가 아닌 전이자의 후손들이 포르모트에 관심을 가졌다.

그들 대부분은 전투와는 직접적인 관계가 없는 이들이었다.

때문에 항상 전투 직종의 사람들에게 업신여김을 받아왔다.

당연히 그들은 자기 자식은 그런 대우를 받고 살지 않기를 원했다.

지구라트는 그런 면에서도 나쁘지 않은 선택인데, 자식이 원하는 것을 배울 수 있는 기회가 열려 있다니.

포르모트의 학교는 엄청난 성공을 거뒀다.

델-마카와 엘-하르에서 끝도 없이 사람들이 밀려들었다.

그들을 포르모트로 호송하는 군주 의뢰가 생성되었다.

지구라트의 수많은 실력자들이 팀을 짜고 차원 전장 곳곳으로 흩어졌다.

포르모트의 성공에 다른 세력들 역시 위기감을 느꼈다.

그리고 그들 역시 교육 기관을 세우기 시작했다.

그 때문에 포르모트로 몰리는 사람들이 많이 줄어들었다.

하지만 지구라트는 교육에만 장점이 있는 곳이 아니었다.

이중 신분을 쉽게 얻을 수 있고, 권력자의 횡포가 없다.

세금은 많지 않고 안전하기까지 하다.

때문에 한 번 붐이 일었던 지구라트에 대한 열기는 끈질기게 이어졌다.

“사람들이 많이 늘었습니다.”

빈센트가 필선을 찾아와 보고를 했다.

그는 포르모트 성의 치안을 담당하고 있었다.

당연히 치안대에 속한 이들도 군주 의뢰를 통해서 보상을 받는다.

지속적이고 안정적인 의뢰가 이어지는 자리.

일종의 공무원인 셈이다.

물론 필선이 운용하는 감찰단은 그런 자리에 있는 이들까지 감찰 범위를 넓혔다.

사람들이 지구라트에 권력의 횡포가 없다고 하는 것은 바로 그 감찰단 덕분이었다.

누구도 정체를 알지 못하는 감찰단.

“치안에는 문제가 없을까?”

필선이 사람들이 갑자기 늘어나면서 문제가 생기지 않을까 걱정하며 물었다.

“아직까진 괜찮습니다. 하지만 치안대에 인원 보충이 필요한 것은 분명합니다.”

“그래. 알았어. 의뢰 수령 인원을 조금 더 늘리도록 해 놓지.”

“감사합니다, 군주님.”

“그래, 포르모트의 인구가 모두 합쳐서 80만 정도 된다지?”

“정착이 끝난 이들만 따지면 78만입니다. 그리고 정착 과정에 있는 이들까지 더하면 81만이 조금 넘습니다.”

“앞으로 20만을 더 채워야 하는데 말이지. 참, 주민들의 출생 차원에 대한 조사는?”

“진행하고 있습니다. 그런데 175개 차원 이후로는 좀처럼 새로운 차원 출신이 보이지 않습니다.”

“25개 차원 출신을 더 찾아야 한다는 소리군? 주민 수도 20만을 더 모아야 하고?”

필선은 답답한 표정을 감추며 살짝 한숨을 쉬었다.

“수로를 파서 포르모트 성으로 강물을 끌어들이신 것은 굉장한 일이었습니다. 그 덕분에 농사도 생산성이 높아졌습니다.”

빈센트는 그런 필선을 위로하기 위해 그가 벌였던 수로 공사를 칭찬했다.

[축성]을 이용해서 몇 킬로미터 떨어진 곳에 흐르는 강물을 포르모트 성까지 끌어왔다.

이전에 있던 실개천 두 개로는 아무래도 도시가 커감에 따라 수용하기 힘들었던 탓이었다.

“그거야 당연히 해야 할 일이지. 그나저나 주민 100만을 만드는 것이 쉽지는 않군.”

“시간이 지나면 자연스럽게 해결이 될 것입니다. 지금도 포르모트는 꾸준히 발전하고 있습니다. 게다가 지구하르와 지구마카를 비롯한 네 곳의 위성 도시도 성장이 빠릅니다.”

빈센트는 필선에게 희망적인 면을 이야기했다.

“그 도시들에서도 학교를 만들려는 움직임이 있던데?”

하지만 필선은 그런 위성 도시의 돌출 행동에 더 신경을 쓰고 있었다.

“그 도시들의 운영 위원회가 그런 결정을 내린 모양입니다. 죄송합니다.”

빈센트는 마치 자신이 죄를 지은 듯이 고개를 숙였다.

위성 도시에서 학교를 세우게 되면 포르모트로 집중되던 사람들이 분산될 것이다.

빈센트는 필선이 받은 승급 의뢰의 내용을 알고 있었기에 위성 도시의 행동이 곱게 보이지 않았다.

“어쩔 수 없지. 지구라트는 기본적으로 운영 위원회에서 정책을 결정하게 되어 있으니까 말이지.”

“하지만 군주님의 성장이 곧 지구라트의 안정에 도움이 된다는 사실을 인지시켜야 합니다. 운영 위원들이 군주님의 존재를 불편하게 생각하는 것은 잘못입니다.”

“애초에 민주적인 절차로 지구라트를 운영하기로 했었어. 그리고 애초에 시스템이 억지로, 군주라는 자리를 맡긴 거지.”

“그 덕분에 지구라트가 몇 배는 빠르게 성장하고 있지 않습니까. 지금 지구라트의 영광은 모두가 군주님과 까뜨 님의 힘에서 비롯된 것입니다.”

“그렇다고 해도 운영 위원회의 결정을 뒤엎을 수는 없어.”

“그러니 설득을 다시 해야 하지 않겠습니까? 군주님께서 직접 위성 도시를 방문하셔서 회의에서 설명을 하시면 될 거 같습니다만.”

빈센트는 그렇게 권했다.

하지만 필선은 고개를 저었다.

자신이 회의에 참가하게 되면 자신의 의견이 곧 회의 결론으로 바뀌는 경우가 많기 때문이었다.

그것은 지구라트의 기본적인 운영 방침에 어긋나는 일이다.

“나도 생각하고 있는 것이 있어. 기본을 지키면서 내가 원하는 것을 얻는 방법이 없는 것은 아니야.”

필선은 빈센트를 안심시키기 위해 그렇게 말했다.

그리고 정말로 필선에게 숨겨 둔 한 수가 있었다.

모든 지구라트 주민들이 알고 있고, 또 인정하고 있는 그것.

지구라트의 군주만이 할 수 있는 그것.

바로 의뢰였다.

지구라트의 군주는 지구라트의 이익을 위해서 의뢰를 생성할 수 있다.

그러니 필선이 지구라트 주민들에게 포르모트 성으로의 이주를 의뢰로 내놓으면?

필선은 그 방법이면 어렵지 않게 포르모트를 메트로폴리스로 만들 수 있을 거라고 생각했다.

다만 지금은 100만의 인구보다 200개의 차원 주민이 문제였다.

아직도 25개 차원의 주민을 더 찾아서 포르모트에 정착시켜야 했다.

갈 길이 먼 것이다.

“그래서 함께 여행이나 가자고?”

까뜨가 활짝 웃는 얼굴로 필선을 보며 물었다.

“너도 이번 연구가 막혔다면서? 머리 좀 식히고 오자는 거지.”

“너는 승급 의뢰에 필요한 종족을 설득하고?”

“그것도 있지만 오랜만에 함께 다니는 것도 좋겠다 싶어서.”

“좋아! 나도 답답하던 참이니까.”

까뜨는 필선의 부탁을 흔쾌히 받아들였다.

그리고 곧바로 연구실로 사용하던 요새를 땅에서 뽑아 올렸다.

쿠구구구구구구구!

“그것만 가지고 가면 되겠지?”

필선이 까뜨에게 물었다.

“그럼, 이거면 충분해. 나머지는 그냥 둬야지.”

까뜨는 고개를 끄덕였다.

“갔다 오는 동안에 별일은 없어야 할 텐데 말이지.”

필선은 조금 불안한 표정으로 말했다.

“괜찮아, 문제가 생기면 내가 금방 알 수 있을 테니까. 그럼 푸풀루스 소환해서 타고 날아오면 되지. 그게 내 요새보단 빠르니까.”

“그래, 별일 없겠지.”

필선은 까뜨의 말에 마음을 진정시켰다.

지금 까뜨가 뽑아 올린 요새는 까뜨의 소환물 중에 일부였다.

까뜨는 5성에 오르면서 요새 소환에 새로운 능력을 얻었다.

여러 개의 건물을 소환할 수 있는 능력이 그것이었다.

예전에는 크기가 크더라도 소환할 수 있는 것은 하나의 구조물밖에 없었다.

그런데 첼롬과 싸우는 중에 까뜨는 이미 소환한 요새 이외에 다른 구조물을 만들어 첼룸의 검을 막으려 했던 적이 있었다.

그 때문인지 까뜨가 5성이 되면서 수십 개의 요새를 소환할 수 있게 되었다.

게다가 그렇게 소환한 요새는 한 곳에 고정시키면 소환자인 까뜨가 다시 역소환하기 전까지는 그대로 유지가 되었다.

지금 포르모트에는 그렇게 소환해서 고정시킨 요새 열여섯 개가 일반 건물들 사이에 숨어 있었다.

만약 포르모트에 문제가 생겨서 그런 요새들이 타격을 입게 되면 까뜨가 아무리 멀리 있어도 그걸 알아차릴 수 있다.

“빈센트가 잘 할 거야. 문제 생기면 어느 요새를 박살 낼지도 알려 줬어. 우리가 꼭 필요한 경우라면 내성에 있는 정원 쉼터를 박살 낼 거야.”

까뜨는 이미 상황에 따라서 파괴할 요새까지 빈센트에게 일러 준 모양이었다.

필선은 그 말까지 듣자 겨우 안심하고 길을 나설 수 있었다.


 # 239

<회귀자의 스킬무쌍 239화>

84장 승급 의뢰 메트로폴리스 건설(2)

필선과 까뜨는 지구라트 영역의 남쪽으로 향했다.

그곳은 얼마 전까지만 해도 엘-하르와 델-마카의 전쟁이 치열하게 벌어지던 곳이었다.

하지만 지금, 전선의 싸움은 소강상태를 유지하고 있었다.

엘-하르와 델-마카가 서로 싸움을 벌일 수 있는 접경이 너무도 넓어졌다.

과거 초거대 모티스 폰티나의 영역이었던 곳.

지금은 지구라트의 땅으로 불리는 곳에선 엘-하르와 델-마카의 접촉이 매일같이 이루어졌다.

과거였다면 만나자마자 전투가 벌어졌을 상황이다.

하지만 지금은 서로 마주쳐도 어느 진영인지를 굳이 따지지 않는다.

이중 신분을 지닌 경우가 워낙 많기 때문이었다.

게다가 엘-하르나 델-마카 신분만 지닌 이들이 무리를 지어 다니는 경우는 흔하지 않다.

결국 굳이 전선을 유지하며 전쟁을 벌일 명분이 없어졌다는 소리다.

그러니 과거의 전선이 지금은 유명무실한 상황에서 서로 대치만 하는 상황이 벌어졌다.

필선은 까뜨와 함께 그 전선 지역으로 왔다.

“여긴 왜?”

까뜨가 필선을 보며 물었다.

“저 앞에 사병대가 있어.”

“사병대?”

“그래, 그것도 한 종족으로만 이루어진 사병대지.”

“그런 경우는 많잖아. 처음엔 필선이 너도 지구에서 온 전이자들을 구하겠다고 사병대를 만들었던 거고.”

까뜨는 사병대가 그런 이유로 만들어진 경우가 많다는 것을 알고 있었다.

“그래서 온 거야. 전투가 줄어들면서 이쪽에 있는 사병대들도 곤란한 상황이 되고 있다고 하더라고.”

“왜? 뭐가 곤란한데?”

“전투 의뢰가 줄어드니까 사병대를 유지하기가 어려워진 거지. 의뢰 보상을 받아야 사병대를 유지하는데, 그게 팍 줄었으니까.”

“진영 간 전쟁은 줄었고, 우리가 모티스 폰티나도 없앴으니까 결국 몬스터 토벌 같은 의뢰만 남았겠네?”

까뜨도 상황 파악이 어렵지 않은 듯 금방 이해했다.

“그래. 그래서 지구라트로 흡수를 할까 하고 찾아온 거야.”

“당연히 포르모트에 없는 차원 종족을 끌어들이려는 거겠지?”

“물론 그런 종족이 있으면 당연히 그래야지. 하지만 이미 포르모트에 정착한 종족이라고 해도 상관없지. 아직 20만 정도는 더 받아들여야 하니까.”

“뭐, 설득만 할 수 있다면 좋긴 하겠는데. 문제는 사병대가 군부에 속해 있다는 거 아냐? 전역을 하지 못하면 우리 지구라트에 정착시키기 어려울 텐데?”

까뜨가 필선이 세운 계획의 문제점을 꼬집었다.

“그렇긴 하지. 하지만 요즘처럼 진영 간 전투가 없는 상황에서는 사병대에 속한 병사들의 전역도 쉬워지지 않았을까?”

“정말 그랬으면 좋겠는데…… 일단 부딪혀 봐야 아는 거지. 좋아! 가자고 군주님!”

까뜨는 잠시 걱정스런 표정을 짓다가는 이내 의욕이 넘치는 표정과 몸짓을 하며 말했다.

그리고 곧바로 요새를 멀리 보이는 사병대 진영으로 이동시켰다.

당연히 까뜨의 요새가 사병대 진영으로 날아가자 그쪽에서도 난리가 났다.

난데없이 허공을 나는 요새가 다가오는데 놀라지 않는 것이 이상한 일이다.

물론 까뜨의 요새는 굉장히 유명해서 저쪽에서도 어느 정도 짐작은 하겠지만 그것이 경계를 늦출 이유는 아니다.

지구라트의 2인자라 할 수 있는 사람의 등장.

게다가 까뜨의 요새는 말 그대로 전투용이다.

“멈춰라! 더 이상 다가오면 공격 의사가 있는 것으로 간주하겠다.”

사병대 주둔지와 200미터 정도 거리에 도착했을 때, 흙과 나무로 만든 목책 위에서 누군가 소리를 질렀다.

“제대로 찾아왔네.”

필선이 목책 위에 늘어선 이들을 확인하고는 밝은 표정으로 말했다.

“제대로 찾아왔다고?”

까뜨가 물었다.

“우리 포르모트에 없는 종족이야.”

필선이 대답했다.

목책 위에 있는 이들은 다른 부분은 인간과 꼭 같은데 머리만 망치 상어를 닮은 이들이었다.

머리가 좌우로 길쭉한 사각형 모양이고 그 양쪽 끝에 눈이 달려 있었다.

두툼한 목은 머리를 좌우로 돌리는 것이 힘겨워 보였다.

하지만 눈동자가 머리의 좌우 끝에 있으니 굳이 머리를 돌리지 않아도 뒤를 보는 것은 문제가 없었다.

“몇 번 본 거 같은데? 정착은 안 했던 거야?”

까뜨가 점점 수가 불어나는 목책 위의 사람들을 보며 필선에게 물었다.

“어? 본 적이 있다고? 아냐, 달라. 까뜨, 네가 본 건 다른 차원 종족이지 저들이 아냐.”

“아니라고?”

“그래. 생긴 건 비슷해. 대부분 물이 많은 차원에서 온 이들이지.”

“딱 봐도 그렇게 보이네. 내 고향 차원에도 저렇게 생긴 물고기가 있었다고.”

“근데 잘 보면 목옆에서 어깨까지 아가미 구멍이 없잖아. 안 그래?”

필선이 까뜨에게 차이점을 알려 주었다.

까뜨도 필선의 말을 듣고는 목책 위의 사람들을 자세히 살폈다.

“어? 정말이네? 아가미 흔적이 없어.”

“미리 확인해 본 바에 따르면, 저들은 육지에서 살던 이들이야. 생긴 것만 망치 상어처럼 생겼지, 실제론 조류에 가깝다고 하더라고.”

“뭐? 조류?”

까뜨가 놀란 듯이 되물었다.

“일단 그렇다던데?”

그렇게 말을 하는 필선도 믿기 힘들다는 표정을 하고 있었다.

“일단 시간은 그만 끌고 뭐라고 대답을 해 줘야겠다. 저러다가 공격하겠는데? 바짝 긴장들 했네.”

까뜨는 일단 싸움이 벌어지는 것부터 막아야겠다고 생각했다.

그리고 곧바로 사병대 주둔지를 향해 자신과 필선의 신분을 알렸다.

당연히 필선까지 왔다는 말에 사병대 주둔지에선 또 한 번 소란이 일었다.

필선은 그런 사람들에게 자신이 괜찮은 제안을 가지고 왔다고 말하고 면담을 요청했다.

물론 사실상 강요나 다름이 없었다.

사병대의 입장에서는 멀지 않은 곳에 있는 거대 세력의 수장이 직접 찾아와서 요구한 것을 거절할 힘이 없었다.

필선과 까뜨는 망치 상어의 탈을 쓴 조류 종족의 마을을 시작으로 사병대 주둔지를 찾아다녔다.

필선의 목적은 그들을 포르모트로 이주시키는 것.

그것을 위해서 어느 정도 전장 포인트의 투자도 망설이지 않았다.

사병대를 포르모트로 이주시키기 위해서는 그들을 전역시켜야 했고, 거기에 필요한 전장 포인트의 일부를 필선이 제공해 준 것이다.

물론 필선은 그 과정에서 절대로 강압적인 수단은 사용하지 않았다.

그저 지구라트가 얼마나 좋은 곳인지를 몇 번이고 이해시키려 애썼을 뿐이다.

“그게 더 나빠! 네가 그렇게 간곡하게 이야길 하는데, 거기서 싫다고 할 놈이 얼마나 될 거 같아?”

“내가 없는 말을 한 것도 아니잖아. 사병대로 있는 것 보다는 지구라트에 들어와 사는 것이 좋지. 요즘은 전선으로 신병을 보내는 일도 많이 줄었으니까.”

단일 종족 사병대를 유지하는 경우, 대부분은 같은 종족을 전선의 위험에서 빼내기 위해서다.

그런데 요즘은 병력 충원 자체가 많이 줄어들었다.

과거처럼 후방 여기저기서 신입 전이자를 모아서 전선으로 보내는 일이 거의 없어지다시피 한 것이다.

덕분에 후방에 그대로 흩어진 상태로 있는 전이자가 많았다.

그런 경우엔 차라리 지구라트의 힘을 빌려서 자기 종족을 찾는 것이 훨씬 효율적이다.

또 사병대 전체를 포르모트로 옮기지 않고 일부만 옮기면 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있다.

포르모트로 이주한 이들은 전선이 아닌 곳에서 고생하는 동족을 찾고, 전선으로 온 동족은 이전처럼 사병대에서 책임을 지면 된다.

몇 번 사병대를 설득하면서 그런 방법들이 정립되었다.

그래서 필선의 설득은 날이 갈수록 빠른 시간 안에 좋은 성과를 내고 있었다.

25개의 새로운 차원 종족을 이주시키는 목표도 제법 충족되고 있었다.

하지만 25개가 20개가 되고, 20개가 15개, 10개가, 되면서 필선의 헛수고가 점점 늘어났다.

새로운 차원 종족을 찾는 것이 점점 어려워지고 있었다.

- 아니다. 이미 포르모트에 있는 종족이다.

‘주인, 피부색은 다르지만 같은 차원에서 온 같은 종족이 이미 정착해 있다.’

- 저들도 아니다. 체구가 작다고 다른 종족은 아니다.

‘주인 종족은 다른데, 같은 차원에서 온 다른 종족이 이미 정착해 있다. 저 차원에는 서로 다른 종족이 여럿 어울려 살고 있다.’

‘아니, 서로 다른 차원의 종족 200이면 종족이 다르면 인정을 해 줘야지. 같은 차원에서 온 놈들은 모두 하나로 치는 게 어디 있냐고.’

- 이미 알고 있었던 건데 새삼 짜증을 내는 거 보니 안쓰럽군.

‘그러게. 주인, 진정해라.’

애초에 같은 차원에 수십의 다른 종족이 어울려 사는 경우도 많았다.

하지만 그런 경우 한 종족만 포르모트에 정착해도 다른 종족들은 그저 인구 수를 채우는 의미밖에 없었다.

차원 종족 숫자를 세는 데에는 해당이 안 되는 것이다.

- 그래도 같은 종족인데도 차원이 다르면 그건 또 인정을 해 주잖아.

‘이번엔 대가리 말이 맞아. 그러니까 주인도 진정해.’

‘진정은 무슨 진정. 한 차원에서 다른 차원으로 퍼져 나가서 혈연이 확실한 경우엔 그것도 인정을 안 해 주잖아. 지금 일부러 속을 긁는 거야?’

필선이 노투스와 아귀 왕자를 향해 으르렁거렸다.

그렇게 속으로 이야기하는 중에 요새를 움직이던 까뜨가 필선을 보았다.

“어떻게 할 거야? 이제 찾아볼 데는 다 찾아본 거 같은데?”

까뜨는 꽤 심각한 표정으로 필선을 보며 물었다.

“열 개 차원 종족이 남았지.”

필선이 살짝 한숨을 쉬며 대답했다.

“응, 그래서 어쩔 거야?”

까뜨도 당장 생각나는 방법이 없었다.

“엘 제국, 델 제국, 암흑 일족.”

필선이 대답했다.

“응? 그게 무슨 소리야?”

까뜨가 영문을 몰라 되물었다.

“엘 제국의 황실 하고 델 제국의 황실. 그리고 암흑 일족에도 포르모트에 정착하지 않은 차원의 사람들이 있을 거야. 그리고 떠돌이 종족도 남아 있고.”

“떠돌이 종족은 또 뭔데?”

“외뿔족 같은 놈들 말이야.”

“아, 외뿔족들은 정착을 거의 안 하지?”

“외뿔족은 대부분 용병이라 정착은 안 하는 편이지. 애초에 용병은 각 진영 전체를 떠돌며 사는 이들이니까. 더구나 그런 종족이 외뿔족만 있는 것도 아니고.”

“거기다가 양쪽 제국의 황족들을 지구라트로 끌어들이겠다고? 암흑 일족도?”

“음, 일단 암흑 일족은 생각만 하고 있는데 사실 불가능할 가능성이 높지.”

“시스템이 다른 건 몰라도 암흑 일족은 별로 안 좋아하지.”

“그래. 그러니까 그쪽은 일단 제외야. 그리고 엘이나 델의 황족도 어렵긴 할걸?”

“그런데 엘 제국하고 델 제국은 왜 이야기한 건데?”

“황족은 아니어도 그 밑에 딸린 종족이 있으니까.”

“딸린 종족?”

“황족은 용인족이지만 그 밑에도 있잖아. 전에 한 번 본 적도 있고.”

“뭐? 누구? 페르클 콘트라체트 라쿤.”

“아! 그 호위 의뢰?”

“그때, 봤잖아. 용아병족.”

“음, 그 종족을 지구라트에 정착시킨다고? 그게 될까? 용아병족은 원래 드래곤이 창조한 거라서 종족으로 인정을 받기도 어려울 거 같은데?”

- 저 호빗이 무슨 헛소리를! 드래곤이 창조한 존재도 마땅히 종족으로 인정을 받는다. 감히 드래곤을 어떻게 보고 저런 소리를!

까뜨의 말에 노투스가 발끈하고 소리를 질렀다.

하지만 필선은 그런 노투스의 갑작스런 난동에도 전혀 흔들리지 않았다.

이미 그런 일에는 익숙할 대로 익숙한 필선이었다.

“그렇게 따지면 용인족도 그래야지. 용인족 역시 드래곤이 창조한 것이나 다름이 없는 종족이잖아.”

“어? 그것도 그러네?”

필선의 말에 까뜨가 전혀 생각도 못했다는 표정으로 눈을 똥그랗게 떴다.

“자, 그러니까 이제 움직여 보자.”

한동안 이야기를 나누던 필선이 까뜨에게 요새를 움직일 것을 주문했다.

“그래서 어디로 갈 건데?”

“엘 제국의 수도 엘우릅스. 거기로 가는 길에 떠돌이 종족도 좀 만나 보고.”

“엘 제국 먼저? 그런데 너무 오래 걸리지 않아?”

까뜨는 엘 제국의 수도까지 가자는 필선의 말에 난색을 표했다.

“야, 뭐가 걱정이야? 나는 4성 군주. 너는 5성 용병인데.”

“아! 장거리 공간 이동을 이용하려고?”

“당연하지. 쓸 수 있는 건 써먹어야지.”

차원 전장은 크다.

그 넓은 공간을 단순히, 걷거나 뛰어서만 이동할 수는 없다.

적어도 일정 신분 이상이 되면 그런 이동에 시간을 빼앗기는 것이 큰 낭비가 될 수 있다.

그래서 그런지 3성급 이상이 되면 시스템에서 제공하는 장거리 공간 이동을 이용할 수 있다.

3성은 3년에 왕복 1회, 4성은 2년에 왕복 1회, 5성은 1년에 왕복 1회.

거기에 20명까지 동행할 수 있으니 사실상 3성급 이상이 몇 명 모이면 언제든 원할 때마다 장거리 공간 이동을 할 수 있다는 이야기다.

필선도 알고만 있었지 이용은 해 본 적이 없는 서비스다.

아직 지구라트에는 포르모트 성에도 들어오지 않은 서비스기도 했다.

전선에서 후방으로 얼마쯤 들어가야 장거리 공간 이동이 가능한 성이 있을 것이다.


 # 240

<회귀자의 스킬무쌍 240화>

84장 승급 의뢰 메트로폴리스 건설(3)

장거리 공간 이동.

까뜨의 요새로 이동을 하거나 말을 타고 달린다면 몇 달을 걸려야 할 거리를 단숨에 극복한 경이로움.

“이건 정말 엄청난 특혜지.”

까뜨는 엘우릅스의 게이트 타워를 나서며 새삼스런 감탄을 늘어놓았다.

“그렇긴 하지. 길에 버릴 시간을 몇 달이나 아낀 거니까.”

“그러니까 하는 말이지.”

“하지만 만약 우리가 시간을 투자해서 여기까지 왔다면 그 시간 동안 또 다른 경험들을 했을지 모르지.”

“하긴, 우리가 엘우릅스엔 처음 오는 거니까 여기까지 우리 발로 오는 경험도 나쁘진 않았겠네.”

“무슨 소리야? 넌 예전에 엘우릅스에 살았잖아.”

까뜨의 말에 필선이 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다.

“살긴 여기서 살았어도 내가 델-마카 전선에서 여기까지 올 일은 없지. 내가 말한 건 거기서 여기까지 오는 경험을 말한 거였어.”

“아! 그런 소리였어?”

“생각하면 네가 지구라트 군주가 된 건 좋은데, 그런 면에선 좀 아쉽지. 여유가 없어진 거 같아서.”

“그렇긴 하지. 오래 자리를 비울수록 걱정이 되니까. 될 수 있으면 빨리 지구라트로 돌아가야 한다는 강박 관념까지 생길 정도라고.”

“그게 전부 지구라트가 안정이 안 돼서 그래. 이번에 네가 5성급 군주가 되면 좀 여유로워질까? 그랬으면 좋겠는데 말이지.”

까뜨는 진심으로 안타까운 표정이었다.

둘이서 함께 한 시간이 길었던 만큼, 근래에 함께하지 못한 시간들이 아쉬웠던 모양이다.

“그래도 이렇게 함께 엘우릅스에 왔잖아. 자, 페르클 황자를 만나기 전에 수도 관광이나 제대로 해 보자고.”

필선은 그렇게 말하곤 앞장서서 걸음을 옮겼다.

“야, 어딜 가는 건데?”

필선은 엘우릅스가 초행이었다.

그런데 뭘 믿고 저렇게 씩씩하게 앞장을 서나 궁금한 까뜨였다.

“일단 숙소부터 잡자. 그리고 가이드 하나 고용하면 되겠지.”

필선은 가던 길을 멈추고 까뜨를 기다리며 아무 걱정 없다는 듯이 말했다.

“야, 가이드는 무슨. 내가 여기 엘우릅스라면 훤하거든?”

“야야, 너도 여기 떠난 지가 벌써 몇 년이냐? 십 년 이면 강산도 바뀐다고 그랬어.”

필선은 그렇게 까뜨를 타박했다.

그리고 게이트 타워 광장에서 멀지 않은 적당한 여관을 잡았다.

그 후 며칠, 필선과 까뜨는 엘우릅스 여기저기를 돌아다니며 시간을 보냈다.

물론 그저 의미 없이 보낸 시간은 아니었다.

필선은 엘우릅스에서 포르모트에 없는 차원 종족을 찾아다닌 것이고 나름의 성과도 있었다.

엘우릅스의 상설 시장 중에서 가장 규모가 큰 곳에서 필선은 포르모트에 없는 차원 종족을 발견한 것이다.

더구나 그 차원 종족은 엘-하르 진영에서는 무척 유명한 종족이었다.

상인 길드의 길드장이 바로 그 차원 종족이었던 것이다.

긴 손가락 상단.

엘-하르 진영에선 가장 큰 상단이고, 그 상단의 주인이 곧 상인 길드의 길드장이었다.

그런데 그 긴 손가락 상단의 상인들은 모두가 같은 차원 출신의 같은 종족이었다.

긴 손가락 황금 고블린족.

한 번도 본 적이 없지만 필선도 이름은 들어 본 종족이 바로 그들이었다.

필선은 까뜨와 함께 엘우릅스 시장을 구경하다가 그들을 보게 되었다.

그리고 곧바로 그들에 대해서 알아보고 긴 손가락 상단 본부를 찾아갔다.

필선은 상단 본부로 들어가서 곧바로 상단주와의 면담 신청을 했다.

그것도 지구라트 군주의 이름으로.

당연히 필선의 등장에 긴 손가락 상단은 깜짝 놀랐다.

지구라트 영역에서 멀지 않은 어느 지부에 필선이 나타났다면 이상할 것도 없을 일이다.

하지만 필선, 지구라트의 군주가 엘우릅스의 긴 손가락 상단 본부에 나타난 것은 큰 문제였다.

쾅!

“도대체 일을 어떻게 하는 거냐? 지구라트의 군주가 엘우릅스에 왔는데 그걸 내가 모르고 있었어?”

긴 손가락 상단의 주인이자 엘-하르 상인 길드의 주인이 책상을 주먹으로 내리치며 역정을 냈다.

고블린.

작은 체구에 엘프의 것을 닮은 귀, 하지만 얼굴은 눈만 크고 주름이 가득해서 농담으로라도 호감 가는 얼굴은 아니다.

고블린 종족은 어느 차원에 있더라도 큰 차이가 없다.

그나마 긴 손가락 황금 고블린은 눈동자가 황금색이라 다른 고블린 종족에 비해서 외모 때문에 보는 손해가 좀 적은 편일 뿐이다.

“엘우릅스를 드나드는 이들이 워낙 많아서 요주의 인물이 아니면 정보 수집을 하지 않습니다.”

“그래서 지구라트의 일인자와 2인자가 한꺼번에 엘우릅스에 온 것을 지금까지 모르고 있었다고?”

“게이트 타워에서 나왔을 때에는 정보 수집을 하려 했습니다. 하지만 외모만 가지고는 둘의 신분을 특정하기 어려웠습니다.”

“그래도 정보 수집을 했어야지!”

“그들이 머무는 여관이 게이트 타워 광장에서 멀지 않은 곳입니다.”

“음? 설마?”

“그렇습니다. 황실 어용 상단에서 운영하는 곳입니다.”

“어용 상단은 무슨, 거기 황실 정보부에서 만든 곳이잖아. 쯧, 그래서 정보 수집을 멈춘 거군?”

“그렇습니다. 괜히 황실 정보부와 신경전을 벌일 이유가 없다고 생각했습니다.”

“며칠 기다리면 정보부에서 그들에 대한 정보를 줬을 테니까?”

“그, 그렇습니다.”

“쯧, 알았어. 그렇다면 네 잘못이 아니지. 네 잘못이 아니야.”

“가, 감사합니다.”

상단주가 잘못이 없다고 하자 그 말을 들은 고블린이 연신 감사 인사를 했다.

“그만, 지금 중요한 것은 인사 따위가 아니야. 지구라트, 그들이 왜 나를 찾아온 건지 그게 중요해.”

상단주는 감격에 겨워 어쩔 줄 모르는 고블린에게 그렇게 고함을 질렀다.

그러곤 다시 말을 이었다.

“가서 모시고 오거라. 정중하게.”

“네? 넵! 알겠습니다. 상단주님.”

상단주 고블린의 말에 조금 전까지 머리를 조아리던 고블린이 급히 상단주 집무실 밖으로 뛰어 나갔다.

“처음 뵙겠습니다. 긴 손가락 상단의 티클루스라고 합니다.”

“나는 지구라트의 강필선이다.”

“까뜨.”

“소식은 이리저리 듣고 있었습니다. 지구라트의 성장이 굉장히 빠르다고요.”

“그래? 그럼 내가 여기에 왜 왔는지도 알고 있나?”

필선은 긴 손가락 상단의 정보 능력이 궁금해서 그렇게 물었다.

“5성 승급 의뢰가 있다고 들었습니다.”

의외로 티클루스 상단주는 필선의 승급 의뢰를 알고 있었다.

“그럼 상단주가 도움을 줄 수도 있겠군?”

필선이 은근한 눈빛으로 티클루스를 보며 물었다.

“제가요?”

하지만 티클루스는 뜻밖의 소리를 들었다는 듯이 황금빛 눈동자를 커다랗게 떴다.

“내 의뢰 내용을 모르나?”

필선이 그런 티클루스를 보며 물었다.

“알고는 있습니다. 지구라트의 포르모트 인구를 백만 명 이상으로 만드는 거였지요?”

“그거야 내가 상단주에게 도움을 청할 일은 아니지. 도와준다면 좋긴 하겠지만.”

“그럼 200개 차원의 종족을 포르모트에 정착시키는 문제인 겁니까?”

“역시 의뢰 내용을 알고 있었군.”

“그야 당연하지 않겠습니까? 제가 긴 손가락 상단의 주인이기만 한 것은 아니니까요.”

티클루스는 당연하다는 듯이 필선의 말을 받았다.

“그러니까 상인 길드의 길드장이라서 알고 있다는 이야긴가?”

“그렇지요. 긴 손가락 상단이 크기는 하지만 제국 밖으론 거의 나가는 일이 없습니다. 그러니 지구라트의 소식까지는 얻기가 어렵지요.”

“하지만 상단 길드라면 다르다는 건가?”

“그렇지요. 꼭 제가 아니라도 진영 전체를 아우르는 단체의 수장이라면 누구나 알고 있을 겁니다. 심지어는 지금 채우지 못한 조건이 어떻게 되는지도 군주님보다 더 잘 알고 있을 겁니다.”

“음, 그렇단 말이지…….”

필선은 티클루스의 말에 살짝 고민스런 표정을 지었다.

티클루스의 말이 사실이면 모든 대규모 길드나 단체는 일종의 정보 단체나 같다는 이야기다.

“그렇다고 깊게 생각하실 문제는 아닙니다. 꼭꼭 숨겨 놓은 이야기를 캐내거나 하는 일은 거의 없으니까요.”

“거의 없다는 말은, 간혹 하긴 한다는 소리네?”

티클루스의 말에 이번에는 까뜨가 반응을 보였다.

“그야 각자의 사정이란 것이 있지 않겠습니까. 가끔 상인 길드와 연관된 문제가 터지면 좀 자세히 알아보기는 해야지요.”

티클루스는 당연히 해야 할 일을 하는 것이란 듯이 자신만만한 어조로 말했다.

그리고 거기에 대해선 필선이나 까뜨도 더는 따지지 않았다.

충분히 이해할 수 있는 범위였기 때문이다.

“그 이야긴 넘어가고, 그래서 긴 손가락 상단은 내게 도움을 줄 생각이 없다는 건가?”

필선은 화제가 바뀌는 것이 싫다는 듯이 곧바로 티클루스의 생각을 물었다.

“우리 긴 손가락 상단을 찾으신 이유가 상단이나 길드 때문이 아니지요?”

티클루스는 필선의 눈을 바라보며 확인하듯이 물었다.

“맞아. 내게 중요한 것은 긴 손가락 황금 고블린족이야. 우리 포르모트 성에는 없는 종족이지.”

“역시 그렇군요. 하지만 아시다시피 우리 긴 손가락 상단은 엘제국 내에서만 활동을 합니다.”

“주변 왕국 몇 곳에도 지부를 세운 걸로 아는데?”

“지부라고 전부 우리 일족이 있는 것은 아니지요.”

“말장난은 안 좋아해. 이미 다른 왕국 지부에 긴 손가락 황금 고블린이 나가 있는 곳이 있다는 걸 알고 있어.”

“음, 그렇군요.”

필선의 말에 티클루스는 조금 난처하다는 표정을 지었다.

그러자 까뜨의 표정이 확 일그러졌다.

“뭐야? 우리 지구라트에 지부를 내는 것이 싫다는 거야? 우리 군주님께서 직접 와서 이야길 하는 건데도?”

티클루스를 몰아세우는 까뜨의 목소리가 높아졌다.

“솔직히 말씀드려서 너무 멉니다. 거기까지 우리 일족을 보내는 것은 솔직히 낭비라는 생각이 듭니다.”

티클루스는 양보하기 어렵다는 표정으로 필선을 보며 말했다.

“음, 그렇군. 긴 손가락 황금 고블린은 우리 지구라트를 그렇게 생각하고 있는 거군.”

필선은 기분이 상당히 나쁘다는 것을 숨기지 않았다.

그의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

“저, 그것이…… 사실 거기에는 설명하기 어려운 우리 종족만의 문제가 있습니다.”

티클루스는 필선의 오해를 풀겠다는 듯이 그렇게 말했다.

하지만 필선은 이야기를 듣지 않겠다는 듯이 고개를 저었다.

“싫다는데 어쩌겠어. 하는 수 없지. 우리 지구라트에 당신의 직계 혈족을 보낼 가치는 없다는 거잖아. 안 그래?”

필선은 티클루스에게 화를 숨기지 않았다.

그런데 필선의 말을 들은 티클루스의 얼굴색이 하얗게 변했다.

그리고 필선을 보는 그의 눈동자가 파르르 떨렸다.

“서, 설마?”

티클루스는 필선이 그들 종족의 비밀을 알고 있다는 사실을 짐작했다.

그 비밀을 모른다면 직계 혈족에 대한 이야기가 나오진 않았을 것이다.

“뭐? 필선 무슨 말을 한 건데 상단주가 저렇게 놀래?”

까뜨가 말을 제대로 잇지 못하는 티클루스를 대신해서 필선에게 물었다.

“응? 별거 아냐.”

“에이 뭔데 그래? 응?”

“고블린 중에서 홉 고블린이란 존재가 있다는 거 알아?”

필선이 어쩔 수 없이 이야기를 해 준다는 듯이 까뜨에게 물었다.

“알아. 고블린의 지도자를 그렇게 부르지 않나?”

“그런 경우도 있지. 그런데 그런 경우 말고 유전을 통해서 전해지는 것도 있어.”

“유전?”

“그래. 유전을 통해서 능력을 이어받는 거지.”

“능력이라고? 홉 고블린의 능력 말이야?”

“응, 홉 고블린이 다른 고블린들에게 명령을 내리는 능력을 말하는 거야. 그게 유전으로 전해지는 경우지.”

“아, 알았다. 홉 고블린이 다른 고블린들에게 목소리로 명령을 내리진 않지? 일종의 텔레파시 같은 걸로 명령을 내리지?”

까뜨도 이젠 무슨 말을 하는지 알겠다는 듯이 손뼉을 치며 말했다.

“그래, 그걸 말하는 거야. 여기 긴 손가락 황금 고블린 종족은 전체가 홉 고블린의 능력을 지니고 있어.”

“응?”

“그러니까 모두 텔레파시를 쓸 수 있다고. 그것도 일반 텔레파시가 아니라 아주 짧은 시간에 엄청난 정보를 전달할 수 있는 그런 능력이지. 책 한 권 분량을 1분 정도면 모두 전할 수 있지.”

“우와, 대단한데?”

“그런데 그게 또 개인적인 능력 차이가 있어. 거리 제한이지.”

“그래서 그 소리를 한 거였어? 직계니 뭐니?”

“응, 긴 손가락 황금 고블린은 모두 가족이고, 그중에서 텔레파시 능력이 강할수록 직계로 취급을 하거든. 여기 티클루스 상단주가 제일 강력한 능력을 지녔을 거고, 그다음으로 강한 능력을 지닌 고블린이 차례대로 후계자 위치가 되는 거지.”

“그러니까 우리 지구라트에 그 후계자를 보내면 여기서도 텔레파시로 정보를 주고받을 수 있다고?”

“확신은 못해도 나는 그게 가능할 거라고 생각한다.”

필선은 그렇게 말을 하고는 다시 한번 티클루스를 노려봤다.

- 어떠냐? 역시 내가 종놈 보다는 도움이 되지 않냐?

‘대가리, 겨우 고블린에 대해서 조금 아는 걸로 어깨에 힘 주지 마라. 쳇.’


 # 241

<회귀자의 스킬무쌍 241화>

84장 승급 의뢰 메트로폴리스 건설(4)

“기가 막힐 일입니다. 어떻게 우리 종족의 비밀을 알고 있는 겁니까?”

티클루스 상단주는 넋이 반쯤 나간 표정으로 필선을 보며 물었다.

“그게 그렇게 큰 비밀이었나? 그럼 다른 사람들이 알면 곤란하겠군?”

“으음. 약점을 제대로 잡힌 거 같군요.”

티클루스는 정말로 걱정스런 표정이었다.

“약점을 잡다니? 나는 그런 성향이 아닌데?”

“지금 우리 종족의 비밀을 이야기한 것이 약점을 잡고 협박을 한 것이 아니면 뭐란 말입니까?”

“약점, 협박? 정말 그렇게 생각을 하고 있나?”

필선이 티클루스를 노려보며 화난 기색을 감추지 않고 물었다.

“아닙…… 니까?”

티클루스가 그런 필선의 모습에 어정쩡한 표정으로 물었다.

“너희 종족의 비밀이란 것이 그토록 중요한 것이라면, 분명히 약속하마. 절대로 내 입에서 그 이야기가 다른 사람들에게 흘러나갈 일은 없을 것이다.”

“정말입니까?”

“내가 너희의 비밀을 다른 사람들에게 알려서 큰 이득을 볼 것도 아닌데, 굳이 그런 짓을 할 이유가 없지.”

“어째, 그 말씀은 큰 이익이 있다면 그럴 가능성이 있다는 말씀인 거 같은데요?”

티클루스가 미덥지 않다는 표정을 지었다.

“그거야 뭐, 사람이 다 그렇잖아. 나도 그게 그렇게 중요한 비밀일 거라곤 생각을 못했는데, 그렇다고 하니 생각이 좀 달라지는 거지. 그래서 약속을 끝까지 지킬지 어떨지는 모르겠네. 하지만 이건 확실하지.”

“뭐가 말입니까?”

“내가 너희 종족의 비밀을 떠벌리고 다니면 너희 긴 손가락 상단과 우리 지구라트의 사이가 나빠질 거라는 거.”

“그건 그렇겠군요.”

“그리고 그렇게 둘 사이가 좋지 않게 되는 건 서로에게 손해가 클 거라는 것도 알지.”

“그럼 그 손해를 생각해서도 비밀을 지켜 주실 가능성이 높다는 뜻이군요?”

대화를 나누다 보니 조금은 안심이 되는지 티클루스의 표정이 한결 풀어졌다.

“그래, 그런 거지.”

“그렇다면 다행입니다. 고맙습니다.”

티클루스는 필선이 비밀을 퍼트리지 않을 것임을 어느 정도 확신하게 된 모양이었다.

그는 고개까지 숙여 가며 고마움을 표시했다.

“하지만 나는 여전히 긴 손가락 황금 고블린 종족이 우리 포르모트 성에 정착해 줬으면 하는데 말이지.”

그런 티클루스에게 필선은 다시 자신의 바람을 이야기했다.

“지구라트 군주님도 아시겠지만 우리 종족은 그렇게 멀리까지 나가는 경우가 없습니다.”

“음, 그건 나도 몰랐는데?”

“모르셨습니까? 흐음. 아무튼 저는 제 혈족들을 그렇게 멀리까지 보내고 싶지 않습니다. 그럴 이유도 없고 말입니다.”

“지금 그 말은 너와 너의 종족이 우리 지구라트에 대해서 별다른 관심이 없다고 이해해도 되는 건가?”

필선이 티클루스를 노려보듯 쳐다보며 물었다.

“사실, 너무 멀리 떨어져 있지 않습니까.”

티클루스는 그렇다는 말을 에둘러 표현했다.

“흐음.”

필선은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

“웃기는 놈들이네. 지금 우리 지구라트에 대해서 관심이 없다고 한 거야?”

그때, 까뜨가 꽤 불만스런 음성으로 티클루스에게 말을 걸었다.

“몇 번을 말씀드렸지만 지구라트는 여기 엘우릅스에서 너무 먼 곳입니다.”

티클루스는 까뜨의 압박에도 개의치 않는 다는 듯이 자신의 주장을 굽히지 않았다.

“우리 지구라트가 지금 차원 전장에서 얼마나 큰 바람을 일으키고 있는지 모르는 건 아닐 텐데?”

까뜨가 이해가 되지 안 된다는 표정으로 물었다.

“솔직히 말씀을 드리자면 간단한 문젭니다. 굳이 제 혈족이 아니어도 지구라트를 살피는 데에는 문제가 없지요. 정보를 얻기 위해서 굳이 제 혈족이 포함된 긴 손가락 상단을 거기까지 보낼 이유가 없다는 겁니다.”

“다른 상단들이 모으는 정보로 충분하다는 소리네?”

까뜨가 여전히 마음에 들지 않는다는 표정으로 말했다.

“그렇습니다. 제가 상인 길드의 우두머리란 사실을 기억하신다면 제 처지를 이해하실 겁니다.”

그렇게 까뜨와 대화를 나누는 티클루스는 꽤 여유로운 모습이었다.

조금 전까지 종족의 비밀이 알려질까 걱정하던 모습과는 전혀 다른 모습이었다.

“곤란하군.”

그때, 생각에 잠겼던 필선이 툭 던지듯이 한 마디를 했다.

“곤…… 란하다고 하셨습니까?”

그러자 티클루스가 뭔가 주눅 든 표정으로 필선을 살피며 물었다.

“그렇다. 곤란해.”

필선이 대답했다.

“그렇군요. 제 고집이 지구라트 군주님을 곤란하게 만드는 거군요.”

“이득이 없지.”

“끝까지 제 고집을 피우면 군주님만 손해라는 말씀입니까?”

“꼭 손해는 아닌데…… 이득이 없어.”

“그러시면 당연히 손에 쥐고 계신 패를 쓰고 싶어지시겠군요?”

티클루스는 불안한 목소리로 물었다.

그 패란 당연히 그들 종족의 비밀을 말하는 것이다.

“그 때문에 너희와 적대적인 관계가 되는 것도 곤란하긴 하지.”

“결국 제가 군주님의 처지를 고려해서 양보를 해야 한다는 말씀이군요?”

티클루스는 이야기가 처음 긴 손가락 황금 고블린 종족의 비밀을 필선이 알고 있다고 했을 때로 돌아간 것을 느꼈다.

그동안 나눈 이야기는 의미가 없어진 것이다.

필선이 비밀을 지키겠다고 했던 말도 의미가 없었다.

필선이 ‘곤란하다.’는 말을 꺼낸 순간부터 저울질은 시작된 것이다.

필선의 곤란함을 제대로 덜어 주지 못하면 결국 필선도 긴 손가락 황금 고블린 족의 비밀을 지켜 주지 않을 것이다.

“티클루스 상단주가 양보를 한다고 생각하면 그것도 문제겠지. 그저 적당한 투자라고 생각하는 것이 좋지 않을까? 그게 아니면 정당한 거래라고 생각하거나.”

“투자나 거래로 생각하라고요?”

“제법 괜찮은 거래 대상이라고 생각하지 않나? 우리 지구라트 말이야.”

“이러면 어떻겠습니까?”

필선이 계속해서 긴 손가락 황금 고블린의 정착을 요구하자 티클루스가 새로운 제안을 꺼내기 위해 말을 돌렸다.

“어떻게 하겠다는 거지?”

“제가 엘우릅스에 있는 종족을 두엇 정도 소개해 드리겠습니다.”

“우리 포르모트에는 살지 않는 종족이겠지?”

“당연하지요.”

“포르모트에 정착한 종족의 차원들과도 겹치지 않을 거고?”

“그렇습니다.”

필선의 물음에 티클루스는 자신 있는 표정으로 그렇게 대답했다.

“우리에게 그들을 설득해서 포르모트로 데리고 가라고? 너희는 건드리지 말고?”

까뜨가 가만히 듣고 있다가 화난 목소리로 티클루스에게 물었다.

“거기에 더해서 황실과도 다리를 놓아 드리겠습니다.”

“너희 종족만 건드리지 말라는 소린가? 대신에 다른 종족들을 소개해 주고?”

“저희 하나와 다른 종족 넷을 바꾸는 정도면 충분히 군주님께 이익이 남는 거래가 아니겠습니까. 우리 종족의 비밀을 지켜 주는 대가로 말입니다.”

티클루스는 충분히 가능한 거래라고 생각했던지 자신만만하게 필선을 바라보았다.

까뜨는 대화중에 무시를 당한 느낌인지 티클루스를 사납게 노려보고 있었다.

“나쁘지 않은 제안이다. 하지만 결국 긴 손가락 황금 고블린은 우리 지구라트와 거리를 두겠다니 아쉽군.”

“그야 사정이 어떻게 바뀔지는 모르는 일이지요.”

“정말 동족을 아끼는 모양이군. 그렇게까지 끼고 있으려는 것을 보면.”

“수가 그리 많지 않기 때문입니다. 이번에 소개할 다른 종족들 역시 비슷한 처지지요.”

“그런가?”

“그렇지 않다면 수가 그렇게 줄어들진 않았을 겁니다.”

“왜 그렇게 수가 줄었지? 더는 전이가 되지 않는 경운가?”

“바로 그렇습니다. 사실 고향이 어떻게 되었는지 모르는 경우도 많습니다.”

“그래도 말하는 것을 들어 보니 티클루스 상단주의 고향 차원은 어찌 되었는지 아는 모양이군.”

“제 고향에 대해서 아는 이들이 있었지요. 고향 차원과 교류하던 이들 말입니다.”

“그런가?”

“다행스럽게도 전이자가 오지 않는 이유가 우리 고향이 엘-하르 연합에서 위상이 올라갔기 때문이더군요.”

“차원의 위상이 올라가서 더는 이곳으로 사람들을 보내지 않게 되었다는 말인가?”

“그렇다고 들었습니다.”

“다행이라고 해야 하나?”

“그쪽에 있는 동족들의 입장에서야 그렇지만, 이곳에 있는 우리들 입장에선 좀 그렇지요. 버림받은 느낌이니까요.”

“그렇기도 하겠군.”

필선은 고개를 끄덕였다.

“그게 아니라도 이곳 차원 전장으로 전이가 된 순간부터 사실상 버림받은 것이나 다름이 없는 거였지요.”

“그건 나와 생각이 비슷하군.”

“그렇습니까?”

“그래서 내가 이중 신분을 좋아하는 거지. 그 이중 신분 덕분에 그나마 진영 사이의 전투를 멈출 수 있게 되었으니까. 굳이 이곳에서 서로 싸울 이유가 없다는 것이 내 생각이거든.”

“듣기는 했지만 유별난 가치관을 가지고 계시는군요.”

티클루스의 황금색 눈동자에 호감이 담겼다.

하지만 그 빛은 금방 사라졌다.

“유별날 것이야 없지. 당연한 생각일 뿐이야. 어쨌거나 이젠 들어 볼까? 나에게 소개해 줄 종족들에 대해서?”

필선은 어차피 티클루스의 긴 손가락 황금 고블린을 포르모트에 정착시키긴 어렵다고 판단했다.

그래서 이쯤에서 티클루스가 주는 정보를 받고 물러나기로 했다.

“먼저 소개할 두 종족은 엘우릅스의…….”

* * *

필선은 티클루스의 소개로 차원 종족 둘을 포르모트에 정착시키는 데 성공했다.

그 두 종족은 엘우릅스의 빈민가에서 명맥을 이어 가고 있었다.

종족의 숫자를 다 합쳐도 겨우 100을 넘지 못하는 극소수 종족.

게다가 그들은 자신들의 고향 차원에 대한 것도 거의 잊어버린 종족이었다.

아주 오래전부터 전이자가 오지 않아서 차원 전장에서 대를 이어 온 종족이었던 것이다.

그 때문에 고향 차원에 대한 것도 조금씩 잊을 정도였다.

필선은 그들을 지구라트에 정착하도록 설득한 후, 티클루스의 소개로 엘 제국 황족도 만났다.

하지만 티클루스의 소개를 받았음에도 그들을 설득하는 데에는 실패했다.

굳이 지구라트에 갈 이유가 없다고 하는데, 필선도 그런 황족을 끌어들일 매력적인 조건을 제시하지 못했기 때문이다.

필선은 굳이 엘 제국의 황족을 끌어들이기 위해서 특혜를 제시하고 싶은 생각도 없었다.

혹시라도 페르클 콘트라체트 라쿤 황자에게 도움을 얻을 수 있을까 기대를 했지만 그와 만날 수가 없었다.

필선이 큰마음을 먹고 티클루스에게 부탁까지 했지만 티클루스도 선을 댈 수가 없다는 대답만 돌아왔다.

“지금 계승권을 지니고 있는 황족들은 쉽게 만날 수가 없습니다. 다른 황족과 달리 예민하기 짝이 없는 시기라서 말입니다.”

티클루스는 페르클 황자와 연통을 하지 못하는 이유에 대해서 그렇게 변명했다.

필선도 엘 제국의 황위 다툼이 진행되고 있음을 짐작했기에 아쉬움을 뒤로 하고 엘우릅스를 떠날 수밖에 없었다.

엘우릅스의 빈민가에서 받아들인 두 차원 종족은 필선이 고용한 용병들의 호위를 받으며 지구라트로 출발했다.

필선과 까뜨는 그 두 종족에서 각기 한 가족씩만 선별해서 장거리 공간 이동을 했다.

두 종족을 합쳐서 200명 가까운 인원을 한꺼번에 공간 이동으로 데리고 다닐 수는 없었기에 우선 정착시킬 두 가족만 데리고 움직인 것이다.

아마도 엘우릅스에서 출발한 두 종족이 포르모트 성에 도착하려면 꽤 긴 시간이 필요할 것이다.

필선은 장거리 공간 이동으로 갈 수 있는 곳 중에서 지구라트에서 가장 가까운 성으로 이동했다.

그리고 그곳에서 까뜨의 요새를 이용해서 두 가족과 함께 포르모트로 이동했다.

그런데 필선과 까뜨가 포르모트 성에 도착하니 놀랄 일이 그들을 기다리고 있었다.

필선과 까뜨가 엘 제국의 수도인 엘우릅스에 다녀오는 동안에 200개 차원의 종족을 정착시키는 의뢰 조건이 완료된 것이다.

지구라트 소속의 용병들이 엘-하르와 델-마카에서 의뢰를 수행하면서 적극적으로 새로운 종족을 포르모트로 보낸 결과였다.

필선의 승급이 지구라트에 도움이 된다고 생각한 이들이 발 벗고 나선 결과였다.

“어이가 없네.”

“그러게. 괜한 고생을 한 것 같기도 하고.”

“허탈하기도 하지.”

“그렇지. 아, 모르겠다. 나도 여행 중에 떠오른 것이 있으니까 그거나 연구를 해 봐야겠다.”

“연금술?”

“그래. 이번에 엘우릅스에 갔을 때, 거기 연금술 길드에도 들렀었잖아.”

“간이 조마조마했지. 너 들키는 거 아닌가 해서.”

“그때, 문득 떠오른 것이 있었어. 제대로만 되면 연금술 5성도 가능할 거 같다.”

“그럼 이번 여행이 영 쓸모가 없었던 건 아니네?”

“당연하지. 그러니까 너무 마음 쓰지 말고 어서 가서 승급 준비나 해라. 넌 엘-하르하고 델-마카 양쪽 승급을 한꺼번에 하는 거잖아. 내가 좀 빠른가 했더니, 결국 네가 앞서네.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 연구를 한다며 요새에 틀어박혔다.

그리고 필선은 승급의 또 다른 조건인 인구 100만을 빠르게 채울 방법을 고민하기 시작했다.


 # 242

<회귀자의 스킬무쌍 242화>

85장 지구라트의 5성 군주(1)

200개 차원의 종족을 포르모트에 정착시키는 조건을 완료하자, 필선에게 남은 건 하나였다.

포르모트 성에 100만의 인구를 머물게 하는 것.

그리고 그것은 시간만 투자하면 어렵지 않게 이룰 수 있는 조건이었다.

하지만 필선은 굳이 승급 시간을 오래 끌고 싶지 않았다.

필선은 군주 의뢰로 포르모트의 위성 도시 주민들을 포르모트로 이주시켰다.

거주지를 옮기는 것으로 적잖은 전장 포인트를 얻을 수 있는 의뢰.

지구라트의 주민들은 그것을 위해서라도 포르모트로 이주하는 것을 망설이지 않았다.

덕분에 필선은 어렵지 않게 5성급 승급 의뢰를 완수할 수 있었다.

“어렵지 않기는! 너 200개 차원 종족을 모은다고 엘 제국 수도까지 갔다 왔거든?”

까뜨는 말도 안 된다는 듯이 되물었다.

“지난 일은 다 쉬워 보이는 법이야. 생각해 보면 어렵지 않은 의뢰였어.”

“그래, 그래. 지나면 다 그렇게 쉬워 보이지. 그럴 거다.”

까뜨는 필선의 말에 어이가 없다는 듯이 고개를 저을 뿐이었다.

그러다가 필선의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

“왜?”

필선이 그 눈빛에 무슨 일인가 하는 표정으로 물었다.

“5성 군주가 되었으면 그것도 마셨겠네?”

까뜨의 눈빛에는 호기심이 가득 담겨 있었다.

“마셨지.”

필선도 까뜨가 무엇을 묻는지 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.

“뭐 나왔어? 완전히 새로운 스킬이 생겼어? 아니면 푸풀루스 스킬에 변화가 생겼어?”

“뭘 거 같은데?”

“푸풀루스 스킬의 진화! 나도 소환 스킬이 변했으니까 너도 그럴 거 같은데?”

까뜨는 거의 확신하는 표정이었다.

필선은 그런 까뜨의 표정에 피식 웃음을 보였다.

“맞아. 5성급 푸풀루스 소환 스킬이야.”

“어, 어떤 건데?”

“3성에 비행, 4성에 소환 숫자 10배였지.”

“그래서 5성은 뭐냐고오!”

“둑토르 푸풀루스.”

“엉? 뭐?”

까뜨는 필선의 말을 알아듣지 못해서 멍청한 표정으로 되물었다.

“둑토르 푸풀루스 소환이야. 둑토르는 지휘관이란 뜻이지.”

“그러니까 푸풀루스를 지휘하는 개체를 소환한다는 거네?”

“그렇지.”

“엥? 그게 무슨 의미가 있는데? 그 지휘관이 지휘를 하면 푸풀루스들이 더 강해지기라도 해? 네가 직접 통제하는 것보다 더?”

“음? 그건 아니야. 둑토르 푸풀루스가 똑똑하긴 하지. 그래서 명령을 제법 잘 수행할 수 있을 거야. 하지만 내가 직접 통솔하는 것보다 푸풀루스가 강해지진 않지.”

“그게 뭐야? 그럼 쓸모가 없는 거 아냐?”

까뜨는 무척 실망스럽다는 듯이 말했다.

“아니, 그건 아니야. 둑토르 푸풀루스 한 기가 일반 푸풀루스 1천 기를 통솔할 수 있어. 그리고 이 둑토르 푸풀루스는 아주 멀리까지 임무 수행을 떠날 수 있지.”

“멀리까지 임무 수행을 할 수 있다고?”

“엘우릅스까지 가라고 해도 갈 수 있다는 소리야.”

“둑토르가 엘우릅스까지 명령 수행을 위해서 갈 수 있다고? 그럼 당연히 1천 기의 푸풀루스를 데리고 가는 거겠지?”

“이제 이해가 되는 모양이네. 그래, 그런 식으로 둑토르 푸풀루스에게 일반 푸풀루스를 맡겨서 일을 시킬 수 있다는 거지. 게다가 이 둑토르 푸풀루스들은 학습이 가능한 것들이야.”

“학습? 보고 배워?”

“같은 실수를 여러 번 반복하진 않는 다는 거지.”

“미쳤군.”

“더 미친 건, 파괴되어 다시 소환이 된다고 해도 파괴되기 전까지의 학습 내용을 잊지 않는 다는 거.”

“그럼 그 학습 내용은 어디에 있는 건데?”

“그야 당연히 여기 있지.”

필선이 까뜨의 물음에 자신의 머리를 오른손 검지로 톡톡 두드렸다.

“너! 지, 지금도 둑토르 푸풀루스들을 소환해 놓고 있냐?”

까뜨가 문득 뭔가 떠올랐다는 듯이 필선에게 물었다.

“하하하. 제법이네? 맞아. 내가 소환할 수 있는 열두 기의 둑토르 푸풀루스를 모두 소환한 상태야.”

“그것들은 여기저기 흩어져서 나름의 학습을 하고 있고?”

“그렇지. 그게 여기 쌓이면서 내 수련에도 도움을 주고 있지.”

필선이 다시 한번 자신의 머리를 두드렸고, 까뜨는 어처구니없다는 표정을 지으며 맥이 빠진 듯이 소파에 몸을 묻었다.

둑토르 푸풀루스.

그것은 필선이 군주로서 부대를 먼 곳까지 파견할 수 있는 힘이었다.

하지만 단순히 병력의 파병이 중요한 것이 아니었다.

까뜨는 둑토르 푸풀루스의 학습 능력과 그것이 필선에게 쌓인다는 것에 주목했다.

그것은 그만큼 필선의 정신에 부담을 주겠지만 다르게 말하면 좋은 수련 방법이 되기도 할 것이다.

끝없는 정신 수련.

5성급에 도달한 사람이라면 그것이 얼마나 중요한 것인지 모를 수가 없었다.

애시당초 등급이 올라갈수록 정신 영역의 수련은 무척 중요하다 받아들여지는 게 정설이었다.

더구나 까뜨는 5성에서 6성이 되기 위해서는 반드시 깨달음이 필요하다는 사실 또한 알고 있었다.

“푸풀루스의 소환 숫자도 늘지 않았어?”

“둑토르 열둘이 각 1천씩이니까 1만2천에 내가 혼자 다룰 수 있는 숫자가 있으니까 지금은 모두 합쳐서 1만5천까지는 무난하겠네.”

“너 혼자서 3천? 둑토르들 때문에 정신적인 부담이 클 텐데도 제법 수가 많네?”

“5성이 되었는데 그 정도 성장은 해야지. 이번에 정신 영역 강화가 가능해졌다. 아마도 이게 끝일 거 같다.”

“우와, 너 누가 어마어마하게 밀어 주는 거 아냐? 시스템이 널 엄청 챙기는 거 같은데? 5성 스킬도 정신력 수련에 좋은 걸로 주고, 거기다가 정신 영역 강화까지 해 줬다고?”

“그렇다고 밀어 주긴 또 뭘…….”

필선은 까뜨의 말에 자신이 생각해도 그런 면이 있는 것 같아서 제대로 말을 못했다.

“아냐, 아무리 봐도 시스템이 너한테만 유독 퍼주는 느낌이야. 이건 좀 파 봐야 해. 불어, 너, 시스템이랑 뭐 있지?”

까뜨가 눈을 번뜩이며 필선을 노려봤다.

“있기는 뭐가 있어!?”

“아니야, 아무래도 뭐가 있지 않고서야 이럴 수는 없지.”

까뜨가 이번에는 탁자에 엎드려서 억울하다는 듯이 버둥거렸다.

필선은 그런 까뜨의 장난에 풀썩 웃고 말았다.

하지만 그렇게 웃으면서도 자신이 이곳 차원 전장에서 보낸 시간들을 생각하면 까뜨의 말이 전혀 근거가 없는 건 아니란 생각도 들었다.

되돌아보면 시스템이 그에게 꽤 우호적이었다는 생각이 들기도 했다.

“에에, 시스템의 숨겨 놓은 자식 같은 놈.”

까뜨가 그렇게 한 마디를 던지고는 후다닥 제 연구실로 달려가 버렸다.

- 정말 시스템과 연관이 있는 거 아니냐?

‘주인, 의심스럽기가.’

“시끄러워! 쓸데없이 말도 안 되는 소리를!”

필선은 슬그머니 자신을 놀리려는 노투스와 아귀 왕자의 수작을 단칼에 잘라 냈다.

그리고 자신이 풀어 놓은 둑토르 푸풀루스들과 정신을 연결하기 시작했다.

아무리 멀리 떨어져 있어도 둑토르 푸풀루스는 필선과 정신 연결이 가능했다.

그것 역시 둑토르 푸풀루스의 숨겨진 능력이었다.

5성급 군주의 탄생.

그것은 다르게 말하면 제국 이외의 모든 왕국들과 비교해도 손색이 없는 국가의 등장과 같은 말이었다.

차원 전장에서 지구라트의 위상이 그만큼 올라갔다는 말이나 다름이 없었다.

이제 지구라트를 대표하는 전체 운영 위원 같은 경우엔 왕국이나 제국의 귀족들에게도 전혀 꿇릴 것이 없는 신분이 되었다.

지구라트가 그만한 외교적인 대우를 받게 된 것이다.

하지만 누구나 지구라트의 성장을 반기고 기뻐하는 것은 아니었다.

점차 엘-하르와 델-마카의 대립이 줄어들고 화해 모드가 만들어지는 상황이었다.

이를테면 두 진영으로 갈라져 싸우던 시대는 가고, 소수 세력의 군웅할거의 시대가 열리고 있는 때였다.

이제 이중 신분을 지니는 것이 그리 대수로울 것도 없는 시대가 되었다.

엘-하르와 델-마카의 시스템들이 지구라트라는 완충지대에서 서로 공존했다.

그 때문에 지구라트를 노리는 이들이 늘어났다.

마치 5성급 군주가 된 것을 시기라도 하듯이.

“우리 땅에는 저들이 도시를 세워 봐야 소용이 없을 텐데?”

“그렇습니다, 군주님. 군주님과 까뜨 님께서 이곳에 있던 모티스 폰티나를 처지하고 시스템에게 영역을 인정받으셨지요.”

“그래서 아직 수십 년 동안은 이쪽에 도시를 세워 봐야 시스템을 들여올 수도 없지. 그런데 이 땅을 노린다고?”

필선은 운영 위원회에 참석한 상태였다.

필선이 참석한 운영 위원회는 지구라트의 전체 운영 위원회였다.

각 성의 운영 위원들 중에서 몇 명을 선발해서 지구라트 전체의 문제를 결정하는 전체 운영 위원회를 만들었다.

지금 그 회의에서 지구라트를 노리는 왕국들에 대한 이야기를 하고 있었다.

엘-하르와 델-마카에 속한 왕국들이 지구라트의 영역을 노리기 시작한 것이다.

“벌써 수십 개의 마을들이 만들어졌습니다.”

“그걸 막기도 어렵지.”

“그러려면 초기부터 지구라트 주민 이외의 다른 사람들이 마을을 세우는 것을 금했어야지.”

“그때는 솔직히 우리 지구라트의 힘으로 그런 짓을 할 수가 없었지. 그랬으면 아마 지구라트가 이렇게 무사히 크지도 못했을 걸?”

“맞아요. 그건 나도 그렇게 생각해요. 하지만 반대로 이야기하면 지금은 우리도 힘이 있지 않나요?”

“힘이 있으니 우리 영역에 들어온 이들을 몰아내자고?”

“그래야죠. 그렇지 않으면 얕잡아 보고 계속 같은 짓을 할 거라고요. 그럼 결국 우리 지구라트의 터전은 남아나지 않을 거예요.”

“상황이 달라졌으니 대처도 달라져야 한다는 소리군.”

“맞습니다. 과거 초거대 모티스 폰티나의 영역 전체를 우리 지구라트의 영토로 선언하고 그 안에 정착한 이들에게 선택을 하도록 해야 합니다.”

“지구라트 백성이 되거나 아니면 떠나거나.”

“그렇습니다.”

“하지만 그렇게 되면 자칫 전쟁을 하게 될지도 모릅니다.”

“왕국들이 우리 지구라트를 공격할 거란 말입니까?”

“우리 지구라트를 점령하면 두 진영의 시스템을 가지고 있는 관청을 손에 넣을 수도 있을 거란 말이 나돌고 있습니다.”

“그건 좀 혹할 것 같은 말인데? 저기, 군주님 그게 가능하겠습니까?”

한동안 운영 위원들의 토론을 말없이 지켜보던 필선에게 위원 중 한 명이 질문을 던졌다.

“우리 성을 점령해서 관청을 사용하는 거? 아니면 우리 지구라트를 완전히 복속시켜서 우리 시스템을 승리자들이 사용하는 거?”

필선은 두 가지 면에서 어떤 것을 듣고 싶은지 물었다.

하지만 질문을 던지고는 나눠 봐야 의미가 없다는 생각에 다시 말을 이었다.

“우리 관청이 있는 곳을 점령해서 그 관청을 사용하는 것은 가능하지. 성을 점령해도 거기에 속한 관공서가 사라지는 것은 아니니까.”

“그럼 지구라트의 성이나 도시를 빼앗으면 거기에 속한 양쪽 진영 시스템을 그대로 쓸 수 있다는 말이군요?”

“그렇지.”

“그럼 우리 지구라트 전체를 점령하게 되면 어떻게 되죠?”

“우리 지구라트를? 그러려면 내 항복을 받아야 하는데? 내가 항복하고 모든 것을 바치지 않으면 지구라트를 손에 넣을 방법이 없어. 내가 죽으면 지구라트의 군주도 사라지지.”

“그럼 어떻게 되죠?”

“지구라트에 적용되었던 모든 시스템이 사라질걸?”

“군주님께 문제가 생기면 지구라트도 무너진다는 말입니까?”

“후계자도 없으니까 당연히 그렇게 되지 않을까?”

필선도 확신은 하지 못하고 추측으로 대답했다.

하지만 그 대답이 운영 위원들에게 무척 충격적이었던 모양이었다.

그렇게 따지면 지구라트는 필선 개인의 왕국이나 다름이 없지 않은가.

때문에 지구라트 주민들 사이에 필선에게 문제가 생길 경우의 권력 세습에 대한 이야기가 들불처럼 번져 나갔다.

하지만 그 문제의 답을 내기 전에 지구라트와 델-마카의 한 왕국 사이의 무력 분쟁이 일어났다.

델-마카 진영에 속한 카티오 왕국에서 거대 도시를 지구라트의 영역 안에 세우려 한 것이 문제였다.

그 때문에 지구라트와 카티오의 무력 충돌이 일어나게 되었다.


 # 243

<회귀자의 스킬무쌍 243화>

85장 지구라트의 5성 군주(2)

“지금 카티오 왕국이 우리 지구라트와 전쟁을 하자는 말인가?”

“카티오 왕국은 지구라트와 싸울 생각이 없습니다.”

“그런데 우리 땅에 도시를 세우겠다고? 그리고 그에 대해서 신경도 쓰지 말라고?”

“본 카티오 왕국에서 새로 건설할 도시는 주인 없는 땅에 세우는 것입니다.”

“그러니까 그곳에 주인이 없다는 말이지? 우리 지구라트에서 분명히 소유권을 주장했음에도?”

“비어 있는 땅에 주인이 있다는 말은 이치에 맞지 않지요.”

“나와 내 동료가 모티스 폰티나를 처치하고 얻은 땅이다. 델-마카의 시스템 역시 그것을 인정하고 지구라트에만 시스템 개설을 허락했다. 그것을 모르진 않겠지?”

“물론입니다. 그걸 모르는 이가 누가 있겠습니까. 하지만 우리 카티오는 굳이 시스템 개설이 급하지 않다고 생각합니다.”

“시스템 없이 도시만 세워도 된다?”

“그렇지요. 그렇게 생각하면 시스템 역시 그와 같은 경우를 허락한 것이나 다름이 없지 않습니까? 결국 옛 모티스 폰티나의 영역을 지구라트의 것으로 인정했다는 말은 이치에 맞지 않지요. 그저 조금 더 혜택을 줬을 뿐입니다.”

“카티오 왕국의 뜻이 그런 건가?”

“저희 왕국만이 아니라 차원 전장의 모든 이들이 그렇게 생각할 것입니다. 만약 시스템이 옛 모티스 폰티나의 영역을 지구라트의 것으로 주려 했다면 훨씬 더 확실한 수를 썼겠지요.”

“시스템이 우리 지구라트에 땅을 준 것은 아니다?”

“그저 모티스 폰티나를 처리한 것에 대한 보상으로 시스템 개설만 먼저 할 수 있도록 했을 뿐이지요. 그것도 50년이란 시간 한정을 두고 말입니다. 그 50년도 제법 시간이 흐르지 않았습니까?”

카티오 왕국의 사절단 단장은 필선 앞에서도 한 치의 물러섬도 없었다.

그는 끝까지 지구라트에게 땅에 대한 소유권이 없음을 주장했다.

필선은 그런 사절단의 모습에 혈압이 오르는 것을 느꼈다.

말이야 틀린 구석이 없다.

하지만 그걸 그대로 인정할 수도 없는 노릇이다.

“요즈음 우리 지구라트가 좀 많이 잘나가는 모양이야. 이렇게 견제가 들어올 줄은 몰랐어.”

필선이 카티오 왕국 사절단을 쳐다보며 중얼거렸다.

그 말에 사절단들은 무슨 소린가 하는 표정으로 필선을 쳐다봤다.

“그 전에는 이런 일이 없었지. 우리 지구라트가 그다지 위협적이란 생각이 안 들었던 거지. 기껏해야 도시 몇 개에 지나지 않는 세력이었으니까. 땅이야 넓었지만 대수롭지 않게 생각했겠지.”

필선은 카티오 왕국의 생각을 충분히 짐작한다는 듯이 계속 중얼거렸다.

“그러다가 내가 5성급 군주가 되니까 생각이 달라진 거지. 그대로 두면 안 되겠다는 생각이 들었을 거야. 안 그래?”

필선이 사절단의 단장을 노려봤다.

노회한 늙은 귀족.

필선이 보기에 그의 무력은 대수로울 것이 없었다.

그럼에도 사절단 단장의 등급은 2등급 이상일 것이다.

거대 왕국의 고위 귀족은 그만한 신분을 보장 받으니까.

“그리 생각을 하신다니 아쉽습니다. 우리 카티오는 그저 자국의 발전을 위해서 미래에 투자를 하려 할 뿐인데 말입니다.”

“그 미래가 우리 지구라트의 땅인가?”

“이전에도 말씀을 드렸지만 그 땅은…….”

“우리 지구라트의 것이 아니란 말이지?”

“그렇습니다.”

“그런데 나는 내가 죽인 옛 모티스 폰티나의 영역을 내 땅이라고 생각한다.”

“네? 그게 무슨 말씀이신지?”

“너희 카티오가 뭐라 하건, 내 땅이란 말이다. 그러니 너희가 내 것을 내 것이 아니라고 한다면?”

“전쟁은 저희가 아닌 지구라트에서 바라는 것입니까?”

사절단 단장의 표정이 딱딱하게 굳었다.

하지만 필선은 그 늙은 눈빛 속에서 피어오르는 환희를 놓치지 않았다.

그는 자신이 원하는 대로 이야기가 풀리고 있음을 기뻐하고 있었던 것이다.

“전쟁이라? 네 눈빛에 감춰진 음흉함을 내가 모를 것 같으냐? 너희가 내게 시비를 거는 이유는 정확하게 모르겠다만, 너희 카티오가 우리 지구라트를 감당할 수 있을지 모르겠구나.”

“생각지도 못한 말씀을 하시는군요. 저는 그저 왕국을 대표해서 새로 건설할 도시와 가까이 있는 지구라트의 주인께 인사를 드리기 위해 왔을 뿐인데, 어찌 선전 포고를 하시는지요?”

“선전 포고? 혀가 가볍구나. 또한 제멋대로 말을 포장하는구나.”

“저야 그저 군주께서 하신 말씀의 행간을 읽었을 뿐이지요.”

“좋다. 그럼 어디 감당해 보거라. 내 분노를 이리 자극하니 너와 네 왕국이 얼마나 대단한지 시험을 해 보마.”

필선은 결국 마음의 결정을 내렸다.

하지만 그런 필선의 결정을 다른 사람들이 모두 지지하는 것은 아니었다.

당장 필선과 사절단의 대화를 듣고 있던 운영 위원들의 눈빛이 사나웠다.

카티오 왕국의 사절단이 있는 자리라 말을 하진 못해도 불만이 가득했다.

필선은 카티오 왕국의 사절단과 더는 할 이야기가 없었기에 돌아가 기다리란 말로 그들을 내쫓았다.

“보십시오. 저놈들은 이미 작정을 하고 온 것이었습니다.”

“맞습니다. 군주님께서 좀 더 단호하게 말씀을 하셨어야 했습니다.”

“이미 결정을 내리고 저들을 만나신 것이 아닙니까. 어차피 할 전쟁이라면 그 단장 놈의 혀라도 뽑았어야 합니다.”

“그건 좀, 그래도 사절인데 뽑다니요. 적당히 잘라 버리는 정도로.”

“그걸 지금 농담이라고 하는 거예요? 아무튼 군주님께서 좀 더 시원하게 하지 못한 것은 사실인 거 같네요.”

사절단이 돌아가고 곧바로 필선에서 쏟아진 불만들.

필선은 그 불만을 묵묵히 들어 주었다.

전쟁이라는 어려운 결정을 지지해 준 운영 위원들이었다.

“마음 같아서야 사절단 놈들의 목을 잘라 보내고 싶었지만, 그래도 사신을 건들 수는 없잖아. 진정들 해.”

어느 정도 운영 위원들의 분풀이가 끝났을 즈음 필선이 그렇게 입을 열었다.

“그리고 놈들을 그냥 보낸 것도 아니야.”

필선은 자신에게 집중하는 운영 위원들에게 그렇게 한 마디를 보탰다.

“그냥 보낸 것이 아니라면 뭐가 더 있다는 말씀입니까?”

운영 위원들을 대표해서 빈센트가 필선에게 물었다.

“선전 포고했잖아.”

필선이 대답했다.

“네? 선전 포고요? 하지만 그건 사절단이 돌아가서 전해야 효과가 있는 거 아닙니까?”

빈센트는 혹시라도 그 전에 무슨 일을 벌이는 것이 아닌가 하는 표정으로 필선을 보았다.

“그래, 그건 나도 알아. 그래서 그 사절단 놈들이 카티오 왕국의 왕궁에 들어가면 시작하려고.”

“사절단이 왕궁에 들어가면 시작을 하신다고요? 설마 그때부터 전쟁을 하시겠다는 말씀입니까?”

빈센트가 놀란 표정으로 물었다.

“그래. 솔직히 놈들이 우리 땅에 먼저 도시를 세우느니 어쩌느니 하면서 일을 벌였잖아. 그 때문에 작은 충돌도 있었고.”

카티오 왕국에서 도시를 세운다는 말에 가까운 지구마카 성에서 조사단을 보냈었다.

그런데 그 조사단과 카티오 왕국 병사들 사이에 전투가 벌어졌다.

덕분에 조사단에서 적잖은 희생자가 생겼다.

그것이 이번 마찰의 시작이었다.

그리고 애초에 필선은 이미 그때부터 전쟁은 시작된 거라고 생각하고 있었다.

“카티오 놈들이 우리 땅에 도시를 세우겠다고 들어온 순간부터 침략은 시작된 거야. 침략을 받았으면 당연히 응전을 통해서 물리쳐야지.”

“그럼 사절들이 왕궁에 들어가면 어떻게 하실 겁니까? 그에 맞춰서 카티오의 도시를 공격하실 생각이십니까?”

“빈센트 위원, 그러자면 카티오 사절단을 감시해야 하지 않겠습니까?”

“그리고 그들이 왕궁에 들어간 것을 알릴 방법이 마땅치 않습니다. 장거리 통신이 사실상 불가능하지 않습니까.”

“그건 그렇지요. 군주님, 그 문제를 해결할 방법이 있으신 겁니까?”

차원 전장, 이곳은 장거리 통신이 무척 어렵다.

시스템을 통한 정보 전달이 분명 가능함에도 불구하고, 시스템에 기대지 않은 정보 전달은 한계가 명확했다.

당연히 카티오와의 전쟁에서 시스템에 통신의 도움을 기대할 수는 없다.

엘 제국의 긴 손가락 상단이 상계를 주름잡고 있는 이유가 바로 그 통신 때문이다.

정보 전달이 빠를수록 큰 힘이 된다.

“통신이라…… 좀 악의적인 면이 있지. 이곳 차원 전장에서 유독 통신이 막힌 것은 시스템이 그렇게 했다고밖에는 볼 수가 없어.”

필선이 인상을 쓰며 말했다.

그러자 운영 위원들 역시 동감한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.

“하지만 그걸 해결할 방법이 전혀 없진 않아. 빈센트 위원. 전에 내가 까뜨와 자리를 비우면서 특별한 문제가 있으면 신호를 보내라고 했었지?”

“네, 그렇습니다. 까뜨 님이 만드신 요새를 파괴하면 까뜨 님이 어디 계시든 알 수 있다고…….”

“그래, 그래서 어떤 걸 부수느냐에 따라서 간단한 의미 전달은 할 수 있도록 했었지.”

“그럼 이번에도 까뜨 님의 도움을 받으신 겁니까?”

빈센트는 필선의 말에 예전 그 방법을 썼다면 가능할 수도 있다고 생각했는지 그렇게 물었다.

“아니 그건 아니야. 그건 그냥 장거리 통신의 예를 든 것뿐이야. 그런 식의 소통 방법도 있다는 거.”

“그럼 이번 카티오 왕국에는 어떤…….”

“이번에 둑토르 푸풀루스라는 특이 개체를 소환할 수 있게 되었지.”

“그 천 기의 푸풀루스를 지휘한다는 지휘 개체 말씀입니까?”

빈센트가 아는 척을 했다.

그나마 운영 위원들 중에서 필선이 새로 익힌 둑토르에 대해서 아는 자세히 아는 것은 빈센트뿐이었다.

아무래도 필선의 측근이라 할 수 있으니 당연한 일이다.

“그거 꽤 멀리까지 임무 수행이 가능하다고 했었잖아. 그 녀석 중에 하나가 지금 사절단을 따라가고 있지.”

“사절단을요?”

“그리고 카티오 놈들이 세운다는 도시에도 둑토르 몇이 나가 있고.”

“둑토르가 가 있으면 일반 푸풀루스도 함께 있겠군요?”

빈센트가 당연히 그럴 거라는 표정으로 물었다.

“맞아. 그래서 사절단이 카티오 왕궁에 들어가면 그다음 날. 일을 벌일 거야.”

“일을 벌인다면 어떻게 말입니까?”

“왕궁과 도시를 동시에 공격해야지. 왕궁은 둑토르군 하나. 도시는 둑토르군 다섯.”

“카티오 왕궁이야 어떻게든 수비를 하겠지만 이쪽에 세우는 도시는 버티기 어렵겠군요. 5천의 푸풀루스라니.”

빈센트는 상상만으로도 충분하다는 듯이 고개를 저었다.

“그거야 모르지. 내가 둑토르와 시야를 공유할 수는 있지만, 그곳에 새로운 푸풀루스를 소환해 줄 수는 없거든.”

“충원을 할 수가 없다는 말씀이군요?”

“그래. 그냥 카티오 왕궁에 1천, 그들의 도시에 5천을 던지는 거야. 그걸로 선전 포고를 확실하게 하는 셈이지.”

“그것만으로도 충분합니다. 솔직히 카티오 왕국도 그런 공격을 받으면 전쟁을 다시 생각하게 될지도 모릅니다.”

“그렇습니다. 역시 군주님은 무서운 분입니다.”

“그러게요. 푸풀루스가 갑자기 왕궁에 나타나면 카티오의 국왕도 엄청 놀랄 겁니다.”

필선은 겨우 6천으로 큰 성과를 거두긴 어렵다고 말했지만 빈센트와 다른 운영 위원들은 생각이 달랐다.

“그럴까?”

“군주님. 솔직히 말해서 그렇게 보낸 6천 푸풀루스가 군주님께 부담이 되는 것은 아니지 않습니까.”

필선의 물음에 빈센트가 도리어 질문을 던졌다.

“6천 푸풀루스? 그야 다시 소환을 하면 되는 문제긴 하지.”

“재료가 드는 것도 아니지 않습니까.”

“내 정신력과 마력이 소비되지. 아, 푸풀루스가 소환되는 대지도 훼손이 되고.”

“군주님 정신력과 마력이야 시간이 지나면 다시 채워지는 거고, 도리어 매번 한계까지 몰아서 수련하시지 않습니까.”

빈센트는 그게 무슨 손해냔 듯 말도 안 된다는 표정을 지었다.

“그렇게 따지면 손해랄 건 없지.”

“가끔 보면 군주님과 까뜨님의 그 소환 스킬은 정말 사기인 거 같습니다.”

빈센트는 필선의 대답에 그렇게 말하곤 고개를 저었다.

그 말에 필선도 살짝 먼 산을 바라봤다.

스스로도 푸풀루스나 요새 소환은 등급이 오를수록 규격 외 스킬이 되어가고 있는 것 같았다.


 # 244

<회귀자의 스킬무쌍 244화>

85장 지구라트의 5성 군주(3)

카티오 왕궁 습격 사건.

1천 기의 푸풀루스가 카티오 왕국의 수도를 포위한 형태로 날아들어 왕궁을 공격했다.

비행 가능한 푸풀루스는 둑토르 푸풀루스의 지휘를 받으며 일제히 왕궁으로 날아들었다.

물론 그렇게 왕궁으로 날아가는 사이에 수십 기의 푸풀루스가 격추되었다.

전혀 방비가 되어 있지 않은 상태라 해도 수도의 상공을 날아드는 푸풀루스를 막으려는 이들이 없을 수야 있겠는가.

하지만 공격을 받으면서도 푸풀루스들은 곧바로 왕궁으로 날아들었고, 이후 왕궁 전역에서 싸움을 벌였다.

카티오 왕궁의 수비병과 기사들, 마법사들이 방어에 나섰다.

하지만 여기서 문제가 생겼는데 왕궁 밖에 있던 병력이 왕궁으로 들어가지 못했던 것이다.

수도 치안대나 성에 배치된 병사들은 왕궁으로 들어갈 권한이 없었다.

이 때문에 푸풀루스를 막는 데 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없었다.

푸풀루스는 처음에는 기본형으로 공격을 하다가 반파된 것들이 생기면 온전한 것과 결합해서 덩치를 키웠다.

그런 식으로 1천 기의 푸풀루스가 200기 정도로 줄어들 때까지 싸움이 벌어졌다.

그리고 200기의 푸풀루스가 남았을 때, 마지막으로 네 기의 초대형 푸풀루스가 만들어졌다.

이 네 개의 거대 푸풀루스는 결국 카티오 왕궁의 왕이 있는 곳까지 다가가 기둥 몇 개를 무너뜨리는 전과를 올렸다.

물론 거기까지가 마지막이었지만 그것만으로도 카티오 국왕의 심장을 뜨끔하게 만들기엔 충분했다.

그리고 그와 같은 시간, 카티오 왕국이 지구라트의 영역 안에 만들고 있던 도시가 박살 났다.

필선은 5천 기의 푸풀루스로 도시를 완전히 밀어내는 것은 어렵다고 생각했다.

하지만 그것은 필선의 오산이었다.

5천 기의 푸풀루스는 다섯 둑토르 푸풀루스의 지휘를 받으며 카티오 왕국의 도시를 완벽하게 박살 냈다.

그곳을 지키던 병사들이 저항을 했지만 푸풀루스를 막진 못했다.

필선은 그런 상황이 되면 당연히 도시에 있던 사람들이 전투에 나설 거라고 생각했다.

하지만 그 예상은 완전히 어긋났다.

카티오 왕국의 백성들은 푸풀루스와의 전투에 참여하지 않았다.

도리어 전투를 피해서 도시를 떠났다.

푸풀루스도 적대적인 태도를 보이지 않는 이들은 공격하지 않았다.

결과적으로 카티오 왕국의 군대만 싸우다가 항복을 하고, 카티오 왕국이 세우던 도시는 지구라트의 것이 되었다.

* * *

카티오 왕국과 지구라트의 분쟁은 왕궁 습격 사건과 도시 점령전으로 끝이 나는 듯 보였다.

카티오 왕국으로선 체면을 많이 상하긴 했지만 그렇다고 지구라트와 싸울 의욕도 보이지 않았다.

이번 싸움으로 피해를 본 것은 오직 카티오 왕국뿐.

지구라트는 첫 싸움에서 조사단이 피해를 입은 것 외에는 아무 피해도 없었다.

그에 비해 카티오 왕국은 왕궁이 공격받았고, 적잖은 투자를 했던 도시를 잃었다.

계속 전쟁을 한다고 해도 지구라트 군주의 군대와 싸우는 것은 부담이 컸다.

카티오는 필선의 소환체인 푸풀루스가 그렇게 먼 곳까지 원정을 갈 수 있을 거란 상상을 하지 못한 것이다.

소환체라면 당연히 소환자로부터 일정 거리 이상을 벗어나지 못하는 것이 상식이었다.

필선이 다수의 푸풀루스를 소환할 수 있다는 사실은 알고 있었지만 그 푸풀루스를 다른 왕국까지 보낼 수 있는 수준이라고는 상상도 못했다.

지구라트의 군주는 포르모트에 있는데, 그의 소환체들은 카티오 왕국의 수도까지 날아오다니.

그런 능력을 지닌 필선과 싸우는 것은 승산이 별로 없었다.

카티오 왕국에서 군대를 출발시켜도 지구라트에 도착하기까지 푸풀루스에게 지속적으로 시달릴 것이다.

그걸 알면서 지구라트까지 원정을 간다는 결정을 내리긴 어려웠다.

결국 카티오는 그 후로 지구라트를 향한 어떤 움직임도 보이지 않았고, 사람들은 카티오가 전쟁을 포기했다고 생각했다.

하지만 그것은 오판이었다.

카티오 왕국은 물밑 작업으로 다른 왕국들을 끌어들였다.

그들은 따로 지구라트에 선전 포고도 없이 연합군을 형성하고 지구라트로 쳐들어왔다.

거기에 참가한 왕국의 수만 일곱.

그 일곱 왕국이 일으킨 원정군의 숫자는 총합 28만.

각 왕국에서 4만의 병사들을 내놓은 셈이었다.

왕국 별로 나눠진 일곱 개의 원정군.

그들은 각기 다른 길을 따라서 포르모트로 진격해 왔다.

“미친 거 아닐까? 도대체 이렇게까지 우리를 공격할 이유가 있나?”

연구실에만 있다가 다급한 상황을 전해 듣고 회의에 참가한 까뜨가 이해가 안 된다는 듯이 사람들을 보며 물었다.

“그걸 모르겠습니다. 다른 여섯 왕국이 카티오 왕국과 생각이 같다고 볼 수밖에 없지만, 이해하긴 어렵습니다.”

빈센트가 까뜨의 물음에 저도 모르겠다는 표정으로 대답했다.

사실 회의에 참가한 그 누구도 카티오와 다른 여섯 왕국이 지구라트를 공격하는 진짜 이유를 몰랐다.

“우리가 마음에 안 든 모양이지. 솔직히 우리 지구라트가 신생 국가잖아. 게다가 좀 민주적이기도 하지. 제국이나 왕국의 신분제를 우리는 인정하지 않으니까.”

필선이 그나마 생각할 수 있는 이유를 이야기했다.

그 외에는 그다지 생각나는 것이 없었기 때문이다.

“그것도 이상하지. 솔직히 신분제라고 하지만, 그거야 여기 지구라트에도 있잖아. 지구라트 운영 위원도 따지고 보면 다른 왕국의 귀족이나 같지.”

까뜨는 그건 이유가 될 수 없다고 생각했는지 그렇게 말했다.

“하지만 운영 위원은…….”

“필선, 그게 아니라도 신분제와 비슷한 것은 지구라트에도 많아. 귀족 대신에 운영 위원? 관리는 지구라트에도 있지. 부자와 가난뱅이도 있어. 사람들이 사는데 그런 차이야 당연히 있고, 그게 신분처럼 느껴지는 건 당연해.”

“그런가?”

필선은 까뜨의 말이 그리 틀린 곳이 없다고 생각했다.

“나는 그보다는 다른 문제가 있다고 생각해.”

까뜨가 말했다.

“다른 문제? 어떤 문제를 말하는 거야?”

“어떤 모습으로든 계급이 있다는 점에서는 다른 왕국들이 걱정할 이유가 별로 없어. 우리 지구라트도 비슷하니까.”

“그런데?”

“우리가 그들과 다른 것은 하나야. 군주나 운영 위원이나 관리가 세습될 가능성이 별로 없다는 거야.”

“응? 세습?”

“그들은 신분 세습이 많이 이루어지고 있으니까. 그게 안 되면 곤란할 놈들이 많지.”

“하긴, 그건 그러네. 물론 우리 운영 위원이나 관리직이 아직은 비리가 끼어들 틈이 거의 없으니까.”

“내 생각엔 그게 이유인 거 같아. 세습 신분들이 위기감을 느끼는 거.”

“하지만 만약 그렇다고 하면 엘-하르 쪽에선 왜 가만히 있지?”

필선은 그것도 이해하기 어려웠다.

델-마카 쪽에서 위기감을 느꼈다면 엘-하르 쪽도 마찬가지였을 것이다.

그런데 지금 움직이는 쪽은 델-마카의 왕국들 뿐이었다.

“그거야 나도 모르지. 하지만 엘-하르 쪽도 언제까지나 가만히 있을 거란 보장은 못하는 거 아냐?”

까뜨는 그렇게 말했고.

“그건 까뜨님 말씀이 옳은 거 같습니다. 그쪽도 신경을 쓰긴 해야 하겠습니다.”

“옳습니다. 당장 엘-하르 쪽의 정보 수집도 강화해야 할 거 같습니다.”

“당연히 국경지역에 대한 경계도 강화해야 합니다.”

“물론 그런 일은 최대한 은밀하게 진행을 해야 합니다. 자칫 엘-하르 쪽에 빌미를 줄 수도 있으니까요.”

“그야 이를 말이겠습니까.”

“당연히 조심해야죠. 엉뚱한 일로 적을 늘려서는 안 될 거예요.”

운영 위원들은 까뜨의 말에 불덩이라도 깔고 앉은 듯이 엉덩이를 들썩였다.

그만큼 상황을 심각하게 본다는 뜻이었다.

“그거야 그렇게 한다고 치고, 당장 몰려 오는 놈들은 어떻게 하지?”

필선이 까뜨와 운영 위원들을 보며 물었다.

“군주님께서는 어떻게 하기를 바라십니까?”

운영 위원 중에 하나가 필선을 보며 물었다.

“솔직히 일곱 갈래로 나뉘어 있으니까 상대하기가 그리 나쁘진 않아.”

필선이 대답했다.

“상대하기 나쁘지 않다는 건 무슨 말씀입니까?”

“제일 병력이 많은 곳이 카티오지? 6만이 조금 넘는다고?”

“그렇습니다.”

“제일 병력이 적은 쪽은 2만5천?”

“설마 군주님 혼자서 그들을 모두 상대하실 생각이십니까?”

필선의 말을 듣던 빈센트는 갑자기 그런 생각이 들어 당혹스런 표정으로 물었다.

“나 혼자서는 좀 곤란하지. 시간이 좀 걸릴 테니까. 그렇게 되면 당연히 지구마카 성이 위험하지 않겠어?”

지구마카는 지구라트 초기에 델-마카 방향에 세워진 성이었다.

일곱 왕국의 군세 중에서 세 곳이 그쪽으로 향하고 있었다.

다른 넷은 거칠 것이 없다는 듯이 포르모트를 향해서 곧장 다가오는 중이었다.

“그럼 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?”

빈센트는 이번에는 필선이 조금은 상식적인 대답을 할 것을 기대했다.

하지만 필선의 입에서는 빈센트가 기대한 대답이 나오지 않았다.

“지구마카는 까뜨가 좀 맡아 줬으면 좋겠는데. 어때? 가능하겠어?”

필선이 까뜨에게 그렇게 물었다.

“응? 세 곳이 지구마카로 온다면서?”

“지금은 따로따로 움직이고 있지만 지구마카에 도착해서 병력을 다 합치면 10만이 조금 넘겠지.”

필선이 대답했다.

“그냥 방어전을 하라는 거야? 아니면 그놈들을 몽땅 잡으라는 거야?”

까뜨가 물었다.

“할 수 있는 걸 하면 좋겠지.”

필선이 대답했다.

“그 말은 다 잡으란 소리네?”

까뜨는 필선의 말에 그렇게 대꾸하며 활짝 웃었다.

그리고 포르모트로 곧장 오고 있는 네 왕국은 필선이 맡기로 하고 회의는 끝이 났다.

그 후, 지구라트 전역에 전쟁을 대비한 군주 의뢰가 공표되어 희망자에 한하여 징병이 시작된 것은 만약을 대비한 것이었다.

운영 위원들은 필선만 나서서 모든 것을 해결하는 것은 옳지 않다고 봤다.

함께 싸우고 승리해야 지구라트에 대한 소속감도 커질 거라고 그들은 생각했다.

전시 상황이란 점을 부각시켜 지구라트 주민들의 결속력을 키울 기회라고 본 것이다.

필선 역시 그것을 반대하지 않았다.

비록 주민들이 직접 전투에 참가할 일은 없을 테지만, 그래도 전시 상황에서 지구라트에 도움이 될 무언가를 했다는 것과 하지 않은 것은 차이가 컸다.

덕분에 지구라트 군주의 의뢰는 아주 사소한 것이라도 전시에 도움이 되는 것이라면 무엇이건 공헌도를 인정받도록 되어 있었다.

그 작은 공헌이라도 쌓이면 전장 포인트로 바꿀 수 있는 기회를 준 것이다.

당연히 지구라트 소속의 주민들은 작은 일이라도 도움이 될 일을 하고자 했고, 그것을 시스템에 인정받으면 목소리를 높여 자랑했다.

코흘리개 꼬마까지 공헌도가 생겼다며 친구들에게 자랑하는 분위기가 만들어졌다.

그렇게 지구라트 주민들은 스스로 의뢰를 하고 그것을 인정받으면서 지구라트에 대한 소속감을 키워 갔다.

그 사이에 포르모트로 향하던 네 왕국의 군대는 지옥을 경험하고 있었다.

필선이 소환할 수 있는 둑토르의 수는 열둘.

그 열두 둑토르가 1만2천의 푸풀루스를 이끌고 포르모트를 떠났다.

처음에는 적의 군대가 멀리 있어서 적들과 만나는데 닷새 정도 걸렸다.

그리고 그 1만2천의 푸풀루스가 처음 상대한 적은 6만의 카티오 군대였다.

6만 대 1만2천.

당연히 카티오 왕국군이 승리할 수밖에 없었다.

하지만 반나절의 전투 후에 카티오 왕국군의 숫자는 2만8천으로 줄어 있었다.

그리고 닷새 후, 다시 1만2천의 푸풀루스가 나타났고, 전투는 하루가 꼬박 걸렸다.

그 두 번째 전투에서 카티오 왕국군의 남은 숫자는 1만, 그리고 푸풀루스는 4천.

하지만 그 1만의 카티오 병사들은 전투 중에 항복한 포로였다.

4천이 남은 푸풀루스와 싸우는 것이 의미가 없다고 생각하고 항복한 것이다.

그들은 어차피 며칠 후면 다시 필선의 푸풀루스가 나타날 것임을 알고 있었다.

그렇게 카티오 왕국은 항복을 했지만, 다른 왕국들은 그런 사실을 알 수 없었다.

전령을 보내도 중간에 사라져 연락이 닿지 않는 상황이었으니 당연한 일이었다.

때문에 남은 여섯 왕국은 처음에 계획했던 대로 지구마카와 포르모트를 향해서 행군을 계속했다.


 # 245

<회귀자의 스킬무쌍 245화>

85장 지구라트의 5성 군주(4)

까뜨는 지구마카 성에서 델-마카 왕국 연합의 군대를 기다렸다.

세 왕국이 각기 다른 길로 지구마카까지 다가와 하나로 뭉쳤다.

그때까지 까뜨는 아무런 움직임도 보이지 않았다.

심지어 지구마카 성에 따로 요새를 소환하지도 않았다.

그저 까뜨 자신이 머무를 작은 요새 하나만 소환해서 성벽 위에 올려놓았을 뿐이다.

뿌우우우우우!

뿌우우우우우!

왕국 연합의 군대는 지구마카 성 앞에서 전열을 가다듬었다.

그들은 지구마카 앞에 도착해서 전투 준비를 하는데 사흘의 시간을 보냈다.

중앙에 세 왕국의 지휘관들이 머무는 총사령부를 두고, 원형으로 부대별 군영을 설치했다.

엄청난 숫자의 천막들이 질서정연하게 늘어서고, 말과 마차, 전차, 투석기, 대형 석궁, 사다리 등의 공성 물자들이 쌓였다.

지구마카의 주민들은 그런 모습을 보며 걱정을 감추지 못했다.

지구마카는 30만이 넘는 인구가 머무는 도시였다.

지구라트와 델-마카 진영의 교류 창구 역할을 하는 곳이 지구마카였다.

그런 곳이니 왕국 연합도 욕심이 날 수밖에 없는 곳인 것이다.

“쯧쯔. 사람들이 많이 불안해하나?”

까뜨가 지구마카의 운영 위원을 보며 물었다.

서른 명의 운영 위원 중에서 까뜨를 돕기 위해 곁에 머무는 이었다.

“그럴 수밖에 없지 않습니까. 적들의 수가 10만이 넘습니다. 그에 비해서 지구카마 성의 수성 의뢰를 받아들인 이들은 고작 5만 정도에 불과합니다.”

“하하하. 원래 수성은 공성보다 쉽지. 그래서 제대로 공성을 하려면 수성하는 숫자보다 세 배는 많아야 한다고 했어. 그렇게 따지면 우리는 3만 정도만 있으면 저들을 막을 수 있다는 소리지.”

까뜨는 5만의 수비 인력이 모였다는 말에 걱정 없다는 듯이 밝은 표정으로 웃음을 보였다.

“하지만 전투가 벌어지면 결국 희생자들이 생기지 않겠습니까. 사람들이 불안해하는 이유는 그것 때문입니다. 게다가 왕국 연합의 사령관들이라면 2성이나 3성급 장수들일 텐데, 그들을 상대할 전력이 부족합니다.”

“고위 장수들을 상대할 사람이 없다는 말이야?”

“그렇지요.”

“에이, 왜 이래? 운영 위원 중에도 2성이나 3성은 몇 있을 텐데?”

까뜨는 혹시나 운영 위원들이 전투를 피해서 몸을 사리는 것이 아니냔 표정으로 그를 노려봤다.

“지금 지구마카에 성급 이상의 운영 위원은 열 명이 안 됩니다. 대부분의 나머지 운영 위원은 모두 골드 등급입니다.”

“어? 왜 그렇게 등급이 낮지?”

까뜨는 운영 위원의 등급이 높지 않은 것이 의외라는 듯이 되물었다.

“활동이 많은 분들이 등급도 높은 편인데, 그런 분들은 운영 위원을 오래 하지 않습니다. 그러다 보니 점점 등급이 낮아진 거지요.”

“아! 그러니까 개인 성장에 욕심이 많은 사람들은 도시에 묶여 있어야 하는 운영 위원을 오래 하지 않는다는 말이군?”

“네, 바로 그렇습니다. 포르모트의 빈센트 운영 위원도 도시 치안을 유지하면서 얻는 전장 포인트 이외엔 성장 수단이 없어서 제자리에 머물고 있지 않습니까.

“음, 그러고 보니 빈센트도 아직 1성에서 그대론가?”

“2성 승급 의뢰까지 받았지만 포르모트를 떠나지 못해서 그냥 묵혀 두고 있다고 들었습니다.”

“음, 그런 문제가 있었네? 뭐, 그건 나중에 생각하고. 일단 여기 지구마카가 문제란 말이지.”

“그렇습니다. 저쪽의 고위 등급 장수들이 나서게 되면 상황이 나빠질 수도 있습니다.”

까뜨의 말에 운영 위원도 걱정스러운 표정을 감추지 못했다.

“그렇군. 그렇단 말이지.”

까뜨가 그런 운영 위원의 말에 잠시 고민스러운 표정으로 왕국 연합의 진영을 노려봤다.

그러다가 손뼉을 쳤다.

짝!

“뭐, 그럼 공성을 하지 말고 유격전을 해야겠네.”

“네? 유격전이라니요?”

운영 위원이 그 말에 깜짝 놀라며 되물었다.

“여기서 적을 기다릴 것이 아니라, 직접 나가서 적을 맞이한다는 거지.”

“그럼 기습 공격을 하시겠다는 말씀입니까? 그러다가 병력 손실을 많이 입게 되면 수성조차 어려워질 수 있습니다. 까뜨님, 그건 심사숙고해야 할 문제인 거 같습니다만.”

“음, 괜찮아. 다른 사람들은 데리고 가지 않을 거니까. 나 혼자 갔다 올 테니까 기다려.”

하지만 까뜨는 운영 위원의 걱정어린 말에도 태연하게 엉뚱한 소리를 했다.

“네? 혼자 가신다고요?”

“원래는 수성을 하면서 그 뭐냐 소속감도 키우고 그러는 게 좋겠다 싶었는데, 저쪽의 고위 등급 장수들을 막기 어렵다면 피해가 너무 커질 거 같아. 그러니 그냥 저 밖에서 해결을 하는 것이 좋겠어.”

까뜨는 성벽 밖의 왕국 연합군 진지를 가리키며 말했다.

그런 까뜨의 모습에 운영 위원을 눈만 껌뻑거리며 영문을 몰라했다.

“어쨌건 수성은 알아서 하라고 해. 나는 저기 좀 갔다 올 테니까.”

까뜨는 그런 운영 위원을 성벽 위에 내려놓고 자신의 요새를 움직였다.

허공을 미끄러지며 왕국군 진영으로 날아가는 까뜨의 요새.

겨우 작은 저택 크기의 요새가 홀로 왕국연합군의 진영으로 날아갔다.

그 모습에 지구마카의 사람들이 영문을 몰라 웅성거리다가, 까뜨가 유격전을 나갔다는 운영 위원의 말에 깜짝 놀랐다.

하지만 그렇다고 지구마카의 성문을 열고 까뜨를 돕기 위해 누굴 보내기도 어려웠다.

성 밖으로 나갈 준비는 전혀 되어 있지 않았기 때문이다.

그렇다고 부대의 지휘를 맡은 고위 등급의 운영 위원들이 까뜨를 구하기 위해서 홀로 나서기도 어려웠다.

더구나 운영 위원 중에 비행이 가능한 3성급 이상은 한 명도 없었다.

그러니 혹시 도움을 주기 위해 나간다고 해도 성벽에서　뛰어내리거나 성문을 열고 나가야 할 판이었다.

그러니 이러지도 저러지도 못하고 혹시 하는 기대를 가지고 까뜨의 요새를 바라볼 수밖에 없었다.

“뭐냐?”

“저거 그거 아냐?”

“지구라트 군주의 동료라는 그 호빗 용병의 요새.”

“맞아. 그거다.”

“저게 왜 이리로 와?”

땡땡땡땡땡!

둥둥둥둥둥!

뿌우우우우! 뿌우우우웅!

까뜨가 왕국 연합군의 군영으로 다가가자 곧바로 경고음이 울려 퍼졌다.

그리고 곳곳에서 무장을 갖춘 이들이 튀어나왔다.

하지만 막상 다가오는 것이 작은 요새 하나밖에 없다는 것을 알고는 대기 상태를 유지했다.

까뜨는 10만의 병력이 노려보는 가운데 태연한 기색으로 연합군 진영과 200미터 거리까지 다가갔다.

“멈춰라! 멈추지 않으면 공격하겠다.”

그러자 연합군 쪽에서 몇 사람이 뛰어나오며 고함을 질렀다.

멋진 갑옷과 망토까지 챙겨 입은 기사들.

까뜨는 선두에서 다가오는 세 사람이 각 왕국의 사령관임을 알아봤다.

그리고 그 뒤로 서너 명씩 뒤따르는 이들은 사령관의 호위 기사일 것이다.

물론 기사라고 부르지만 그들 중에는 마력을 사용하는 마법사도 포함되어 있었다.

휘이익!

왕국의 사령관 셋이 허공에 몸을 띄우고 까뜨의 요새와 50미터 거리에서 멈췄다.

그리고 그들 밑에 호위 기사들이 날카로운 기세를 뿜으며 대기했다.

“사령관들인가?”

까뜨가 요새의 전망대에 홀로 서서 사령관들을 보며 물었다.

“그렇다.”

셋 중에 중앙에 있는 장수가 짧게 대답했다.

그는 물론이고 나머지 두 장수들도 빠르게 눈을 돌리며 주변을 살피고 있었다.

혹시라도 함정이라도 있는 것이 아닌가 찾고 있는 것이다.

지구라트의 서열 2위라 할 수 있는 까뜨가 홀로 그들 앞에 있다는 것을 믿을 수 없었던 것이다.

“내가 어지간하면 이렇게 하진 않으려고 했어. 솔직히 내가 나서면 그건 좀 반칙 같은 거거든.”

까뜨는 사령관의 대답이나 행동에는 별 관심도 없다는 듯이 느긋하게 할 말을 이어 가고 있었다.

그러면서 손을 내밀어 손바닥을 위로 하고 뭔가를 살짝 들어 올리는 동작을 보였다.

그러자 까뜨가 타고 있던 요새가 천천히 하늘로 올라가기 시작했다.

“음?”

“…….”

세 사령관은 그 모습에 살짝 놀란 표정을 지었다가 아래쪽에 있는 부하들을 바라봤다.

허공에서 자유롭게 움직이려면 3성급 정도의 무력이 필요했다.

마력이든 오러든 상관없이 3성은 되어야 허공을 딛고 설 수 있는 것이다.

그러니 요새를 따라 위로 올라갈 수 있는 것은 세 사령관 밖에 없었다.

그들은 잠시 망설이며 눈빛을 교환했다.

그러곤 고개를 끄덕이고 까뜨를 따라서 고도를 높였다.

주변을 아무리 살펴도 까뜨 이외에는 숨어 있는 이들이 없었다.

그렇다면 고작 한 명만 상대를 하면 되는데, 이런 상황에서 사령관 셋이 꼬리를 말 수는 없었던 것이다.

“자, 이렇게 올라오니까 아주 잘 보이네. 병력이 다 합쳐서 10만이 조금 넘는다지?”

까드는 요새를 40미터 정도 상승시킨 후에 사령관들을 보며 물었다.

사령관들은 까뜨의 말에 무의식적으로 자신들의 병사들이 있는 군영을 바라봤다.

원형으로 질서정연하게 늘어선 여러 구조물들이 확연하게 보였다.

절로 어깨가 뿌듯해 질 위용이었다.

그들은 그 군영을 배경으로 다시 몸을 돌려 까뜨를 노려봤다.

“하고 싶은 말이 뭐지? 혼자서 여기까지 와서 우릴 끌어들였으면 목적이 있었을 텐데?”

다시 처음에 질문을 던졌던 사령관이 까뜨를 보며 물었다.

“쯧, 아까 내가 한 말 못 들었어? 내가 전쟁에 끼어드는 건 반칙 같은 건데, 그걸 내가 해야겠다고 했잖아.”

까뜨는 살짝 인상을 찌푸리며 사령관을 노려봤다.

“그게 무슨……?”

까뜨의 날카로운 눈빛을 받은 사령관의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

뭔가 자신감 넘치는 까뜨의 모습에 불안감을 느낀 것이다.

“못 들었나 봐? 내가 5성급 용병이라는 소리.”

까뜨는 그렇게 말을 하며 마치 뭔가를 위로 끌어올리듯이 양쪽 손을 허리 아래에서 머리 위로 들어 올렸다.

그리고 그 순간 엄청난 광경이 발밑에서, 정확하게는 연합군의 군영에서 일어났다.

쿠르르르르르르르!

쿠르르르르르르르!

“저, 저게 뭐야?”

“서, 성이?”

“설마 저걸 소환했다고?”

세 사령관은 등 뒤에서 들리는 굉음에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보고는 벌어진 입을 다물지 못했다.

10만 병력이 머무는 군영이 포위되었다.

아니 10만 연합군을 에워싸고 엄청난 높이의 성벽이 나타났다.

그것뿐만이 아니라 그 거대한 원형의 성벽 내부을 네 등분하는 벽도 만들어졌다.

삽시간에 10만 병력이 네 구역으로 나눈 성벽에 갇혀 버린 꼴이 되었다.

쿠르르르 쿠르르르 쿠르르륵!

그리고 그렇게 생긴 성벽의 벽면과 위에 엄청난 숫자의 석궁과 포탑들이 모습을 드러냈다.

지금껏 한 번도 외부에 보인적이 없는 까뜨의 5성급 전투 요새 소환이었다.

“이, 이 노옴!”

세 사령관 중에 하나가 제일 먼저 정신을 차리고 까뜨를 향해 날아들었다.

전광석화처럼 달려들며 검을 뽑아 휘두르는 사령관.

3성급 장군의 공격으로 전혀 손색이 없는 모습이었다.

하지만 그는 까뜨가 머무는 작은 요새를 너무 무시했다.

겉으로 드러난 위협이 없다고 방심해서는 안 될 일인데.

파아아아앗!

사령관이 요새를 향해 달려든 것도 순식간이지만 그 요새에서 눈이 멀 듯한 빛이 터진 것도 순간이었다.

그리고 그 빛은 마치 한 점으로 모이듯이 까뜨를 향해 달려드는 사령관에게 집중되었다.

번쩍!

“크아아아악!”

사령관과 빛이 충돌하며 폭발하는 순간, 비명과 함께 사령관이 밑으로 추락했다.

아래쪽에서 대기하고 있던 기사들이 떨어지는 사령관을 받았다.

부서진 검과 터져 버린 갑옷은 물론이고 짐승에게 뜯어먹힌 듯이 날아간 옆구리.

딱 봐도 생명이 위급해 보이는 중상이었다.

“주제를 알아야지. 내가 그렇게 만만해 보였나?”

까뜨가 잠시 바닥으로 떨어진 사령관을 보다가 고개를 들며 말했다.

남은 두 사령관은 그런 까뜨의 모습에 바짝 긴장한 표정을 감추지 못했다.

“내가 대인전엔 좀 약해. 하지만 요새에 있을 때는 건들면 안 되지. 아까 말했잖아. 나 5성급 용병이라고. 기껏 3성급 따위가 비빌 상대가 아니란 말이지.”

까뜨가 그렇게 중얼거리며 사령관들을 노려보았다.

그럼에도 사령관들은 까드에게 뭐라 말을 하지 못했다.

추락한 사령관이나 그들이나 실력은 비슷한 것을 알기에 까뜨에게 덤빌 생각을 못하는 것이다.

“어떻게 할까? 저것들 다 죽일까?”

그런 사령관들에게 까뜨가 지상에 있는 군대를 손가락질하며 물었다.

까뜨의 요새에 갇혀서 우왕좌왕하고 있는 왕국 연합군의 병사들이 거기 있었다.


 # 246

<회귀자의 스킬무쌍 246화>

85장 지구라트의 5성 군주(5)

까뜨가 지구마카에서 홀로 10만 병력을 포로로 잡고 있을 때, 필선의 푸풀루스들은 카티오 왕국에 이어 나머지 세 왕국의 군대를 각개격파하고 있었다.

필선이 한 번에 보낼 수 있는 1만2천의 푸풀루스는 분산된 왕국 연합군에겐 천적과 같았다.

같은 숫자로 싸워서는 승산이 없고, 한 번 싸워 이긴다고 푸풀루스가 사라지는 것도 아니다.

그러니 필선을 만나기 전까지 연합군은 일정 간격으로 계속해서 1만2천의 푸풀루스를 상대해야 했다.

더구나 포르모트에 가까워질수록 1만2천의 푸풀루스가 나타나는 간격은 단축될 수밖에 없었다.

심지어 푸풀루스들이 비행으로 하루에 이동할 수 있는 거리에 들어서면, 이론적으론 1만2천의 푸풀루스를 하루에 두 번 만날 수도 있었다.

물론 왕국 연합군의 그 어떤 부대도 그렇게 포르모트에 가까이 가지는 못했다.

그들은 푸룰루스가 포르모트를 출발해서 사흘은 비행해야 할 거리까지 겨우 닿은 후에 소수의 포로만 남기고 전멸했다.

그렇게 델-마카 진영 일곱 왕국의 연합군이 박살이 났을 때, 엘-하르의 왕국들도 움직이기 시작했다.

애초에 엘-하르 진영은 델-마카의 일곱 왕국이 지구라트를 공격할 것을 미리 알고 있었다.

그래서 때를 기다렸다가 둘의 싸움이 본격화되었을 즈음에 지구라트의 비어 있는 후방을 기습하기로 계획을 세우고 있었다.

다만 그들이 예상치 못한 것은, 델-마카 왕국의 연합군이 필선과 까드, 단 둘을 이기지 못할 것이란 사실이었다.

장거리 이동이나 통신이 막혀 있는 세상에서, 델-마카와 지구라트의 전쟁 소식을 정확히 알기는 어려웠다.

그나마 델-마카의 일곱 왕국이 지구라트로 진격을 시작했다는 사실을 파악한 것이 최선이었다.

그것도 큰 비용을 지불하고 긴손가락 황금고블린 종족의 도움을 받아서 확인한 정보였다.

그렇게 얻은 정보를 바탕으로 자신들의 진격 날짜를 정한 엘-하르 왕국 연합군.

그들은 델-마카와 달리 부대를 나누지 않았다.

25만이나 되는 병사들을 한 곳에 모은 후 지구하르로 곧장 진격시켰다.

물론 그들의 움직임은 지구라트의 감시를 피하지 못했다.

지구라트는 엘-하르 쪽의 움직임에도 촉각을 곤두세우고 있었던 덕분에, 침입이 시작되자 곧바로 알아차렸다.

게다가 지구라트는 원시적이지만 장거리 통신을 할 수 있는 방법이 있었다.

까뜨의 요새는 위급한 상황을 알리는 봉화의 역할을 충분히 할 수 있었던 것이다.

엘-하르를 감시하기 위해서 파견된 이들은 까뜨의 요새를 하나씩 가지고 있었던 것이다.

수레에 실을 수 있을 정도로 작게 만들어진 요새는 원래 까뜨가 혼자 타고 다니기 위해서 만들었던 요새보다 작았다.

까뜨는 그런 소형 요새를 국경 감시를 위해서 내놓았고, 적이 나타나면 그것을 파괴하기로 했었다.

까뜨는 지구마카에서 다수의 포로를 잡으며 깔끔하게 전투를 승리로 마무리 지었다.

그리고 곧바로 포르모트로 향하던 중에 엘-하르 쪽의 감시팀에게 맡긴 요새가 파괴되는 것을 느꼈다.

그 즉시 까뜨는 방향을 틀어서 지구하르로 향했다.

델-마카 왕국 연합이 지구마카를 노렸듯이 엘-하르 또한 지구하르를 노릴 것이라 생각했다.

파괴된 소형 요새도 지구하르 쪽의 국경에 배치하기로 했던 것들이었다.

물론 지구하르로 행선지를 바꾸기 전에 엘-하르에서 적들이 오고 있다는 것을 필선에게 알리기 위해 사람을 보냈다.

소식을 들으면 필선이 어떻게든 수를 낼 것이다.

그 전까지만 지구하르를 지키면 될 것이라고 까뜨는 생각했다.

그렇게 생각하며 급하게 지구하르에 도착했을 때, 까뜨는 자신이 헛걸음을 했다는 사실을 알았다.

엘-하르 왕국 연합의 군대는 지구하르를 무시하고 곧바로 포르모트로 움직였던 것이다.

마치 지구하르로 올 것처럼 진격하던 엘-하르 왕국 연합군은 며칠 후에 곧바로 방향을 포르모트로 바꾸었다.

그때까지 그들을 감시하던 이들은 모두가 적의 첫 목표가 지구하르일 거라고 짐작했다.

그리고 그에 대한 경고를 위해서 부지런히 전령들을 보냈다.

하지만 어느 순간 엘-하르 왕국 연합의 군대는 포르모트 방향으로 진로를 수정하고 속도를 높였다.

당연히 지구하르로 진격한다는 소식을 들었던 이들은 모두 까뜨의 뒤를 이어 헛걸음을 하게 되었다.

나름 엘-하르 왕국 연합에서도 머리를 쓴 결과였다.

“이것들이 정말! 잡히면 가만히 두지 않겠어!”

까뜨는 자신을 헛걸음시킨 엘-하르 왕국 연합군에게 이를 부득부들 갈면서 그들을 뒤쫓기 시작했다.

그리고 다시 며칠 후, 까뜨는 눈앞에 벌어진 광경에 커다랗게 웃음을 터트리고 말았다.

25만의 군대와 1만2천 푸풀루스의 싸움.

까뜨는 엘-하르 왕국 연합군을 놓쳤지만 필선은 아니었던 것이다.

필선은 엘-하르에서 적이 온다는 소식을 듣자마자 곧바로 둑토르 열둘을 풀었다.

적들이 어디에서 국경을 넘었는지는 파괴된 요새들로 까뜨가 파악을 마친 후였다.

당연히 필선이 까뜨의 연락을 받았을 때에도 적의 침공 위치를 대충은 전해 들었다.

필선은 그 방향으로 열두 둑토르를 파견했다.

비행이 가능한 둑토르의 고도를 최고로 높여 퍼트린 결과 필선은 어렵지 않게 엘-하르 왕국 연합군을 찾아냈다.

그리고 그 뒤는 델-마카 쪽의 부대를 상대했을 때와 다를 것이 없었다.

1만2천의 푸풀루스들이 지속적으로 엘-하르 왕국 연합군을 노렸다.

둑토르들의 지휘 능력은 시간이 지날수록 발전하고 있었다.

이미 델-마카 왕국 연합을 상대로 수차례의 전투 경험을 쌓은 둑토르들이었다.

그런 둑토르가 이끄는 열두 개의 부대들.

그 부대들은 때로는 독립적으로 때로는 힘을 모아서 엘-하르 연합군을 공격했다.

처음에는 1만2천 푸풀루스가 한꺼번에 몰려 와서 대대적인 전투를 치르고 산화했다.

하지만 며칠 지난 후부터는 1천의 푸풀루스가 하나의 단위 부대가 되어서 활동을 시작했다.

지속적인 습격이었다.

푸풀루스가 모두 하늘을 날 수 있다는 것은 엄청난 장점이었다.

게다가 공격 형태가 수도 없이 바뀌었다.

어떤 경우엔 1천의 푸풀루스가 모두 궁수나 마법사인 경우도 있었다.

그런 경우엔 끝도 없이 화살과 마법이 엘-하르 왕국 연합군을 향해 날아들었다.

물론 어떻게든 푸풀루스를 처리하기는 했다.

25만의 연합군에는 강력한 장수들도 많이 있었다.

푸풀루스는 기본형으로 있으면 골드 등급에도 겨우 끼일 정도다.

작정하고 3성급 장수들이 나선다면 서너 명만 나서도 1천의 푸풀루스는 순식간에 녹일 수 있다.

그러니 1천 궁수든 1천 마법사든 결국은 박살이 난다.

하지만 그렇게 박살을 내도 푸풀루스는 그저 소환물일 뿐이다.

수십만의 푸풀루스를 없애 버려도, 결국 필선이나 지구라트가 입는 피해는 없다.

도리어 필선의 경우엔 둑토르의 경험이 늘어나니 도리어 이익인 셈이었다.

까뜨가 엘-하르 왕국 연합군을 발견했을 때가 바로 그 즈음, 필선의 푸풀루스들이 다양한 수단으로 엘-하르 왕국 연합군을 괴롭히고 있을 때였다.

둑토르를 통해서 어느 정도 까뜨는 필선과 의사소통을 할 수 있었다.

둑토르와 감각을 공유할 수 있는 필선이니 당연한 일이었다.

까뜨는 그 즉시 필선의 푸풀루스와 연계하여 협공을 시작했다.

델-마카 왕국 연합군을 잡았던 것처럼 초대형 전투 요새를 소환해서 적들을 잡고 싶지만 까뜨도 만능은 아니었다.

그 초대형 전투 요새는 한 번 소환하면 다시 소환하는데 여섯 달이 걸리는 스킬이었다.

다른 요새들과는 달리 스킬 딜레이가 있었던 것이다.

게다가 왕국 연합군이 한꺼번에 뭉쳐 있다고 해서 정말 밀집 대형으로 붙어 있는 것은 아니다.

아무리 까뜨라고 해도 길고 넓게 퍼져 있는 연합군을 모두 감쌀 정도의 요새는 만들 수 없다.

지구마카에서 적을 한꺼번에 잡을 수 있었던 것은 그들이 한 곳에 뭉쳐 있었기 때문이다.

하지만 까뜨와 푸풀루스의 연계는 엘-하르 왕국 연합군에겐 충분히 악몽으로 다가왔다.

군대가 행군하는 중에 갑자기 소환되는 요새들.

그리 크지 않은 요새라도 한꺼번에 몇 개가 소환되어 길을 막고 옆구리를 찌르면 당황할 수밖에 없다.

그런 중에 사방에서 날아드는 푸풀루스들.

그런데 이런 푸풀루스를 막기 위해 상위 등급의 장수들이 나서면 또 다른 반격이 들어온다.

더구나 까뜨의 요새 공격은 기본적으로 모두 원거리 공격이었다.

그런데 이 원거리 공격이 한 점에 집중되고 또 한순간에 이루어지면 그 위력이 엄청나다.

볼트를 사용하는 석궁이 아니라 에너지를 쏘아내는 공격이 가능해진 까뜨의 요새.

일종의 마력포인데 그것이 한 점에 집중되면 공격력이 어마어마했다.

아무리 등급이 높은 장수라도 까뜨의 요새에서 집중된 공격을 받으면 버틸 수가 없었다.

제대로 방어를 해내면 도망을 갈 틈이라도 벌 수 있지만 그렇지 못하면 아차 하는 순간 중상을 입거나 사망하고 말았다.

그렇게 요새포의 집중으로 성과를 올리자 푸풀루스들도 변했다.

학습 능력을 지닌 둑토르 푸풀루스가 요새포의 집중을 흉내 내기 시작하더니 나중에는 거대 푸풀루스를 합성해서 일점사를 시도했다.

열두 둑토르가 각각 네 기씩의 거대 푸풀루스를 이끌고 엘-하르 연합군 진영의 사령부를 타격한 것은 그야말로 장관이었다.

아침 해도 뜨기 전에 하늘을 날아온 거대 푸풀루스 48기가 일제히 연합군 사령부 천막에 빔 공격을 날린 것이다.

물론 연합군에서도 갖가지 방어 결계와 마법을 쳐 두었지만 애석하게도 48기의 거대 푸풀루스가 쏘아낸 빔 공격을 막지는 못했다.

일제 사격이 끝난 후, 연합군 사령부 천막은 갈기갈기 찢기고, 그 안에 있던 지휘관들 중에서 살아남은 이들은 최고위급 몇 명이 전부였다.

중간 지휘관들은 거의 모두 천막과 함께 산화해 버린 상황.

거기에 까뜨의 요새들이 떠오르는 해와 함께 차곡차곡 주변에서 모습을 드러냈다.

그렇게 지구라트와 엘-하르 왕국 연합군의 전쟁도 끝이 났다.

엘-하르 연합군은 어떻게든 후퇴라도 해 보려고 애를 썼지만 얼마 지나지 않아 포기할 수밖에 없었다.

까뜨는 물론이고 푸풀루스를 움직이는 필선도 그들을 그냥 놓아 줄 생각이 없었던 것이다.

물론 그중에서 염치없는 지휘관 몇은 어둠을 틈타 모습을 감추기도 했다.

까뜨와 푸풀루스만으로는 고등급의 실력자가 도주하는 것을 막기가 쉽지 않았기 때문에 놓칠 수밖에 없었다.

하지만 대부분의 지휘관들은 자신의 부하들을 버리지 못하고 포로가 되었다.

그렇게 전투가 끝났다고 마음을 놓았을 때, 정말 위험한 공격이 시작되었다.

포르모트 성에 있는 필선을 겨냥한 습격이 벌어진 것이다.

쿠구구구구구궁!

쿠구구구구구궁!

“흐음. 이건 예상과 다르군. 우리가 파악하기로 오늘 아침에 새로운 푸풀루스를 전장으로 보내지 않았나?”

필선이 푸풀루스를 소환해서 자신을 보호하는 모습을 보며 늙은 엘프가 물었다.

하지만 필선은 그 엘프의 물음에 대답할 마음이 없었다.

그는 자신을 포위하고 있는 아홉 명의 사람들을 하나하나 살피는 데 집중하고 있었다.

‘용인족 둘, 거인족, 엘프, 오크, 인간이 각 한 명씩, 거기에 암흑 일족 셋.’

필선을 포위한 이들의 면면은 그러했다.

게다가 용인족 둘은 각각 델제국과 엘제국의 황족들이었다.

말하자면 지금 필선을 포위하고 있는 이들은 차원 전장의 대표 세력에서 나온 이들이란 소리였다.

‘기가 막히네. 언제부터 이 셋이 손을 잡고 꿍짝을 맞춘 거지?’

필선은 정말 이해가 되지 않았다.

다른 것은 그나마 이해를 한다고 해도 암흑 일족이 이 자리에 끼어 있는 것은 받아들이기 어려웠다.

“숫자가 많지는 않군. 3천이 고작인가?”

늙은 엘프가 다시 필선에게 말을 걸었다.

필선이 소환한 푸풀루스의 수를 두고 하는 말이었다.

쿠구구구 쿠구구구!

“오호라! 소환체 여럿을 뭉쳐서 다시 하나를 만드는 건가? 꽤 신기한 방법이로군.”

필선이 소환한 기본 푸풀루스로 열두 기의 거대 푸풀루스를 만드는 것을 보고 엘프 노인은 무척 신기한 듯이 눈빛을 반짝였다.

“지금 그런 것을 보고 있을 때가 아니지 않습니까?”

그런 엘프 노인을 향해서 용인족 하나가 입을 열었다.

처음 모습을 드러낼 때 스스로를 엘 제국의 3황자라 했던 이였다.

“허허허, 어쩔 수 없는 일이지요. 마탑의 장로가 신기한 마력 운용에 눈길을 빼앗기는 것을 어쩌겠습니까?”

엘프 노인은 3황자의 말에 그렇게 대꾸하며 시선을 돌려 필선을 바라봤다.

“쓸데없는 소리는 집어치우고 어서 놈을 처리하지.”

델제국의 1황자라 했던 용인족이 드래곤을 닮은 모습으로 변신한 상태로 일행을 재촉했다.

“놈을 잡는 것은 그리 어려운 문제가 아니지. 하지만 놈을 죽인 후에 약속을 어기는 놈이 있다면 그때는 각오를 해야 할 것이다.”

델 제국 1황자의 말에 암흑 일족 중에 제일 덩치가 큰 하나가 우렁우렁 울리는 목소리로 말했다.

마치 필선을 잡는 것은 문제도 아니란 투였다.

- 어쩔 거냐? 아홉이 모두 5등급 수준인 거 같은데?

노투스가 상황 파악을 하고는 무거운 목소리로 물었다.

필선은 말없이 합성이 완료된 거대 푸풀루스를 주변에 배치하고 전투 준비를 했다.

그러면서 암흑 일족과 다른 놈들 사이를 파고들 틈이 없을까 기회를 엿보았다.

당장 아홉 명의 5등급에 포위된 상태라 특별한 방법을 찾기가 어려웠다.


 # 247

<회귀자의 스킬무쌍 247화>

86장 아홉 명의 도둑놈들(1)

“시간 끌 것 없지 않나. 저놈이 그래도 생각이 있어서 도시에서 멀리 떨어진 곳으로 나오긴 했지만, 그래도 싸움이 시작되면 지구라트의 떨거지들이 몰려올 터! 빨리 처리하지.”

2미터가 훌쩍 넘는 체구를 지닌 오크가 필선을 향해 도끼창을 내밀며 말했다.

그는 애초에 필선에게 자신을 소개조차 하지 않았다.

그 탓에 필선이 신분을 아는 것은 엘 제국 3황자와 델 제국 1황자인 두 용인족과 마탑의 장로라는 엘프뿐이었다.

나머지 거인과 오크, 인간 그리고 암흑 일족은 자신을 소개하지 않았다.

“어차피 우리들이 모인 이상, 이번 일이 실패할 가능성은 없다. 그리고 벌써부터 지구라트에서 지원이 올 것도 걱정할 필요는 없지. 아직 우리는 싸움을 시작하지도 않았으니까.”

거인족이 오크의 말에 코웃음을 치며 말했다.

“그렇긴 하지. 싸움을 시작하기 전까진 우리가 이곳에 있다는 것이 알려질 일은 없지. 그러니 저 지구라트의 군주와 조금 더 이야길 해 보는 것도 좋을 거 같군.”

거인족의 말에 인간이 뜻을 같이했다.

“무슨 소리냐! 저놈과 무슨 이야기를 하겠다는 것이냐!?”

델 제국의 황자가 마음에 들지 않는 다는 듯이 고함을 질렀다.

“우리가 원하는 것을 저놈이 어디에 숨겼는지는 좀 알아볼 필요가 있지 않을까 싶은데?”

이번에는 엘 제국의 황자였다.

그는 아직까지도 변신을 하지 않고 인간에 가까운 모습을 유지하고 있었다.

“너희도 그걸 원해서 온 거냐? 차원석 조각?”

그때, 필선이 뭔가 알겠다는 듯이 흐릿한 웃음을 지으며 말했다.

순간 필선을 둘러싼 아홉의 기세가 꿈틀거렸다.

차원석 조각이란 말에 반응을 보인 것이다.

“뭐, 묻지 않아도 알 수 있겠네. 그런데 어쩌나? 날 죽인다고 그걸 얻을 수는 없을 텐데?”

필선이 그런 반응에 재미있다는 표정으로 양팔을 벌리며 여유를 보였다.

“웃기는 소리! 네가 죽으면 그것은 자연스럽게 모습을 드러낼 터! 그렇게 여유로운 척을 해 봐야 소용없는 짓이다.”

그러자 오크가 말도 안 된다는 듯이 필선을 향해 고함을 질렀다.

그리고 다른 이들도 오크와 생각이 같은지 도무지 필선의 말을 믿지 않는 모습이었다.

“웃기는군. 내가 그것을 따로 숨겼다는데 그걸 믿지 못하겠다니!”

필선은 이해가 안 된다는 표정으로 오크를 보며 따지듯이 말했다.

“차원석 조각은 숨길 수 있는 물건이 아니다. 그것이 존재감을 감췄다는 것은 누군가 그것을 컨트롤 하고 있다는 이야기지.”

엘 제국의 3황자가 필선의 행동에 고개를 저으며 말했다.

“허허허. 그렇지. 그게 아니면 절대로 차원석 조각의 존재감이 사라질 수는 없지.”

이어서 마탑의 장로라는 엘프가 확신한다는 듯이 황자의 말에 덧붙였다.

“그래서 우리가 온 것이다. 네가 그 차원석 조각의 힘을 더 얻기 전에 그것을 멈추기 위해서.”

델 제국의 황자도 필선의 말은 들을 것도 없다는 듯이 기세를 뿌리며 말했다.

그는 금방이라도 필선에게 달려들 듯 위협적인 모습을 보이고 있었다.

“차원석 조각의 힘을 얻는다고?”

필선은 말도 안 된다는 표정으로 그들에게 되물었다.

“끝까지 맹랑한 수작을 부리는구나. 네가 무슨 수로 차원석 조각을 품었는지 모르지만, 그것을 그대로 두고 볼 수는 없다.”

“그것은 너 같은 놈이 가져서는 안 되는 것이다.”

“당장 그것을 내놓고 스스로 목숨을 끊어라.”

“그것이 그나마 네 시체라도 온전히 지킬 수 있는 방법일 것이다.”

황자들과 엘프, 오크, 암흑 일족이 번갈아가며 필선에게 압박을 퍼부었다.

필선은 그들이 말을 할 때마다 자신을 짓누르는 힘이 강해지는 것을 느꼈다.

“개소리! 나는 차원석 조각을 품지도 않았고, 그 힘을 얻지도 않았다. 분명히 말하지만 지금 차원석 조각의 상태는 너희가 생각하는 것과는 전혀 다르다. 그것은 내가 어딘가에 숨겼으니까.”

필선은 단호하게 잘라서 말했다.

그의 말에는 진심이 가득했다.

하지만 아홉 중에서 그 누구도 필선의 말을 믿는 이는 없었다.

오히려 필선을 향해 한 걸음 내딛는 것으로 대답을 대신했다.

쿠우우우웅!

“크으, 이것들이!”

필선은 아홉이 한꺼번에 쏟아 내는 기세에 온몸이 짓이겨지는 고통을 느꼈다.

하지만 필선은 꼿꼿하게 서서 그들의 압박을 버텨냈다.

“병신 같은 것들이 어디서 나에게 차원석 조각이 있다는 소리를 들었는지 모르지만, 분명히 말해 주마. 지금 나에겐 차원석 조각이 없어. 나를 죽여도 그것을 얻지는 못할 것이다.”

“닥쳐라! 네게 차원석 조각이 있다는 것을 알려 준 분들은 거짓 따위를 입에 올릴 분들이 아니다.”

필선의 말에 델 제국의 1황자가 엄청난 기세를 뿜으며 소리를 질렀다.

“그래서 그놈이 내가 차원석 조각을 가지고 있고, 그것의 힘을 뽑아 쓰고 있다는 개소리를 했다는 거냐? 너희는 그걸 믿고 쪼르르 달려온 것이고?”

필선은 어처구니가 없었다.

자신은 분명 차원석 조각의 힘을 한 푼도 빌려 쓴 적이 없었다.

아니 애초에 차원석 조각에서 어떤 반응을 이끌어 내지도 못했다.

자신에게 차원석 조각은, 그저 검은색의 반짝이는 돌일 뿐이었다.

그런데 자신이 그것을 품고 컨트롤 하고 있다니!

게다가 그런 소리를 한 놈이 여기 아홉 놈들도 철석같이 믿을 정도의 놈이라니, 기가 막힐 노릇이었다.

“그것 참, 되지도 않을 수작을 계속 부리는구나. 황자의 말을 들었겠지만 네게 차원석 조각이 있다고 일러 주신 분들은 절대 거짓을 말할 분들이 아니다.”

“그래서 내가 차원석 조각을 가지고 있을 거라고?”

필선은 지금껏 신분을 밝히지 않은 인간 사내의 말에 비웃음을 감추지 않고 되물었다.

“물론이다.”

“좋다. 그럼 내가 차원석 조각을 품고 있다거나 그 힘을 빌려 쓴다는 것도 그분들이 한 말이냐?”

필선은 인간 사내에게 그렇게 물었다.

쉰 정도로 보이는 사내는 마력을 사용하는 이가 분명해 보였지만 정확히 어떤 신분인지는 알 수가 없었다.

어쨌건 필선은 그 사내가 자신의 물음에 ‘그렇다.’고 대답하면 한껏 비웃어 줄 생각을 하며 그를 노려봤다.

“으음, 그건 아니군. 네가 차원석 조각을 가지고 있다는 말씀은 하셨지만 그 이후는 우리의 추측이지.”

그런데 의외로 그는 필선의 말을 긍정하지 않았다.

“그러니까 내가 그 힘을 빌려 쓰느니 어쩌니, 그것을 품었는니 어쩌니 하는 것은 너희들 생각이란 거네?”

필선은 확인하듯 그렇게 물었다.

“그렇다.”

사내는 그것을 부정하지 않았다.

“어쩐지 이상하다 싶었지. 나는 분명히 차원석 조각에서 얻은 것이 전혀 없는데 무슨 힘을 빌리느니 어쩌느니 떠들면서 그걸 철석같이 믿고 있기에 어떤 놈에서 속았나 싶었지. 그런데 속은 것이 아니라 너희들이 멋대로 추측한 것에 지나지 않았군?”

필선은 이제 이해가 된다는 듯이 그렇게 말하며 아홉을 한꺼번에 비웃었다.

“이노옴! 감히!”

그러자 성질이 급해 보이는 오크가 당장이라도 발작을 일으킬 듯이 고함을 질렀다.

하지만 그러면서도 정작 필선에게 달려들지는 않았다.

아홉 중에 누구도 먼저 필선에게 달려들 생각은 없어 보였다.

애초에, 지금 필선을 보호하는 거대 푸풀루스들과 주위를 가득 채우고 있는 일반 푸풀루스들을 완전히 무시하진 못하는 것처럼 보였다.

“다시 이야기해 줄 테니까 잘 들어! 나중에 나 죽이고 나서 속았는니 어쩌느니 지랄하지 말고.”

필선은 그렇게 말을 하면서 제자리에서 한 바퀴 돌며 아홉 명의 도둑들을 한 번씩 노려봤다.

“차원석 조각이 나한테 있긴 하지. 그런데 그건 내가 가지고 있지 않아. 다른 곳에 보관을 했다는 소리지.”

“미, 믿을 수 없다.”

엘프 노인이 고개를 저었다.

“그거야 마음대로 해. 믿거나 말거나. 어쨌건 그래서 내가 죽으면 차원석 조각은 절대 찾을 수 없을 거야. 뭐 이렇게 말을 한다고 나를 그대로 둘 너희도 아니겠지만.”

“말 잘했다. 네가 무슨 말을 해도 너는 지금 이 자리에서 죽는다!”

이번에는 암흑 일족 중에 하나가 희망을 버리란 듯이 필선을 향해 말했다.

필선은 검은 눈만 내놓고 있는 암흑 일족에게 시선을 던졌다.

“그거야 싸워 봐야 아는 일이니까 벌써부터 단정하진 말고!”

필선은 그렇게 말을 하고는 살짝 고개를 갸우뚱하며 인간을 쳐다보았다.

“궁금한 게 있는데 차원석 조각은 하난데 너희 아홉이 그걸 얻으면 어떻게 하려는 거야? 아홉으로 나눌 거냐?”

“웃기는 소리. 이건 일종의 의뢰다. 차원석 조각을 찾아서 가지고 가면 보상을 받게 되는 거다.”

“왜? 6성 승급 의뢰라도 되는 거냐?”

필선은 엄청난 보상이란 말에 문득 떠오른 듯이 물었다.

“승급 의뢰라 할 수도 있지. 나는 길드의 수장이 될 것이고, 저 마탑의 장로도 탑주가 될 테니까.”

“그럼 황자들은 황제가 되겠네?”

필선이 맞장구를 치듯이 말했다.

“그렇다. 모두가 원하는 것을 얻게 되는 것이지. 그 분들은 그만한 힘이 있으시니까.”

“네가 길드의 수장이 된다고? 혹시 그 길드가 엘-하르 진영의 연금술사 길드냐?”

필선이 주절주절 떠드는 인간의 말에서 그럴 것 같다는 예감에 혹시 하며 물었다.

마력을 사용하는 이가 길드의 우두머리인 경우는 그리 많지 않았다.

마탑이 아니라면 연금술사 길드일 확률이 높다는 생각이 들었던 것이다.

“크흐흐. 그렇다. 내가 바로 연금술사 길드의 첼크란이다.”

그는 별로 중요하지도 않은 문제라는 듯이 쉽게 대답을 해 주었다.

하지만 그 말을 들은 필선은 그 사내에 대해 새로운 기준을 적용했다.

동료의 적이었다.

그렇다면 당연하게도 필선에겐 적이었다.

물론 지금 그를 포위한 아홉은 이미 적대적인 관계에 있긴 했지만.

“자기소개 따위를 할 때가 아니다. 이건 분명히 확인을 해야 할 문제인 거 같군. 지구라트의 군주, 네게 차원석 조각이 없는 것이 확실하냐?”

필선이 첼크란에 대해서 새로운 기준을 세우고 있을 때, 암흑 일족 중에 하나가 필선에게 물었다.

세 명의 암흑 일족 중에서 가장 덩치가 큰 자였다.

“내가 거짓말을 안 하는 건 아니지만, 이건 확실하지. 나는 차원석 조각을 가지고 있지 않아. 다른 곳에 숨겨 뒀지.”

필선은 그의 물음에 망설이지 않고 즉답을 했다.

괜히 머뭇거려 봐야 의심만 살 뿐이라 생각한 것이다.

그런데 돌아오는 대답은 필선의 생각과는 전혀 달랐다.

“그렇다면 고민할 필요가 없군. 너를 죽이면 그만이니까.”

“뭐? 뭐라고?”

필선은 그의 말에 깜짝 놀랐다.

“이건 또 무슨 참신한 개소리야? 날 죽이면 차원석 조각을 찾지 못할 텐데? 아주 깊이 숨겨서 찾기 어려울 거란 말이지.”

필선은 깜짝 놀란 후에, 최대한 태연한 표정을 가장하며 자신이 아니면 차원석 조각을 찾지 못할 거라고 협박했다.

하지만 암흑 일족은 도리어 필선의 말에 웃음을 흘렸다.

“크흐흐흐. 그렇다면 더 좋지. 아무도 차원석 조각을 가지지 못하는 상황이 될 테니까. 어쩌면 그게 더 좋을 수도 있지.”

암흑 일족은 그렇게 말하곤 기세를 끌어올렸다.

그와 동시에 그의 좌우에 있던 암흑 일족 둘도 필선을 향해 공격할 태세를 갖췄다.

“아, 이건 아니지. 이건 약속과 다르다고.”

그때, 인간족인 첼크란이 고개를 저으며 암흑 일족에게 말했다.

“그렇다. 어둠의 종자들! 너희 멋대로 날뛰지 마라.”

거기에 델 제국의 1황자가 첼크란에게 동조하며 암흑 일족에게 투기를 뿜었다.

“그 생각은 너희 암흑 일족을 제외한 모두가 같을 것이다. 우리는 차원석 조각이 반드시 필요하니까.”

델 제국 1황자에 이어서 엘 제국 3황자도 나섰다.

그리고 거인족과 오크, 엘프 노인도 암흑 일족의 움직임을 막아섰다.

그들은 필선을 억누르던 기운의 일부를 암흑 일족 쪽으로 나누어 보냈다.

덕분에 필선이 받던 압력이 조금은 줄어들었다.

‘그래, 너희들끼리 박 터지게 한 번 싸워 봐라. 제발 부탁이다.’

필선은 속으로 그렇게 간절히 바랐다.

그럼에도 아직까지 필선이 살아날 구멍은 보이지 않았다.


 # 248

<회귀자의 스킬무쌍 248화>

86장 아홉 명의 도둑놈들(2)

“우리가 이 자리에 모인 것은 차원석 조각을 얻기 위해서다.”

연금술사 첼크란도 암흑 일족을 향해서 사나운 기세를 숨기지 않았다.

하지만 암흑 일족들도 쉽게 물러나진 않았다.

“우리도 알고 있다. 하지만 우리가 약속하기를 차원석 조각을 얻는 대신, 저 지구라트의 군주를 죽이기로 하지 않았나. 여기서 다른 방법을 쓰겠다는 것은 너희가 약속을 어기는 것이다.”

거구의 암흑 일족은 그렇게 말을 하며 나머지 여섯을 압박했다.

그런데 신기한 것은 암흑 일족을 제외한 여섯이 그의 말에 곤혹스런 표정을 지은 것이다.

“만약에 방법을 달리하겠다면 그것은 우리와 다시 의논해서 결정해야 할 문제다. 그렇지 않은가?”

거구의 암흑 일족이 다시 한번, 자신만만한 목소리로 물었다.

삽시간에 암흑 일족을 찍어 누르던 기세가 흩어졌다.

필선은 암흑 일족의 주장이 먹혀 들고 있음을 말하지 않아도 알 수 있었다.

그리고 상황이 이렇게 되면 아홉이 모두 자신을 죽이려 할 것이라는 생각이 들었다.

‘곤란한데?’

- 어쩔 거냐? 도망을 갈 수도 없지 않느냐. 그러기에 왜 혼자서 여기까지 나온 것이냐?

‘다른 놈들이 기척을 완전히 숨기고 있을 줄 어떻게 알았어? 나는 여기 한 놈만 있는 줄 알고 나왔잖아.’

‘그건 그렇지. 무슨 수를 썼는지 여덟의 기운은 완벽하게 감췄었어.’

- 이제라도 도망을 가는 것이 어떠냐?

‘어렵지. 저놈들의 포위를 어떻게 벗어나? 그리고 내가 사라지면 지구라트는? 당장 포르모트가 박살이 날 걸?’

- 저들이 노리는 것은 지구라트가 아니라 네가 가진 차원석 조각이다. 그러니 네가 사라져도 지구라트는 안전하지 않겠느냐?

‘나 같으면 내가 나타날 때까지 지구라트를 박살 낼 거 같은데?’

필선은 몸을 피하라는 노투스의 말을 쉽게 받아들일 수가 없었다.

당장 몸을 뺄 방법도 마땅치 않지만 자신이 사라진 후 지구라트가 걱정되었기 때문이다.

“그럼 이렇게 하지. 잠시 저놈과 대화를 해 보는 거다. 그래서 차원석 조각을 행방을 찾아보자. 그래도 결국 알 수 없다면 저놈을 죽이는 걸로. 어떠냐?”

연금술사 첼크란이 필선을 처분을 잠깐만 미루자는 의견을 내 놓았다.

“그건…….”

“죽이지 않겠다는 것이 아니고 시간만 좀 끌자는 건데, 그것까지 거부할 테냐?”

첼크란이 암흑 일족이 뭐라 말을 하기도 전에 따지고 들었다.

그리고 그런 첼크란의 말을 응원이라도 하듯이 남은 다섯의 기세가 다시 피어오르기 시작했다.

“그냥 쳐 죽이면 될 일을 복잡하게 하려고 하는군.”

거구의 암흑 일족은 불만스러운 듯이 투덜거렸지만 더는 말을 하지 않았다.

그러자 그것이 암흑 일족의 허락이라 생각한 여섯이 움직이기 시작했다.

“크으윽!”

그 시작은 필선의 몸에 가해지는 엄청난 압력이었다.

지이이잉! 지이이잉! 지이잉!

여섯이 필선에게 압력을 가하는 순간, 필선을 에워싸고 있던 거대 푸풀루스들이 일제히 광선을 쏘아내기 시작했다.

필선의 주위를 감싼 열두 기의 거대 푸풀루스는 암흑 일족을 제외한 여섯을 향해 공격을 퍼부었다.

한 사람에 두 기의 거대 푸풀루스가 빔을 쏘았다.

그리고 그 순간 외곽에 있던 기본형 푸풀루스들도 일제히 뒤쪽에서 달려들었다.

콰과과과과!

치이이이이잉! 치이잉!

피지지지지직! 지지지직!

“젠장! 별 효과가 없는데?”

필선은 푸풀루스들의 공격을 지켜보며 짜증스런 표정을 지었다.

제국의 황자라는 두 용인족은 용의 것으로 바뀐 팔을 내밀어 빔을 막아 냈다.

그리고 거인족은 몸을 가릴 정도의 커다란 방패를 몸 앞에 세웠다.

마탑의 장로인 엘프는 방어막을 만들어 빔을 비켜 냈고, 연금술사 첼크란은 반투명한 모습이 되어 빔을 통과시켰다.

마지막으로 오크는 커다란 도끼를 내밀어 빔을 흡수했다.

그런 상황에서 뒤쪽에서 덤비는 일반 푸풀루스의 공격이 어느 정도 효과를 볼 줄 알았다.

하지만 가벼운 손짓에 수십 기의 푸풀루스들이 지푸라기처럼 날아갔다.

거대 푸풀루스와 일반 푸풀루스가 일제히 공격을 했지만 어떠한 이득도 보지 못한 것이다.

“이런 인형으로 우리를 어찌할 수 있을 거 같으냐?”

“한 손이 열 손을 이기지 못하는 법이라지만, 그것도 어느 정도 비교가 가능해야지, 우리에게 이런 것들로는 안 되지.”

“추한 꼴이 되기 싫으면 얌전히 항복해라.”

“어차피 죽을 목숨, 고통까지 자초할 이유가 어디 있나?”

“빨리 제압하고 볼일을 봅시다.”

“옳다. 시간을 끌지 말자.”

여섯은 필선의 반격을 가볍게 털어 내고는 그렇게 말하며 기세를 뿜어냈다.

그런데 여섯이 내뿜은 기운이 첼크란의 손끝에 모이더니 확 터져 나왔다.

그리고 그 순간 필선의 몸은 첼크란의 손에서 뻗어 나온 빛의 줄에 칭칭 감겼다.

“크읏, 이게 무슨?”

필선은 깜짝 놀라서 몸을 감은 빛을 끊어 내기 위해서 힘을 썼다.

하지만 첼크란이 만든 빛의 줄은 아무리 힘을 줘도 끊어지지 않았다.

- 푸풀루스를 움직일 수가 없다.

‘주인, 푸풀루스와의 연결이 희미해졌다.’

동시에 노투스와 아귀 왕자의 다급한 목소리가 필선의 머릿속을 때렸다.

하지만 푸풀루스를 움직일 수 없게 된 것은 필선 역시 마찬가지였다.

연결이 완전히 끊어진 것은 아니지만 명령을 내릴 정도는 되지 않았다.

그저 소환체로 존재하는 정도만 가능한 수준이었다.

“제법이군. 이 돌덩어리들이 여전히 유지가 되다니.”

마탑의 장로라는 늙은 엘프가 필선의 주변에 서 있는 거대 푸풀루스에게 다가와 쓰다듬으며 말했다.

그가 거대 푸풀루스에게 관심이 있다면 다른 다섯은 필선에게 관심이 있었다.

필선의 곁에 거인족과 오크, 용인족 둘이 모였다.

늙은 엘프는 거대 푸풀루스를 더듬으며 뭔가를 하고 있었고, 연금술사 첼크란은 필선을 제압한 빛의 줄을 잡고 그 자리에서 움직이지 않았다.

필선을 제압하고 있는 동안은 움직이지 못하는 상태였다.

처음부터 싸움에서 빠져 있던 암흑 일족 셋은 여전히 같은 위치에서 움직이지 않았다.

“확실히 차원석 조각의 기운은 느껴지지 않는군.”

“그렇군. 그럼 정말로 어딘가 숨겼다는 말일까?”

두 용인족이 필선의 바로 앞에서 이야기를 나눴다.

온몸에 비늘이 가득하고 눈은 세로로 갈라진 드래곤 아이를 하고 있었다.

그들은 용인족 특유의 감각으로 필선에게서 차원석 조각의 기운을 찾으려 했지만 실패했다.

그러자 필선의 좌우로 거인족과 오크가 다가왔다.

그들 역시 나름의 방법으로 차원석 조각의 기운을 찾았다.

하지만 결과는 고개를 흔드는 것으로 나타났다.

“정말 어디 다른 곳에 숨긴 거로군.”

“그런 거 같군. 이자가 차원석 조각을 품었다면 이렇게까지 완전히 기운을 숨기진 못했을 것이다.”

거인과 오크가 의견을 주고받았다.

그러자 두 용인족 황자도 고개를 끄덕였다.

“스스로 차원석 조각을 품고 그 힘을 감췄다고 해도, 지금 상황에서 우리가 느끼지 못할 정도로 완벽하게 자신의 것으로 할 수는 없지.”

“5성급으론 불가능하지.”

그렇게 필선을 가까이에서 확인하고 결론을 내린 넷은 곧바로 거대 푸풀루스를 더듬고 있는 늙은 엘프를 보았다.

“우리는 찾지 못했다. 그러니 이제 마법을 이용해서 확인을 해 봐라.”

거인족이 엘프를 불렀다.

엘프는 미련이 남는 듯이 거대 푸풀루스를 조금 더 더듬다가 필선 곁으로 다가왔다.

필선은 그때까지 눈을 감고 꼼짝도 않고 있었다.

입이 막힌 것도 아니고, 눈을 억지로 감긴 것도 아니다.

그저 아무것도 하지 못하고 붙잡혀 있는 지금 상황이 너무 화가 나서 눈을 감은 것이었다.

“어디 보자…….”

엘프가 필선에게 다가와 그의 마력을 뿜어냈다.

그만이 알고 있는 방식으로 변형된 마력이 필선의 머리에서 발끝까지 쏟아져 내렸다.

필선은 그 마력이 몸을 관통할 때, 엄청난 고통을 느꼈다.

꿈틀!

필선의 몸에서 근육들이 일제히 작은 경련을 일으켰다.

“오호라, 제법이군. 고통이 엄청날 텐데 겨우 이렇게 바들거리는 정도에서 끝나? 그것 참, 재미있는 놈이네.”

엘프는 필선이 고통을 견디는 모습에 감탄을 터트렸다.

그리고 얼마간 마력을 더 쏟아부었다.

당연히 필선의 고통은 그만큼 길어졌다.

“쓸데없는 짓은 하지 마라. 차원석 조각을 찾으라 했지 너의 호기심을 채우라 한 것이 아니다.”

그런 엘프 노인에게 오크가 으르렁거렸다.

엘프 노인은 오크의 경고에 아쉬운 눈빛으로 마력을 거두었다.

“어떻게 되었지?”

엘 제국의 3황자가 물었다.

“없군. 차원석 조각을 품고 있지 않아.”

“그럼 정말로 다른 곳에 숨겼다고?”

3황자가 실망한 음성으로 확인하듯 물었다.

“그것도 전혀 기운이 새어 나오지 않게 봉인을 해서?”

델 제국의 황자 역시 마찬가지로 엘프 노인에게 물었다.

“기가 막힐 일이군. 그럼 이제 어쩌지?”

“약속이 있으니 그걸 어길 수는 없겠지.”

“암흑 일족이 바라는 대로 이놈을 죽이자고?”

“어쩔 수 없다. 우리는 그분들 앞에서 이놈을 죽여서 차원석 조각을 찾아오겠다고 약속했다.”

그런 셋을 두고 오크와 거인족이 대화를 나눴다.

필선은 그 둘의 대화에서 지금 상황을 어느 정도 추측할 수 있었다.

이들 아홉은 누군가의 사주로 차원석 조각을 찾아왔다.

또한 그 누군가와 했던 약속을 절대 어길 수가 없다.

심지어 암흑 일족 말했던 대로, 필선 자신을 죽여서라도 차원석 조각을 찾기로 했다면 그 약속을 지켜야 했다.

다른 방법을 사용하는 것은 아마도 아홉이 모두 동의하지 않으면 불가능한 상황인 듯 보여다.

“암흑 일족 놈들, 차원석 조각이 사라지는 것을 원하는 거지.”

“놈들이 하나를 가지고 있으니 그분들 손에 새로 하나가 들어가는 것을 바라지 않는 것이지.”

“그분들께서 하나씩 가지고 계시는데 거기에 하나가 더해지면 암흑 일족이 가지고 있는 하나는 지금보다 훨씬 가치가 떨어지겠지.”

“그리고 두 분이 새로운 차원석 조각 하나를 더 가지시면 암흑 일족에 대한 시스템의 제약이 훨씬 강해질 수 있지.”

“그러니 새로운 차원석 조각은 나타나지 않는 것이 좋겠지. 나타난다면 그것을 저들이 가지고 싶을 테고.”

“절대로 그분들 손에 들어가는 것만은 막고 싶은 거지. 자신들이 가지지 못할 바에는 그냥 잃어버린 상태로 두자는 것이다.”

다 잡은 물고기라고 생각하는 듯, 필선이 이야기를 듣거나 말거나 상관없다는 식으로 오크와 거인족이 떠들었다.

거기에 용인족 둘도 한 마디씩 끼어드는 판국이었다.

물론 그 덕분에 상황을 좀 더 자세히 알 수 있게 되었다.

하지만 그 어떤 말에도 필선에게 유리한 것은 없어 보였다.

어차피 필선 자신이 가지고 있는 차원석 조각은 들키면 안 된다.

만약 그것을 들키면 그 즉시 필선의 목은 잘릴 것이다.

그나마 지금까지 살아 있는 것도 암흑 일족을 제외한 여섯이 차원석 조각에 미련을 버리지 못하고 있기 때문이었다.

“설득하기는 어렵겠지?”

“저 검둥이들을? 말도 안 되는 소리!”

엘 제국 3황자의 말에 오크가 어림도 없다는 듯이 대꾸했다.

그렇게 되자 더는 방법이 없다는 듯이 다섯의 시선이 필선에게로 향했다.

여전히 눈을 감고 있는 필선.

“들어서 알겠지만 너에겐 다른 길이 없다.”

델 제국의 황자가 필선을 내려다보며 말했다.

드래곤 폼을 하고 있는 그의 키는 3미터가 넘었다.

당연히 필선을 내려다 볼 수 있는 것이다.

“못 들은 척을 해도 어쩔 수 없다. 우리는 그분들과 약속을 했고, 그 약속은 절대 어길 수 없는 것이다. 차원석 조각을 찾지 못한 것이 아쉽기는 하지만 어쩔 수 없지. 그리고 혹시라도 너를 죽이면 그 차원석 조각이 나타날지도 모르고.”

미련을 버리지 못했다는 것을 숨지기 않는 델 제국 황자.

사실 그것은 다른 사람들 역시 같은 심정이었다.

암흑 일족만 빼면.

“이놈의 목은 내가 자르지!”

델 제국 황자의 말이 끝나자 오크가 커다란 도끼를 내밀며 나섰다. 거대 푸풀루스 두 기의 빔 공격을 흡수했던 바로 그 도끼였다.

필선은 오크가 정면에 서서 도끼를 들어 올리자 감았던 눈을 떴다.

“그냥 감고 있지 그랬냐? 죽을 마당에 눈은 왜 뜨는 거냐?”

오크가 사나운 표정으로 필선에게 물었다.

“죽음을 외면하지 않으려고! 내 죽음을 똑바로 직시해야지. 눈을 감고 피할 수는 없지.”

필선은 눈을 뜬 이유를 그렇게 말했다.

그것은 필선의 진심이었다.

여섯 명의 힘을 모아서 첼크란이 만든 빛의 줄.

거기서 벗어날 방법이 없으니 오크가 도끼를 내리치면 목이 날아갈 것이다.

하지만 그렇다고 눈을 감고 덜덜 떨고만 있을 수야 없었다.

죽더라도 당당하게!

“아깝군. 너는 전사로군.”

오크는 그렇게 말을 하며 도끼를 한껏 치켜들었다.


 # 249

<회귀자의 스킬무쌍 249화>

86장 아홉 명의 도둑놈들(3)

“음!?”

“이건!”

“피, 피해랏!”

오크는 도끼로 필선의 목을 치지 못했다.

그가 도끼를 들어 올리는 순간, 저 먼 지평선에서 엄청난 에너지가 그들을 향해 날아왔던 것이다.

지평선에서 나타났다 싶은 순간, 이미 빛은 첼크란의 등을 덮치고 있었다.

똑바로 눈을 뜬 채, 오크의 도끼를 노려보던 필선은, 그 빛을 발견하는 순간 자신의 몸을 제압하고 있던 첼크란에게 시선을 돌렸다.

그리고 그 빛은 그야말로 순식간에 첼크란을 집어 삼켰다.

아니 집어 삼키는 순간 첼크란이 반투명한 상태가 되었다.

필선은 그 순간 최대한의 힘을 끌어올렸다.

첼크란이 반투명한 상태가 되는 순간 그를 붙잡았던 빛의 줄이 사라졌던 것이다.

그 짧은 시간, 정말 찰나의 시간에 필선은 힘을 끌어올려 자신의 보호했다.

그리고 그 찰나의 순간, 노투스 역시 보호막을 만들어 냈고, 아귀 왕자는 거대 푸풀루스를 빛과 필선 사이로 뛰어들게 했다.

콰아아아아아아앙!

“크으윽!”

거대 푸풀루스가 박살이 났다.

그리고 빛은 그대로 반대편 지평선으로 사라졌다.

까마득히 먼 곳에서 날아와서 반대쪽으로 사라진 것이니, 지평선과 수평으로 날아온 모양이었다.

필선은 간신히 옆으로 몸을 날려 그 빛의 위험을 피해 냈다.

하지만 거대 푸풀루스가 터지며 날린 파편을 모두 피하진 못했다.

“젠장 할!”

그럼에도 필선은 오래 엄살을 피우고 있을 여유가 없었다.

다시 첼크란의 그 빛의 밧줄에 묶이면 빠져나올 자신이 없었다.

필선은 급하게 몸을 날렸다.

조금 전의 그 공격으로 아홉 중에 하나라도 줄였으면 좋았을 텐데, 그렇지 못했다.

지금도 그 아홉의 기운을 놓치지 않고 느끼는 필선이었다.

한 놈만 있는 줄 알고 나왔다가 아홉에게 포위된 순간부터 외뿔족 비전의 은밀한 기운을 깔아 둔 덕분이었다.

콰과과과과과곽!

콰르르르르릉!

콰과과과과과!

필선을 중심으로 사방에서 온갖 구조물들이 솟구쳐 올랐다.

필선이 [축성] 스킬을 최대로 펼쳐서 만드는 것들이었다.

필선은 요즈음 겨우 틈이 벌어진 제3의 눈, 아즈나 차크라의 힘까지 빌려서 스킬을 사용했다.

그야말로 어마어마한 규모의 흙들이 움직였다.

벽과 천정이 생기고, 담이 생기고, 1층과 2층, 지하실이 생겨났다.

순식간에 만들어진 작은 도시.

그 위에 푸풀루스들이 득실득실했다.

다만 그 주인인 필선의 모습만 감쪽같이 사라지고 없었다.

“어딜 갔지?”

“가긴 어딜 가? 저 안에 숨어 있는 거지.”

엘 제국 3황자와 델 제국 1황자가 허공을 밟고 선 상태로 지상의 구조물들을 노려봤다.

“때려 부수면 그만 아닌가?”

“그냥 밀어 버리지!”

오크와 거인족이 그들 곁으로 다가왔다.

그리고 뒤이어 엘프와 첼크란, 거기에 암흑 일족 셋이 합류했다.

그들은 필선이 만들어 낸 작은 도시와 그 위에 버티고 서 있는 3천의 푸풀루스들을 내려다보았다.

“다른 곳으로 가진 않았어. 그랬으면 우리가 모르진 않았겠지.”

“저 건물들과 소환물이 탐색을 방해하고 있어. 아니 그놈이 저것들과 같은 기운으로 자신의 기척을 가렸군.”

연금술사 첼크란과 마탑 장로 엘프 노인이 필선의 수작을 금방 파악해 냈다.

“그냥 다 때려 부수는 거지. 그러다 보면 나올 거야.”

오크가 그렇게 말하며 도끼를 치켜들었다.

“숨어 봐야 갈 곳도 없지.”

그런 오크 곁에 거인족이 나란히 서며 방패를 들어 지상을 겨누었다.

하지만 그들은 곧바로 공격을 하지 못했다.

쿠르르륵, 쿠르르르, 촤락, 촤롸롸롹! 구구구구구국!

필선이 만든 도시의 건물들에 갑자기 변화가 생긴 것이다.

“으음? 마력포? 첼크란 저거 마력포 아닌가?”

“맞는 거 같은데? 그런데 마력포를 저런 식으로 만들 수도 있나?”

도시의 건물들 곳곳에 마력포가 자라나고 있었다.

말 그대로 마치 살아 있는 것처럼 건물의 옥상과 벽, 지붕과 길 위에 그것들이 나타나고 있었다.

푸풀루스가 있는 곳을 제외한 거의 모든 공간에 나타나는 마력포.

크기가 작은 것은 1미터 정도의 크기였고, 큰 것은 3미터 이상도 있었다.

“소환? 저것도 일종의 소환이로군.”

“그럼 저게 아까 그 군주 놈이 만들고 있는 거라고?”

엘프 노인의 말에 첼크란이 깜짝 놀라며 물었다.

하지만 엘프 노인은 고개를 저었다.

“아니야. 그게 아니야. 저건 조금 전에 우리를 공격했던 그 힘이야. 지구라트의 군주가 아니라.”

그는 그렇게 말을 하며 빛이 날아왔던 지평선 쪽을 노려봤다.

그런데 그 지평선에 뭔가가 나타나 있었다.

“흐음. 저게 그건 모양이군. 지구라트의 2인자라는 5성 용병 까뜨의 요새.”

용인족 엘 제국 3황자가 다가오는 것의 정체를 어렵지 않게 추측했다.

“잠깐, 우리 지금 위험한 거 아닌가?”

그때, 암흑 일족 중에 하나가 그렇게 물었고, 거의 동시에 두 개의 빛이 번쩍였다.

하나는 지평선에서 다가오고 있던 까뜨의 요새에서 나온 것이고, 다른 하나는 도시 전체에서 번뜩인 것이었다.

번쩍!

빛은 다시 한번 그들 아홉이 서 있는 공간을 종횡으로 쓸고 지나갔다.

발밑에서 솟구친 빛, 지평선에서 날아온 빛이 같은 공간에서 교차한 것이다.

하지만 그렇게 빛이 지나간 뒤, 아홉 명의 적들 중에 죽은 이는 하나도 없었다.

다만 완전히 피하진 못했는지 상처 입은 이들이 몇 있었다.

연금술사 첼크란이 왼쪽 팔을 잃었고, 암흑 일족 중에 하나가 왼발을 잃었다.

그 외에 거인족은 피부가 거의 전부 익어 버리는 상처를 입었고, 엘프 노인은 머리카락을 반쯤 태워 먹었다.

하지만 부상자들은 빠르게 상처가 회복되고 있었다.

연금술사 첼크란은 날아간 왼팔에서 황금색 액체가 흘러나와 팔을 재구성하고 있었고, 암흑 일족은 거꾸로 검은 피가 뭉치며 다리를 만들어 냈다.

거인족의 피부도 벌겋게 익었던 것이 실시간으로 회복되는 중이었다.

다만 엘프 노인만 타 버린 머리카락이 회복되지 않고 있었다.

“잠깐의 방심이 무섭군.”

“방심 때문이 아니라 공격 자체가 무서운 거다.”

엘 제국 3황자와 델 제국 1황자는 서로 표현이 달랐다.

하지만 둘 다, 조금 전의 공격이 심상치 않다는 점은 인정하고 있었다.

“골치 아프게 되었군. 지구라트의 군주는 저 밑에 숨었는데, 거기에 까뜨라는 5성 용병이 합류를 한 거 같으니 말이지.”

거구의 암흑 일족이 겉으로 드러난 눈을 찌푸리며 말했다.

“합류를 못하게 막으면 될 일이지!”

첼크란이 그런 암흑 일족을 보며 짜증을 냈다.

하지만 암흑 일족은 도리어 그런 첼크란에게 비웃음을 날렸다.

“멍청하긴, 팔이 날아가니까 다른 것은 살피지 못한 거냐? 조금 전의 공격과 거의 동시에 그 5성급 용병이 저 밑으로 들어갔다. 이미 그들은 서로 만났다는 소리지.”

“그게 무슨 그 용병 놈은 저 요새에 있는 것이 아니냐?”

첼크란은 거구 암흑 일족의 말에 발끈하며 다가오는 까뜨의 요새를 가리켰다.

“아니다. 놈은 벌써 저 밑으로 들어갔다. 그리고 이젠 그 종적까지 감쪽같이 사라졌다.”

그런 첼크란의 말에 오크가 인상을 찌푸리며 말했다.

오크의 말에 용인족 둘도 고개를 끄덕였다.

* * *

“어떻게 된 거냐?”

“어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 정말 죽어라고 날아온 거지.”

“뭐? 아무리 그래도 어떻게 여기까지?”

“여기로 온 거 아니야. 포르모트로 와서, 거기서 다시 여기까지 죽어라 달려온 거지.”

“너 지구하르 쪽에 있었잖아.”

“지구하르에서 포르모트로 돌아오는 중이었어. 그런데 네가 일이 있다고 연락을 보냈잖아.”

필선은 이곳으로 나오기 전에 까뜨의 소형 요새를 파괴했다.

까뜨가 필선에게 일이 생기면 쓰라며 맡겨 뒀던 것이었다.

그런데 5성급 존재가 포르모트 근처에서 자신을 부르는 것을 느끼고 필선이 혹시 하는 생각에 파괴한 것이었다.

까뜨는 그것을 느끼곤 곧바로 포르모트로 왔다는 소리다.

“아무리 그래도 어떻게 포르모트까지 와?”

“그야 공간 이동이지.”

까뜨가 필선의 말에 당연한 소리를 한다는 표정으로 말했다.

“공간 이동? 그걸 했다고?”

필선이 깜짝 놀라며 되물었다.

“내가 누군지 잊었어? 과거엔 연금술사 길드의 세 마스터 중에 하나였어. 1회용 공간 이동 정도야 할 수 있지.”

물론 그걸 하기 위해서는 낮은 확률로 공간의 미아가 되는 위험을 감수해야 하지만 그것까진 말할 필요가 없다고 생각하는 까뜨였다.

“그래서 포르모트로 날아와서 곧바로 나를 찾아왔다는 거네?”

“그래, 그 덕분에 목이 날아갈 뻔한 너를 살렸지.”

“고맙다. 정말 덕분에 살았다.”

필선은 까뜨에게 진심으로 고마워했다.

조금만 늦었어도, 오크의 도끼가 필선의 목을 잘랐을 터였기 때문이었다.

“친구 사이에 뭘 그런 소리를 해?”

“그래도…….”

“됐어. 말해 봐야 서로 얼굴만 뜨거워지지. 거기다가 우린 아직 위기에서 완전히 벗어난 것이 아니야. 위에 5성급으로만 아홉이나 있다고.”

“그래. 그중에 네 원수도 있지.”

“응? 내 원수?”

“등을 돌리고 있어서 못 봤냐? 첼크란이란 녀석이…….”

“첼크란!? 그 개자식이 위에 있다고!?”

첼크란이란 필선의 말에 까뜨가 격한 반응을 보였다.

“역시 널 내쫓은 놈들 중에 하나지?”

“그래, 바로 그놈이야. 첼크란 그놈이 모든 것을 조종했어. 다른 마스터 하나는 그냥 첼크란의 부하라고.”

“그래? 어쨌거나 자신을 첼크란이라고 소개한 놈이 있었어.”

“좋아. 아홉 중에 하나를 잡아야 한다면 그놈을 잡자.”

까뜨는 필선의 말에 잔뜩 고무된 표정으로 말했다.

“같은 상황이면 당연히 그래야지. 최우선 목표는 첼크란으로 정하자.”

필선은 그런 까뜨의 바람을 흔쾌히 들어 줬다.

아홉 중에 하나를 잡을 수 있는 상황이 될지 안 될지 모르지만 어쨌거나 잡을 수 있다면 그놈을 잡아서 까뜨의 원한을 풀어 주고 싶었다.

“일단 필선이 너는 방어를 튼튼히 해. 나는 거기에 공격 수단을 최대한 소환해 볼 테니까.”

“지금처럼 내가 건물 같은 구조물을 만들고, 네가 거기에 마력포를 심는다는 말이지?”

“그래, 그렇게 해서 어떻게든 버텨야지.”

“알았어. 나도 그 사이에 비장의 한 수를 생각해 둬야지.”

필선은 그렇게 대답하고는 [축성]을 이용해서 도시의 규모를 늘리기 시작했다.

좀 더 크고 튼튼한 건물을 만들고 지하 공간도 확장했다.

하지만 필선 자신과 까뜨가 들어 있는 공간은 별다른 변화를 주지 않았다.

어차피 마지막 순간까지는 적들과 육체적인 힘으로 맞붙을 생각이 없었다.

어떻게든 [축성]과 푸풀루스 소환으로 버텨 볼 생각이었다.

“어? 놈들이 새로운 수를 쓰기 시작했어.”

그렇게 준비를 하는데 까뜨가 놀란 표정으로 필선을 보며 말했다.

까뜨가 자신이 소환한 요새를 통해서 적들의 동향을 살피고 있었던 것이다.

필선은 그런 까뜨의 말에 자신도 생각이 같다는 표시로 고개를 끄덕였다.

“맞아. 네 공격의 위력을 줄이기 위해서 지상으로 내려왔어.”

필선은 그렇게 대답하면서 인상을 찌푸렸다.

지상에 적이 있으면 까뜨가 소환한 마력포들이 힘을 모아서 공격하기 어렵다.

까뜨의 공격은 중간에 장애물이 있으면 위력이 떨어진다.

아홉 명의 침입자들이 셋씩 패를 지어서 필선이 만든 도시로 진입하기 시작했다.

그들은 앞을 가로 막는 것은 무조건 박살을 내며 필선과 까뜨를 찾고 있었다.

“어떻게 할 거야? 이대로 가다간 오래 못 버틸 텐데?”

까뜨가 걱정스런 표정으로 필선을 보았다.

“놈들이 땅으로 내려서면 우리가 하늘로 올라가야지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 도시 곳곳에 퍼져 있던 푸풀루스를 모두 공중으로 띄워 올렸다.

3천의 푸풀루스와 12기의 거대 푸풀루스가 도시의 상공을 가득 채우기 시작했다.

그런데 하늘을 채우는 푸풀루스의 수가 자꾸만 늘어났다.

“어디 1만5천의 푸풀루스를 어떻게 상대하나 한 번 볼까?”

둑토르가 이끄는 푸풀루스 부대가 전장에 참가하기 시작한 것이다.

“둑토르 다시 소환했어?”

“그래, 멀리 있는 놈들이라 일일이 역소환하는 것이 힘들었지만 성공했다. 이제 이쪽에 소환하는 것이 가능해졌다는 말이지.”

필선이 까뜨의 물음에 활짝 웃는 표정으로 대답했다.

둑토르와 1만5천의 푸풀루스, 거기에 까뜨까지 합세하면 5성급 아홉이라도 어떻게든 버틸 수 있을 거 같았다.


 # 250

<회귀자의 스킬무쌍 250화>

86장 아홉 명의 도둑놈들(4)

구구구구구국!

필선이 만든 작은 도시.

세 방향에서 도시로 진입하던 이들은 갑작스런 지진을 만났다.

그리고 그 지진의 뒤에는 끝도 없이 하늘을 메우는 푸풀루스들이 있었다.

델 제국의 1황자는 거인족과 오크를 데리고 있었다.

그는 점점 수가 늘어나는 푸풀루스를 보며 인상을 찌푸렸다.

“수가 많군.”

“그래서 문제가 되나?”

황자의 말에 거인족이 되물었다.

“하나하나는 문제가 아니지. 하지만 저것들이 뭉치면 어떻게 될지 모르지.”

“기껏 하루살이일 뿐이다.”

황자의 걱정에 거인족은 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다.

“그런데 그런 하루살이가 뭉치면 독수리라도 되는 모양이야.”

그때, 오크가 하늘 한쪽을 손가락질하며 말했다.

거기엔 푸풀루스들이 뭉쳐서 거대 푸풀루스가 되는 모습이 보이고 있었다.

“아까보다 많아진 거 같은데?”

델 제국 1황자가 조금 더 가라앉은 목소리로 말했다.

그러는 사이에 하늘에 떠 있는 거대 푸풀루스의 수는 60기로 늘어났다.

둑토르 한 기는 네 기의 거대 푸풀루스를 만들고 운용한다.

그리고 필선과 노투스, 아귀 왕자도 각각 네 기씩의 거대 푸풀루스를 다룰 수 있다.

그렇게 열두 둑토르와 필선, 노투스, 아귀 왕자의 거대 푸풀리스의 합이 총 60기였다.

그런데 변화는 거기서 끝나지 않았다.

하늘에 떠 있던 기본 푸풀루스들이 다시 결합을 해서 좀 더 강력한 개체로 변했다.

두 기의 기본 푸풀루스가 합쳐져서 새로운 진화형이 만들어진 것이다.

게다가 그 모든 푸풀루스는 에너지 빔 공격을 할 수 있는 개체들이었다.

지이이이이잉! 지이잉! 지이잉!

하늘에 떠 있는 푸풀루스들이 일제히 세 방향으로 공격을 퍼붓기 시작했다.

파스스스슷! 파스슷! 파사슷!

콰과광! 콰광!

치지지징! 치징! 치징!

그렇게 푸풀루스가 하늘에서 공격을 시작하자 지상에서도 까뜨의 마력포들이 불을 뿜었다.

물론 파괴력이 약한 공격들이 5성급의 실력자들에게 큰 피해를 줄 수는 없었다.

하지만 약한 공격이라도 피하거나 막지 않으면 피해가 생길 수밖에 없었다. 마냥 맞고만 있을 수는 없다는 이야기다.

델 제국 쪽의 황자는 거인족과 오크를 데리고 맹렬하게 도시를 파괴했다.

하늘에서 공격하는 푸풀루스는 거의 무시하며 거대 푸풀루스의 공격만 피하거나 막았다.

그들의 관심은 도시에 숨어 있는 필선과 까뜨를 찾는 것에 쏠려 있었다.

엘 제국의 황자와 마탑장로 엘프, 연금술사 첼크란 또한 필선과 까뜨를 찾는 데 정신을 집중하고 있었다.

엘 제국의 황자는 앞장서서 도시의 구조물과 거기에 딸린 마력포들을 박살 냈다.

그리고 늙은 엘프와 첼크란은 마법을 이용해서 푸풀루스와 마력포의 공격을 방어하며 탐색 마법을 전력으로 사용하고 있었다.

쿠구구구구구! 쿠구구구구!

그때, 도시의 중앙에서 거대한 원형 탑이 솟아올랐다.

올라온 탑의 외벽에는 마력포들이 빼곡하게 자리잡고 있었다.

“놈들이 저 안에 있을까?”

거구의 암흑 일족이 새로 만들어진 탑을 보며 중얼거렸다.

그의 옆에서 두 명의 암흑 일족이 보호막을 만들어 푸풀루스와 마력포의 공격을 막고 있었다.

“저곳으로 가실 겁니까?”

보호막을 만들던 두 암흑 일족 중에 하나가 물었다.

“저렇게 자기가 숨을 곳을 드러낼 멍청한 놈은 아니겠지.”

거구의 암흑 일족은 그렇게 말했다.

하지만 그의 걸음은 중앙 탑을 향해 움직이고 있었다.

“하지만 또 생각하면 그런 판단을 내리길 바랐을 수도 있지. 직접 확인하지 않는 이상은 무엇도 장담할 수 없지. 이럴 때에는 그냥 직감에 따르는 것이 최고야.”

처음에는 둑토르가 지휘하는 푸풀루스들의 공격이 별다른 효과가 없어 보였다.

기본형에서 진화한 푸풀루스라도 5성급의 실력자들에겐 하찮을 뿐이었다.

하지만 푸풀루스의 공격이 거듭되면서 지상에 있는 아홉 실력자들은 뭔가 잘못되고 있음을 느꼈다.

처음에는 우연이라고 생각했지만 어느 순간부터 하늘에 있는 푸풀루스들이 일체를 이루기 시작한 것이다.

처음에는 개별적으로 공격을 하더니 어느 순간부터 열, 스물, 백, 이백의 푸풀루스가 한 호흡으로 움직였다.

그러다가 어느 순간, 짧은 정적이 필선의 인공 도시를 휘감았다.

마력포와 푸풀루스의 공격이 멈춘 것이다.

어느새 중앙 탑에 거의 도착했던 아홉 실력자들도 멈칫했다.

본능의 경고가 새빨갛게 그들의 뇌리를 강타했다.

모든 것이 멈춘 듯한 시간은 찰나에 불과했다.

그 짧은 정적.

그다음 순간, 인공 도시 전체의 마력포와 하늘의 푸풀루스가 같은 순간에 공격을 퍼부었다.

세 방향으로 쏟아진 한 번의 공격!

새하얗게 일어나는 에너지 빔의 폭발.

콰과과과광! 콰과과광! 콰과광!

그리고 그 순간 아홉 실력자의 공격이 중앙 탑을 때렸고 하늘에서는 폭죽이 터지듯이 푸풀루스들이 박살 났다.

그들 역시 당하고만 있지는 않았던 것이다.

흙먼지가 가득 일어났지만 누구도 그것에 신경을 쓰지 않았다.

거구의 암흑 일족은 홀로 서 있었다.

그를 보호하던 두 암흑 일족은 빛과 함께 증발해 버렸다.

델 제국의 황자는 거인족의 방패 뒤에서 공격을 피했지만 오크는 뭉개진 도끼만 남기고 사라졌다.

엘 제국의 3황자조차 상체를 감싼 용의 비늘이 절반 정도 녹아 내렸다.

마탑의 장로인 엘프 노인은 흔적도 남기지 못하고 사라졌다.

3황자는 홀로 몸을 피한 첼크란을 노려보고 있었다.

첼크란은 다급한 순간에 자신의 몸을 유체로 만들어 공격을 피했다.

하지만 첼크란이 홀로 몸을 피하며 힘을 보태지 않았기에 황자는 크게 다쳤고, 엘프 노인은 죽었다.

첼크란도 면목이 없는지 황자의 시선을 외면하고 있었다.

“쿨럭! 쿨럭! 그러니까 다른 곳에 숨자니까.”

“내가 도시 외곽에 숨자고 했을 때, 까뜨 네가 남자는 중심이라고 우겼잖아.”

“야, 솔직히 아무리 그렇다고 탑을 세워서 우리가 여기 있다고 알릴 건 아니지.”

“그것도 네가 마력포들을 제대로 쓰고 싶다고 해서 만든 거였고.”

“그래, 그래. 내가 다 잘못했네. 내가 죽일 놈이야.”

쿠르르르르르!

흙먼지 속에서 까뜨와 필선의 말다툼이 들렸다.

그리고 동시에 까뜨의 마력포들이 다시 여기저기서 돋아났다.

휘이이이잉!

바람과 함께 먼지가 걷히고 필선과 까뜨의 모습이 드러났다.

그들은 까뜨의 움직이는 요새 전망대에 서 있었다.

“상상도 못했던 일이다. 이곳에서 우리 중에서 넷이 죽을 거라곤.”

델 제국 3황자가 어이가 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

그의 곁에 있는 거인족은 조각조각 부서지는 방패를 아쉬운 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

“알고 있겠지만 다시 같은 공격은 통하지 않는다.”

거구의 암흑 일족이 양손 가득 검은 기운을 가득 채운 상태로 말했다.

“같은 공격을 하고 싶어도 할 수가 없겠지. 그럴 기회를 주지 않을 거니까.”

엘 제국의 3황자가 짧은 시간에 제법 상처를 회복한 모습으로 끼어들었다.

“크흐흐. 마력포도 얼마 남지 않았고, 하늘에 저 소환체들도 거의 사라졌군. 이제 어쩔 거냐?”

첼크란이 3황자의 말에 이어서 기세등등한 모습으로 필선과 까뜨를 보며 물었다.

필선은 그런 적들을 보며 굳은 표정을 감추지 못했다.

사실상 최후의 공격을 했던 것인데 다섯이나 살아남았다.

다시 까뜨가 마력포를 만들고 자신이 푸풀루스를 소환할 여유는 없을 것이다.

“시간을 더 줄 것도 없다! 죽인다!”

거인족이 바스러진 방패를 내던지며 손을 털었다.

그리고 곧바로 필선과 까뜨를 향해서 달려들었다.

달려오는 거인족의 피부는 금속 특유의 광택으로 빛나고 있었다.

스스로 몸을 강화한 것이다.

그런 거인족의 뒤를 이어서 홀로 남은 암흑 일족이 달려들었다.

“약속은 지켜야지. 계약을 어길 수는 없으니!”

그 둘의 행동이 촉매라도 된 듯이 남은 두 용인족 황자들과 연금술사 첼크란도 공격에 가담했다.

엘 제국 3황자와 첼크란은 뒤쪽에서 마법 공격을 퍼부었고, 델 제국 1황자는 육탄전을 벌였다.

쿠과과과광!

“이노옴, 이런 걸로 얼마나 버틸 듯싶으냐!”

하지만 그들의 공격은 은색의 보호막에 막혔다.

- 오래 버티진 못할 거다.

노투스가 방어 마법을 사용한 것이다.

콰과과광! 콰광! 쾅!

노투스의 은색 보호막 밖에서 다섯 실력자의 무시무시한 공격이 쉬지 않고 퍼부어졌다.

노투스의 말이 아니라도 오래 버티진 못할 것이 분명했다.

“이렇게 되네. 그동안 고마웠어.”

까뜨가 필선에게 인사를 했다.

아무리 봐도 살아날 구멍이 보이지 않은 탓이다.

‘아귀 왕자, 내가 죽으면 너는 어떻게 되는 거냐?’

필선이 까뜨의 인사를 받으며 속으로 아귀 왕자에게 물었다.

‘주인, 그거야 당연히 소멸이지. 내가 이곳에 와서 몸을 지니긴 했지만 그래 봐야 주인에게 종속된 상태인 건 마찬가지라고.’

‘그럼 내가 죽고 나면 너도 소멸되는데 그렇게 되면 차원석 조각은?’

‘그거야 공간의 틈에서 떠돌겠지. 아, 그 공간도 이곳 차원 전장에 속한 거니까 언젠가는 드러날 수도 있겠다.’

‘그럼 일단은 저놈들 손에 들어가는 건 아니란 말이네. 그건 마음에 든다.’

필선은 그렇게 말을 하고는 피식 웃었다.

“뭐가 우스워?”

까뜨가 물었다.

“아니, 너 때문이 아니야. 상황이 좀 그러네. 엘 제국, 델 제국, 암흑 일족이라니. 서로 원수지간인 놈들이 한꺼번에 몰려 왔잖아. 어떤 놈들의 사주를 받아서.”

“그러니까 이곳 차원 전장 전체를 뒤에서 조종하는 누군가가 있다는 거?”

“그렇잖아. 그게 아니면 이런 일이 있었겠어?”

“하긴, 그것도 그러네.”

- 지금 그렇게 태평할 때가 아니잖아! 어떻게든 해 보라고! 더 이상 버티기가 어렵다고.

필선과 까뜨의 대화 사이에 노투스가 다급하게 끼어들었다.

필선은 그 목소리에 어쩔 수 없다는 듯이 자리에 주저앉았다.

“뭐 하려고?”

까뜨가 물었다.

“이대로 죽을 수는 없잖아. 죽더라도 짹 소리는 해야지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 자신의 내부로 정신을 이끌었다.

그 모습에 까뜨도 입술을 깨물더니 마력포들을 만들어 내기 시작했다.

이미 필선과 까뜨가 있던 작은 요새는 거의 박살이 난 상태.

까뜨는 은색 보호막을 중심으로 사방에 마력포들을 소환하기 시작했다.

하지만 까뜨가 소환하는 마력포들은 엘 제국 3황자와 첼크란의 공격에 나오는 족족 박살이 났다.

“괜한 수고하지 마라. 크하하. 다시 그것들을 만들도록 둘 거 같으냐!”

첼크란은 까뜨가 소환하는 마력포를 하나하나 파괴하는 것이 재미있다는 듯이 웃음을 터트렸다.

그러는 사이에도 은색 보호막을 향한 공격은 쉬지 않고 이어지고 있었다.

필선은 다섯 차크라를 활짝 열고 세상의 기운을 맹렬하게 끌어들였다.

그리고 그 기운을 목에 걸린 노투스에게 전해 주었다.

노투스는 금방이라도 허물어질 듯 위태로웠던 보호막을 필선의 힘을 빌려서 겨우겨우 수복했다.

- 이런다고 오래 버티진 못한다. 다른 수를 찾아야 한다.

노투스가 그렇게 말할 때, 필선은 자신의 여섯 번째 차크라에 집중하고 있었다.

아직 제대로 열리지 않은 여섯 번째 차크라, 제3의 눈.

아래쪽 다섯 차크라의 힘을 최대로 끌어올려 노투스에게 전하며 여섯 번째 차크라를 열기 위해 애쓰기 시작했다.

그는 그 여섯 번째 차크라에 자신과 까뜨의 목숨이 달렸다고 생각했다.

그 때문에 이전과는 비교도 할 수 없는 강력한 집중력이 생겨났다.

그 집중력 덕분에 필선은 자신의 차크라를 통하는 에너지의 흐름에 약간의 문제가 있음을 알았다.

뿌리, 골반, 배꼽의 육체.

심장, 인후, 미간의 정신.

필선은 여섯 차크라의 역할이 그렇게 나뉜다고 생각하고 있었다.

그리고 지금까지 그 생각에 맞게 힘을 쓸 수 있었다.

그런데 지금 이 순간 필선은 여섯 번째인 아즈나 차크라가 육체와 정신을 하나로 연결하는 곳임을 알게 되었다.

여섯 차크라를 육체 셋과 정신 셋으로 나누었던 것이 잘못은 아니었다.

하지만 거기서 그 여섯을 하나로 연결해서 일종의 수레바퀴를 만드는 것.

그것이 아즈나 차크라를 완성하는 방법이었음을 깨달았다.

다섯 차크라의 힘을 한꺼번에 노투스에게 몰아주면서 아즈나 차크라에 집중한 덕에 알게 된 사실이었다.

다섯 차크라의 힘은 아즈나 차크라를 거쳐서 순환이 완성된다는 사실.

가부좌를 하고 앉은 필선의 입가에 미소가 번졌다.


 # 251

<회귀자의 스킬무쌍 251화>

87장 싸움이 끝난 후에는(1)

쩌저저적!

콰과과과과과과과!

필선은 자신의 이마에 제3의 눈이 뜨이는 것을 느꼈다.

그리고 동시에 여섯 차크라가 하나로 연결이 되었다.

미간의 아즈나 차크라가 뿌리의 물라다라 차크라와 연결이 되었다.

드디어 하나의 수레바퀴를 완성한 차크라.

그것은 마치 제 꼬리를 물고 있는 뱀처럼 보이기도 했다.

사납고 위험한 뱀.

하지만 필선은 그 뱀이 이미 꼬리를 물고 있어 다른 것을 물지 못함을 알았다.

뿌리에서 머리까지 끝없이 이어지는 에너지의 흐름.

그것은 하나의 원을 이루고 수레바퀴를 굴리기 시작했다.

“아아아!”

필선은 저도 모르게 환희의 신음을 터트렸다.

이 순간 필선은 지금까지 자신이 사용했던 힘, 그 에너지가 한없이 초라한 것임을 느꼈다.

그 힘은 고작 수레바퀴를 타고 흐르는 작은 흐름에 불과했다.

그런데 지금 필선은 수레바퀴가 굴러 가는 힘을 쓸 수 있게 되었음을 알았다.

기껏 끊어진 수레바퀴 위에서 맴돌던 개미가 수레바퀴를 타고 대로를 따라 움직이기 시작한 것이다.

우르르르르르르!

- 이, 이게 무엇이냐? 어떻게 이런 힘을!

필선이 수레바퀴가 구르는 힘의 일부를 노투스에게 전하자 노투스가 기겁을 했다.

감당하기 어려울 정도로 강력한 힘이 노투스에게 밀려들었기 때문이다.

그동안 차원 전장에서 강화를 거듭하지 않았다면 노투스는 벌써 산산조각이 났을 것이다.

물론 노투스가 견딜 수 있는 수준으로 필선이 적당히 힘을 조절한 것이다.

필선은 굳이 따지지 않아도 그 정도는 ‘그냥’ 알 수 있는 경지에 올라 있었다.

‘아귀 왕자, 차원석 조각을 꺼내 줘.’

필선이 아귀 왕자에게 차원석 조각을 요구했다.

‘괜찮은 거야?’

아귀 왕자는 걱정을 하면서도 선뜻 차원석 조각을 필선의 손 위에 올려 주었다.

가부좌를 틀고 양쪽 무릎에 손을 올리고 있던 필선의 왼손에 차원석 조각이 나타났다.

“차원석!”

“역시 네놈이 가지고 있었구나!”

“결국 그렇게 내놓을 것을, 지금까지 버텼더란 말이냐!”

필선의 손 위에 차원석 조각이 나타나자 암흑 일족과 두 용인족 황자가 먼저 그것을 알아봤다.

그리고 거인족과 첼크란도 뒤늦게 그것을 발견하고 은빛 보호막 앞으로 모여들었다.

은빛 보호막 앞에 모인 다섯의 눈빛에는 짙은 탐욕의 빛이 감돌고 있었다.

하지만 그들을 가로막은 은빛 보호막은 아직도 건재했다.

“후아아압!”

쿠과아아아앙!

거인족이 성급히 보호막을 두드렸다.

타고난 힘을 오러의 도움을 받아 몇 배는 증폭시킨 일격!

하지만 오히려 거인족의 주먹이 부서졌다.

“크으으으!”

뭉개진 주먹을 움켜쥐며 몇 걸음 물러서는 거인족.

그런 거인족의 모습에 다른 넷은 선뜻 행동을 하지 못했다.

쿠르르 쿠르르르 쿠르르르르!

그 사이에 사방에서 까뜨의 마력포들이 다시 우후죽순처럼 자라났다.

“감히!”

첼크란이 신경질적으로 손을 휘저었다.

그러자 첼크란의 손에서 수십 개의 유리병이 사방으로 날아가 떨어졌다.

파차차차차차창!

그그극 그그그극!

“으음. 마력 봉쇄인가?”

유리병이 날아가 깨지는 순간, 까뜨의 마력포들이 만들어지던 중에 멈췄다.

그리고 그곳에 있던 다섯 모두에게 불쾌한 느낌이 덮쳐왔다.

첼크란이 마력의 움직임을 제한하는 비약을 사방에 뿌린 탓이다.

“그래봐야 조금 불편할 뿐이지. 하지만 이런 상태에선 소환이 어려워. 소환은 씨앗을 키우는 것과 같은데, 그 씨앗이 싹트기엔 환경이 좋지 않으니까.”

“그야 우리같이 이미 다 자란 나무들에겐 별 의미가 없는 것이긴 하지.”

첼크란의 말에 엘 제국의 3황자가 맞장구를 쳤다.

그 역시 마력을 주로 사용하는 편이지만 그래도 같은 엘-하르 소속이라고 편을 들어 준 것이다.

그렇게 까뜨의 마력포 소환을 제한한 그들은 다시 은빛 보호막 안에 있는 필선을 노려봤다.

정확하게는 필선의 왼손에 올린 차원석 조각을.

하지만 그들이 차원석 조각을 쳐다볼 때, 이변이 일어났다.

“어? 저, 저거?”

“아, 안 돼!”

필선은 아귀 왕자가 건넨 차원석 조각에 정신을 집중했다.

그리고 이전과는 전혀 다른 시각으로 그것을 바라보았다.

수레바퀴 위에서 기어 다니던 개미였을 때에는 보지 못했던 것을 이제는 볼 수 있었다.

지금 필선은 수레바퀴를 맴도는 자가 아니라, 수레바퀴를 굴리는 자였다.

수레바퀴가 굴러 가는 세상을 볼 수 있는 필선은 차원석 조각의 모습도 제대로 볼 수 있었다.

‘법칙이로군.’

필선은 차원석 조각을 보며 그렇게 생각했다.

그것은 차원 전장이라는 세상의 법칙이었다.

세상이 존재하기 위해서 필요한 모든 것들이 거기에 들어 있었다.

중력이나 온도, 물리력의 작용, 마력과 오러, 그보다 근원적인 에너지 등등.

필선은 그러한 것들이 차원석 조각의 표면에 둘러져 있음을 알았다.

하지만 세상의 법칙은 그리 간단한 것이 아니었다.

필선이 볼 수 있는 것은 말 그대로 표면에 드러난 것들.

그 안쪽에 있는 것들은 좀처럼 보이지 않았다.

필선은 그것들을 좀 더 자세히 보기 위해 집중했다.

정신은 까마득히 깊은 곳, 혹은 높은 곳, 혹은 먼 곳으로 치달았다.

좀 더, 좀 더, 좀 더!

콰르르르르릉!

하지만 필선의 집중은 오래가지 못했다.

필선의 손에 있던 차원석 조각이 조금씩 희미해지는 것을 본 이들이 미친 듯이 은빛 보호막을 두드렸기 때문이다.

순식간에 깨어진 필선의 몰입!

“아깝네.”

필선은 왼손에 들린 차원석 조각을 보며 작은 목소리로 중얼거렸다.

그리고 그 순간 차원석 조각은 씻은 듯이 자취를 감췄다.

“어? 어!?”

“허어, 이런!”

“정말로? 정말로 그것을 받아들였다고?”

쿠우웅 쿠우웅 쿠우웅!

쉬이이이이이!

놀람과 허탈함으로 탄식하는 이들과 갑자기 몸을 날리는 이들.

용인족 둘과 암흑 일족은 은빛 보호막 안에서 몸을 일으키는 필선을 보고 있었고, 거인족과 첼크란은 빠르게 도망치고 있었다.

필선은 자리에서 일어나서 멀리 도망가는 거인족과 첼크란을 힐끗 바라봤다.

그리고 하늘을 향해 손짓을 했다.

쿠구구구궁! 쿠구구궁!

그러자 하늘에 남아 있던 몇 기의 푸풀루스들이 두 패로 나뉘어 거인족과 첼크란을 포위하며 떨어져 내렸다.

“비켜라!”

콰과과광! 콰과광! 콰광!

거인족이 다급하게 푸풀루스들을 향해 주먹을 휘둘렀다.

“크으으윽!”

하지만 의외의 결과가 나왔다.

푸풀루스들이 거인족의 주먹을 막아 냄과 동시에 도리어 공격을 한 것이다.

여섯 기의 둑토르 푸풀루스가 직접 거인족을 막았다.

여섯 둑토르 푸풀루스의 협공에 거인족은 제대로 힘을 쓰지 못하고 두드려 맞고 있었다.

그리고 연금술사 첼크란.

그는 자신을 막아서는 푸풀루스를 피하기 위해 자신의 몸을 유체 상태로 만들었다.

하지만 그런 꼼수는 더 이상 둑토르들에게 통하지 않았다.

둑토드들은 유체 상태의 첼크란을 평상시와 다름없이 공격할 수 있었다.

순식간에 팔다리가 부러지고 등뼈가 부러진 첼크란이 거대 푸풀루스의 손에 들려서 필선의 앞으로 왔다.

투둑!

“크으으윽!”

필선 앞에 던져진 첼크란은 땅에 떨어질 때의 충격에 고통스러운 신음을 흘렸다.

“까뜨, 이놈은 네게 맡길게.”

필선이 뒤쪽에 당황스런 표정으로 서 있는 까뜨에게 말했다.

까뜨는 입술을 깨물며 앞으로 나와 첼크란의 멱살을 잡고 뒤쪽으로 물러났다.

그리고 작은 요새를 만들어 첼크란을 끌고 들어갔다.

엘 제국의 3황자가 그것을 보고 뭐라고 하려다가 입을 다물었다.

털썩!

이번에는 거인족이 거대 푸풀루스에게 들려서 필선 앞에 던져졌다.

필선은 바닥을 구르는 거인족에게 잠시 시선을 던졌다가 다시 용인족들과 암흑 일족을 바라봤다.

“우릴 어쩔 거냐?”

델 제국의 1황자가 필선의 눈을 똑바로 마주 보며 물었다.

“어쩌긴, 눈에는 눈, 이에는 이.”

필선이 대답했다.

“허탈하군.”

필선의 대답에 암흑 일족이 제자리에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.

“그 말이 딱 맞아. 허탈하군.”

엘 제국의 3황자도 고개를 흔들며 그 옆에 나란히 앉았다.

3황자는 변신을 풀고 인간의 모습으로 돌아왔다.

그리고 후유증으로 거의 나체가 된 몸을 한 장의 넓은 천을 둘러 가렸다.

“으드드드득!”

델 제국의 1황자는 필선을 보며 이를 갈았다.

하지만 그 역시 필선에게 덤빌 생각은 하지 못했다.

“우리 따위는 이제 전혀 위협이 되지 않겠군.”

암흑 일족이 필선을 보며 말했다.

필선은 아무 말 없이 손가락을 튕겼다.

딱!

쿠구구구구구구구구!

그러자 사방에서 푸풀루스들이 일어났다.

하지만 지금 일어나는 푸풀루스들은 이전의 것과는 전혀 달랐다.

얼핏 보기에 겉모습이 조금 더 세밀해진 것밖에 없지만 속으론 그 하나하나가 3성급에 준하는 것들이었다.

딱!

하지만 필선이 다시 손가락을 튕기자 그것들이 모두 사라졌다.

그리고 열두 둑토르 푸풀루스만 남았다.

콰과과과과과과!

열두 둑토르는 필선의 의지를 받아서 한껏 기세를 뿜었다.

“기가 막히는군. 전부 나와 비슷한 힘을 지녔어.”

암흑 일족이 허탈한 기색이 역력한 음성으로 말했다.

그런데 그것이 끝이 아니었다.

갑자기 푸풀루스들의 기세가 제멋대로 변했다.

둑토르 푸풀루스들의 기세는 거인족과 두 용인족 황자, 거구의 암흑 일족을 완벽하게 카피했다.

그리고 다시 필선의 손짓에 따라서 기세를 갈무리하고 석상으로 돌아갔다.

“저것들에게 나와 같은 힘을 줬다고?”

엘 제국의 3황자가 필선을 보며 물었다.

“간단한 거지. 그냥 네가 가진 것을 복사해서 둑토르에게 씌워 주면 되는 거야. 우리 식으로 말하면 컨트롤 C, 컨트롤 V라고 하지.”

“뭐? 그게 무슨…….”

“아, 그건 별로 중요한 건 아니야. 그냥 차원석 조각에서 얻은 것을 시험해 봤을 뿐이야.”

“그렇다면 생명도 그렇게…….”

필선의 말에 암흑 일족이 다급한 목소리를 냈다.

하지만 그의 말은 중간에서 끊겼다.

“아니, 생명체를 복사할 수는 없지. 아, 껍데기만은 어찌어찌 가능할 수도 있지만, 아무튼 같은 건 만들어 낼 수가 없어.”

“그건 할 수 없다는 건가? 차원석 조각이라도?”

“흣, 그게 궁금한가? 이제 곧 죽을 텐데도?”

“…….”

“뭐, 알려 주는 것이 어려울 건 없지. 차원석 조각에서 내가 얻은 것은 백에 하나도 안 되는 거야. 그냥 겉만 핥았다는 말이지. 그래서 그 안에 어떤 것이 있는진 몰라.”

“겨우 그 정도라고? 그런데도 그런 힘을 가졌다고?”

쓰러져 있던 거인족이 꿈틀꿈틀 몸을 일으켜 앉으며 물었다.

“그렇지. 겨우 그 정돈데도 이런 짓을 할 수 있네? 그럼 이제 너희를 정리하고 너희를 나한테 보낸 놈들을 찾아 봐야겠지?”

필선이 그렇게 말을 하며 네 명을 향해 손을 뻗었다.

“자, 잠깐!”

엘 제국의 3황자가 다급하게 필선을 불렀다.

“그냥 가. 솔직히 지금까지 너희 궁금증을 풀어 준 것도 선심을 많이 쓴 거야. 안쪽에서 까뜨가 볼일을 마칠 동안 기다린 거였거든.”

필선은 3황자를 힐끗 쳐다보고는 그렇게 말했다.

그리고 필선이 허공에서 무언가를 휘어 잡아당기는 시늉을 했다.

“허억!”

“어허어어!”

“헉!”

“크으으음!”

순간 두 용인족과 거인족, 암흑 일족이 동시에 기묘한 신음 소리를 냈다.

그리고 그들 넷에게 둑토르 하나씩이 다가갔다.

그리고 팔에서 검을 만들어 그들의 가슴을 찔렀다.

푸우우욱!

둑토르의 공격에 넷은 어떤 반응도 보이지 못했다.

필선이 그 전에 그들의 모든 능력을 거뒀기 때문이다.

적어도 차원 전장의 시스템이 부여한 능력은 필선의 손짓 한 번에 벗겨졌다.

‘암흑 일족에게도 시스템의 힘이 있었어?’

그리고 필선은 그 순간 새로운 사실을 알게 되었다.

암흑 일족 역시 시스템이 부여한 힘을 가지고 있다는 사실을.

“어떻게 된 거야?”

이해할 수 없는 일이 벌어졌다.


 # 252

<회귀자의 스킬무쌍 252화>

87장 싸움이 끝난 후에는(2)

필선이 암흑 일족에게서 시스템의 흔적을 발견하고 놀라고 있을 때, 까뜨가 뒤쪽 요새에서 모습을 드러냈다.

필선은 슬그머니 다가오는 까뜨를 보며 물었다.

“이제 속이 좀 시원하냐?”

까뜨는 그렇게 묻는 필선에게 흐릿한 웃음을 보였다.

“시원섭섭하네.”

“하나 더 남지 않았어?”

“아니, 이젠 없어.”

“그게 무슨 소리야? 마스터가 셋이었다며? 너하고 방금 죽은 놈하고 또 한 명 더 있잖아.”

필선은 까뜨가 엘-하르 진영의 연금술사 길드의 세 마스터 중에 하나였음을 분명히 알고 있었다.

그리고 다른 둘에게 배신을 당했었다는 사실도.

그런데 첼크란이 죽었다고 끝났다니?

이해가 되지 않았다.

“첼크란 그놈이 원흉이었던 거야. 그놈이 벨쿠론을 허수아비로 만들었지. 아, 벨쿠론은 한 명 남은 마스터의 이름이야.”

“벨쿠론이란 놈이 허수아비였다고?”

“조금 전에 첼크란이 죽으면서 알게 된 거야. 첼크란과 벨쿠론은 계약으로 묶여 있었어. 첼크란이 죽으면서 벨쿠론도 그 계약에 묶여서 같은 길을 갔어.”

“같은 길? 죽었단 말이야?”

“계약이 그렇게 되어 있었던 거지. 사실은 누구 하나가 죽게 되면 다른 하나도 죽는, 그런 계약이어야 하는데, 첼크란이 그걸 비틀었데. 벨쿠론이야 죽거나 말거나 상관이 없는데 첼크란이 죽으면 벨쿠론도 죽는 걸로.”

“그거 완전히 불공정 계약인데?”

까뜨의 말에 필선이 재미있다는 듯이 가벼운 목소리로 말했다.

까뜨는 그런 필선을 물끄러미 쳐다봤다.

“왜? 뭘 그렇게 보는 거야?”

“너, 어떻게 된 거야?”

까뜨가 물었다.

“어떻게 되긴 어떻게 돼? 죽기 직전에 각성을 한 거지.”

“그래서 차원석 조각을 흡수한 거야?”

“음, 지금 내 상태를 설명하자면 6성급에 발을 걸쳤다고 할까? 그런 거야.”

“6성이라고?”

“그래. 그리고 6성이면 시스템의 제약도 벗어날 수 있지. 거기다가 차원석 조각이 있으면 시스템에 개입하는 것도 가능하고.”

“그게 무슨 소리야?”

“그냥, 이제 나는 이곳 차원 전장에 대해서 25퍼센트의 지분을 가지게 되었다는 것만 알면 되는 거야.”

필선은 그렇게 말을 하고는 활짝 웃었다.

그리고 [축성] 스킬을 사용해서 폐허가 된 인공 도시를 흙으로 되돌렸다.

쿠르르르르르르.

“야, 어디가?”

까뜨가 도시를 평지로 만들고 걸음을 옮기는 필선을 따라붙으며 물었다.

“가긴 어딜 가냐? 포르모트로 가는 거지. 한바탕했더니 피곤하다.”

“야야, 그럼 그냥 내 요새를 타고 가자.”

“그럼 그러던지.”

“그런데 정말로 어떻게 된 거야? 응?”

까뜨는 갑작스런 이변에 깜짝 놀란 듯이 몇 번이나 필선에게 상황을 물었다.

하지만 필선은 그저 가끔씩 웃어 줄 뿐이었다.

사실 필선도 아직 자신의 상태를 완전히 파악하지 못한 상태였다.

필선에겐 시간이 필요했다.

* * *

지구라트를 향한 델-마카 진영과 엘-하르 진영의 공격.

겉으로 알려지긴 각 진영의 왕국들이 연합해서 지구라트를 공격한 것뿐이었다.

포르모트 근교에서 필선과 아홉 실력자들이 싸운 것은 전혀 알려지지 않았다는 이야기다.

그래서 지구라트의 전후 처리는 양 진영의 전쟁 당사자인 왕국들과의 협상으로 마무리가 되는 분위기였다.

물론 이번 전쟁에서 완벽한 승리를 거둔 지구라트는 양 진영의 침략국들에게 최대한의 대가를 받아 내길 원했다.

“그래서 결국 각 왕국마다 세 개의 성을 지구라트에 내주는 걸로 합의를 봤다는 거야?”

필선이 빈센트에게 물었다.

빈센트는 패전국들과의 협상에 대표로 나가서 일을 마치고 돌아왔다.

그 과정에서 지구라트의 운영 위원회는 지구라트에 가장 이익이 될 수 있는 방향을 제시했고, 협상단은 그것을 쟁취해 냈다.

지금은 그 내용을 필선에게 보고하고 있는 중이었다.

“그렇습니다. 덕분에 서른아홉 개의 성을 지구라트에 편입시킬 수 있게 되었습니다.”

“델-마카 쪽에서 일곱 왕국이니 21개 성, 엘-하르는 여섯 왕국이라 18개?”

“맞습니다. 합쳐서 서른아홉 개지요.”

“그럼 이제 옛 모티스 폰티나의 영역을 두고 분쟁이 생기진 않겠군.”

“그야 당연하지요. 이번에 편입된 성들이 지금의 지구라트를 에워싼 모양이 되는 거니까요.”

“그럼 그 성들에 살던 사람들은 어떻게 하기로 했지?”

“그냥 자율 선택에 맡기기로 했습니다. 절대로 강제로 주민들을 끌고 가진 못하게 했지요.”

“그래도 떠나는 사람들을 떠날 수 있도록 했겠지?”

“당연합니다. 우리 지구라트는 자유를 보장하니까요.”

“많이 남겠지? 살던 곳을 떠나는 것이 쉽진 않을 거야.”

“대부분 떠날 생각을 하지 않을 겁니다. 애초에 지구라트가 다른 왕국들보다는 훨씬 살기가 좋지요.”

빈센트는 자랑스러운 표정으로 그렇게 말하며 웃었다.

필선은 그런 빈센트를 보며 고개를 끄덕이다가 문득 진지한 표정으로 물었다.

“참, 그건 어떻게 됐지? 내가 따로 부탁했던 거 말이야.”

“네? 아, 그 긴 손가락 상단 말씀입니까?”

“그래 정확하겐 긴 손가락 황금 고블린 종족.”

“그들이 엘 제국에 속해 있어서 엘-하르 왕국 연합에서도 방법이 없다고 했습니다.”

“그놈들이 우리 지구라트와 엘 왕국 연합의 전쟁에 숟가락을 올렸는데 그걸 그냥 두고 봐야 한다고?”

필선은 와락 인상을 찌푸렸다.

엘-하르 왕국 연합이 이번 전쟁에서 긴 손가락 상단을 끌어들였다.

정확하게는 긴 손가락 황금 고블린 종족을 장거리 통신병으로 써먹었다.

필선은 그것이 긴 손가락 황금 고블린 종족의 선택이라고 알고 있었다.

그것이 아니라면 엘 제국에 터전을 잡고 있는 그들이 굳이 전쟁에 끼어들 이유가 없었다.

그런 선택을 했으면 당연히 그 대가를 치러야 한다는 것이 필선의 생각이었다.

“이번에 포로로 잡힌 긴 손가락 황금 고블린 종족이 서른 명이지?”

“그렇습니다.”

“그럼 그들은 노역을 시키는 걸로 하지.”

“네?”

“포로들 중에서 죄질이 나쁜 놈들은 그렇게 하기로 했잖아. 특히 지휘관급 놈들은 절대 그냥 놓아주진 않는 걸로 이야기가 되었다며?”

“그야 그렇습니다만, 전투 요원도 아닌 긴 손가락 상단의 상인들에게 노역을 시키는 건…….”

“아니, 그게 당연해. 그들은 이번 전쟁에서 무척 중요한 역할을 했지. 그만큼 전쟁에서 차지하는 전력의 비중이 컸다는 말이야. 그러니 가볍게 석방할 수는 없어.”

“그렇다면 운영 위원회에서 다시 한번 토의를 해 보도록 하겠습니다.”

“그래, 그래야지. 그런 일을 내 마음대로 결정하는 건 옳지 않아. 하지만 그들이 엘-하르 왕국 연합군에서 가졌던 전력의 중요도를 다시 한번 평가할 필요가 있어. 알겠지?”

“네. 반드시 그렇게 전하겠습니다.”

“좋아. 그럼 여기까지 하지. 수고 많았어.”

“아닙니다. 군주님.”

빈센트는 그렇게 보고를 마치고 물러났다.

그리고 잠시 후, 홀로 있는 필선을 까뜨가 찾아왔다.

“어쩐 일이야? 한동안 연구에 집중하겠다더니?”

아홉 명의 5성급 실력자들과의 싸움이 있은 후, 까뜨는 힘이 부족하다고 느꼈는지 한동안 연금술 연구에 집중하겠다고 했다.

당연히 그 연구는 델-마카 시스템의 힘을 빌리는 비약을 만드는 것이었다.

엘-하르 시스템의 보정을 받는 스킬 덕분에 필선과 까뜨는 같은 등급에선 견줄 사람이 없는 힘을 가질 수 있었다.

그러니 델-마카 쪽에서도 그와 같은 스킬 비약을 만들 수 있으면 큰 전력 상승을 이룰 수 있을 것이다.

적어도 까뜨는 그렇게 생각했다.

그래서 그 후로 지금까지 두문불출하며 연구에만 매달리고 있었다.

그런 까뜨가 오랜만에 필선을 찾아왔으니 당연히 그 성과가 궁금할 수밖에 없었다.

“에휴휴.”

까뜨는 소파에 앉으면서 필선의 시선을 외면하고 깊은 한숨을 쉬었다.

“왜? 일이 잘 안 풀려?”

필선이 물었다.

“응, 아무래도 델-마카 쪽에선 스킬 비약을 만들 수가 없을 거 같아.”

까뜨는 침울한 음성으로 그렇게 말했다.

“응? 왜? 엘-하르 쪽의 것을 만든 경험이 있으니 델-마카도 가능할 거라고 하지 않았어?”

필선이 조금 놀란 표정으로 까뜨에게 물었다.

“그게…… 모르겠어.”

“뭐? 모르겠다니? 그게 무슨 소리야?”

“말 그대로야. 이상해. 엘-하르에서 만들었던 비약에 대해서도 제대로 기억이 안 나. 그 문제에 대해서 생각할 때마다 안개 속에 있는 거 같은 느낌이야. 이상해.”

“이상하다고?”

“응, 마치 그 스킬 비약에 대한 기억만 흐릿해. 마치 그것만 지워진 것 같아.”

“기억이 지워졌다고?”

“아니, 분명히 비약을 만드는 과정이 기억이 나는데, 그게 또 자세한 것은 떠오르지 않는 거야.”

“설마 그거 네가 연금술사 신분을 버려서 그런 거 아니야?”

“아니, 그건 아닐 거야. 내가 아는 사람 중에도 연금술로 3성까지 올랐다가 마법사로 전향한 경우가 있었어. 하지만 그 사람. 연금술에 대한 기억을 잃거나 하지는 않았어. 아니, 지금의 나도 그것 외에 연금술에 대한 다른 기억은 또렷하다고.”

“그 스킬 비약에 대한 것만 기억에 온전치 못하다는 거네?”

필선이 이해했다는 듯이 물었다.

“그런 거지.”

“그래서 델-마카 쪽의 스킬 비약은 만들 수가 없고?”

“엘-하르 쪽의 것도 다시 만들 수는 없는 상태야.”

까뜨가 답답한 표정으로 필선을 보며 말했다.

“어차피 엘-하르 쪽의 연금술사 신분을 다시 얻을 것도 아니니까 그건 어쩔 수 없지. 그보다 델-마카 쪽의 스킬 비약을 얻지 못해서 어쩌냐? 속상하겠네.”

필선이 까뜨를 위로하듯 그렇게 말했다.

“만들면 나만 먹겠냐? 너도 주지. 그런데 못 만드니까 너도 못 먹는 거거든?”

“나도 너만큼 아쉬워하라는 소리냐?”

“그게 어떻게 그렇게 되냐? 내가 너한테 그만큼 미안해 한다는 소리지.”

“하하하. 괜찮아. 나는 푸풀루스로 충분해. 그러니까 마음 쓰지 마라.”

필선은 까뜨의 미안한 표정에 활짝 웃으며 말했다.

그의 말에는 한 점의 가식도 담겨 있지 않았다.

정말로 필선은 다른 스킬을 욕심내지 않았다.

“그런데 까뜨 너는 괜찮냐? 델-마카 시스템의 스킬 비약을 얻지 못해도?”

그러다가 필선이 조금 걱정스러운 표정으로 까뜨를 보며 물었다.

당장 무력감을 느끼고 있는 것은 자신이 아니라 까뜨인 것이다.

“음, 난 괜찮아. 솔직히 요새를 소환하는 걸로 충분해. 그리고 비슷한 스킬을 얻는다고 해도 그걸 제대로 쓰지도 못할걸?”

“음? 그건 또 무슨 소리야?”

“소환이 공짜로 되냐? 마력도 들지, 정신력 소비도 크지. 숙련도도 올려야지. 그게 어디 쉬운 일이냐?”

“그렇긴 하지.”

“차라리 요새 소환에 집중하는 것이 더 좋을 거야. 난 그렇게 생각해.”

까뜨는 굳이 안 될 일에 매달릴 생각이 없다는 듯이 조금은 가벼운 표정으로 그렇게 말했다.

“정말?”

“그래, 너만 괜찮다면 나는 상관없어. 생각해 보니까 요새 소환 같은 스킬을 두 가지나 동시에 쓸 수 있는 것도 아니더라고. 물론 다양한 스킬을 쓸 수 있으면 좋겠지만, 그게 그렇게 간절하진 않아.”

“그렇다면 다행이네.”

“그래서 너는 어때? 이젠 마무리는 끝난 거야?”

까뜨가 눈빛을 반짝이며 물었다.

사실 그동안 필선을 찾지 않은 것은 필선이 깨달음을 수습할 여유를 주기 위한 배려의 의미도 있었던 것이다.

“그래. 이젠 모두 정리했다.”

“그럼 확실히 6성이 된 거야?”

“음, 그건 잘 모르겠네. 처음에는 그렇게 생각했는데 지금은 좀 아닌 거 같기도 해서.”

필선은 살짝 자신 없는 어조로 그렇게 대답했고, 까뜨는 깜짝 놀라서 눈이 똥그래졌다.


 # 253

<회귀자의 스킬무쌍 253화>

88장 엘-하르 진영 나들이(1)

“우엑! 우엑! 아, 정말 죽겠네.”

까뜨가 엘우룹스의 뒷골목 벽을 붙들고 구역질을 하고 있었다.

“괜찮냐?”

필선이 조금 걱정스런 표정으로 물었다.

“괜찮아 보여? 이게 지금? 우에에엑!”

“다음에는 좀 더 편안할 거야. 나도 익숙하지 않아서 이동 중에 마력이 조금 흔들렸네.”

“그런데, 어째서, 나만 이렇게 어지럽고 속이 뒤틀리는 건데? 너는 말짱하고!”

까뜨가 억울하다는 듯이 필선을 노려보며 소리를 질렀다.

“그야, 내가 마력 사용의 주체니까 그런 거겠지. 아무래도 흔들리는 마력을 먼저 느끼고 몸을 준비할 수 있으니까.”

“그걸 말이라고! 아이고 죽겠네.”

까뜨가 버럭 하다가 다시 인상을 찌푸리며 허리를 숙였다.

“음, 다음부터는 괜찮을 거라니까. 안 되면 이동 거리를 줄여서 몇 번에 나눠서 이동을 하는 것도 괜찮겠네.”

“그건 좀 진작 그렇게 했어야지. 실험도 안 해 보고 곧바로 포르모트에서 여기까지 날아오다니!”

아무래도 까뜨는 멀쩡한 필선에 비해서 자신만 고생을 했다는 것이 억울한 모양인지 좀처럼 진정하지 못했다.

“자자, 그만 열 내고 일단 뭐 좀 먹으러 갈까?”

“시끄러워! 지금 내 꼴이 안 보여? 지금 내가 뭘 먹게 생겼냐고!”

나름 달래려 한 필선의 말에 오히려 역효과가 났다.

찔끔한 필선은 까뜨의 눈을 피해서 먼 산만 바라볼 뿐이었다.

대충 전후 처리도 끝이 나고, 필선이 할 일이 없다 싶을 즈음, 필선이 까뜨에게 여행을 제안했다.

차원 전장의 여기저기를 좀 돌아보자는 것이다.

거기다가 이번에 새로운 깨달음을 얻고, 차원석 조각도 조금은 사용할 수 있게 되면서 필선이 할 수 있는 일이 많이 늘어났다.

그중에 하나가 차원 전장의 특정 위치로 공간 이동을 할 수 있게 된 것이다.

아직까지는 차원석 조각에서 좌표를 읽어 낼 수 있는 곳들만 이동이 가능했지만, 그 좌표는 아쉽지 않을 정도로 골고루 저장되어 있었다.

물론 좌표로 이동하기 위해서 공간을 여는 것이 쉬운 일은 아니었다.

그 또한 필선이 새로운 경지에 오르지 않았으면 꿈도 꾸지 못할 수준의 마력 운용이었다.

슬쩍 까뜨에게 그 운용을 가르쳐 주려 했지만 까뜨는 그것을 할 수 없었다.

“어우, 이제 조금 살 거 같네.”

잠시 시선을 돌리고 있으려니 까뜨가 필선의 곁으로 다가왔다.

계속 짜증을 내고 있을 일도 아니니 이쯤에서 못이기는 척 필선을 봐 주기로 한 것이다.

“그래서 어딜 먼저 갈 건데?”

까뜨가 필선을 보며 물었다.

“긴 손가락 상단부터 가야지.”

“응? 아! 배상 문제 때문에?”

“그래. 합당한 보상이 없다면 그 황금 고블린을 이곳 차원 전장에서 씨를 말려 버릴 거야.”

필선이 까뜨를 보며 사나운 눈빛으로 말했다.

“쯧, 그놈들 선택을 잘못했지.”

까뜨는 필선의 말을 듣고 황금 고블린들을 불쌍하다고 하지는 않았다.

말 그대로 뿌린 대로 거두는 것일 뿐이다.

“또 보는군. 티클루스 상단주.”

“그렇군요.”

“내가 왜 왔는지는 알지?”

“제 집무실에 아무도 모르게 이렇게 들어오셨으니 좋은 의도로 오시진 않으셨겠지요.”

“괜히 억울한 척하지 마라. 니들 종족이 우리 지구라트를 상대로 벌인 짓을 생각하면 억울하단 말은 못하지.”

“그건…….”

“우리 포로 중에 너희 종족이 서른 정도 있어. 알고 있지?”

상단주가 뭐라 말을 하려는 것을 필선이 끊으며 본론을 꺼냈다.

“알고 있습니다.”

“그놈들은 전쟁에 참가했다가 지는 바람에 포로가 된 거고, 그 대가로 일정 기간 노역을 하게 될 거야.”

“으음. 몸값을 치르고 데려오려 했습니다만.”

“그건 안 될 일이지. 기껏 젬마 몇 푼으로? 그건 허락할 수 없는 일이야.”

필선은 어림도 없다는 표정으로 상단주를 노려봤다.

“음음. 맞아. 젬마 따위를 받고 그것들을 내어 줄 수는 없지. 아마 50년 정도 일을 하면 죗값을 치를 수 있겠지.”

그런 둘을 보며 의자에서 다리를 까딱거리며 까뜨가 말했다.

“50년이나? 그건 너무…….”

“그건 지구라트의 운영 위원들이 판단할 문제지.”

다시 티클루스 상단주의 말이 막혔다.

“그런데 그 포로들이야 그렇다고 치고, 긴 손가락 상단과 긴 손가락 황금 고블린 종족은 책임을 질 생각이 없다며?”

까뜨가 다시 툭하고 말을 던졌다.

그리고 까뜨의 말에 티클루스 상단주는 드디어 본론이 나오고 있다고 생각했다.

“어때? 상단주 생각은, 아니 긴 손가락 황금 고블린 종족의 엘더 홉의 생각은?”

엘더 홉은 긴 손가락 황금 고블린 종족의 우두머리를 말하는 것이었다.

“원하는 것이 뭡니까?”

티클루스 상단주는 필선과 협상을 하지 않기로 했다.

“어? 나에 대해서 아는 게 있는 가 봐?”

필선은 체념의 표정이 역력한 상단주를 보며 물었다.

“3황자님과 마탑의 엘프 장로, 연금술사 길드의 대표 마스터가 군주님을 찾아갔다가 돌아오지 못했다는 것을 압니다.”

“그래? 그들이 나를 찾아왔다는 걸 알아?”

필선의 눈빛이 반짝거렸다.

“그렇습니다. 그리고 그들이 돌아오지 못했으니 군주님이 이겼다는 말이겠지요.”

“그들이 나를 왜 찾아 왔는지는 몰라?”

“그건…….”

“왜? 알아도 말을 못하는 거야?”

필선은 혹시 금제라도 걸렸나 하는 표정으로 물었다.

“아닙니다. 그들이 군주님께 차원석 조각을 얻기 위해서 갔다는 것은 알고 있습니다.”

“그럼 그 심부름을 누가 시켰는지도 알겠네?”

필선이 정말 알고 싶은 것은 이것이었다.

도대체 누가 그들을 자신에게 보냈을까 하는 것.

“위대하신 분께서 다녀가셨다고 들었습니다.”

“위대하신 분? 그거 혹시?”

- 여기에 드래곤이 있다고?

필선과 노투스가 동시에 같은 대상을 떠올렸다.

“관조하는 분께서 어쩐 일인지 차원석 조각을 가지고 오라고 하셨다고 들었습니다.”

“그러니까 그 위대하신 분, 관조하는 분이란 게 내가 생각하는 그 종족 맞아. 드래곤?”

필선이 티클루스를 보며 확답을 요구했다.

“그, 그렇습니다.”

“미치겠네. 여기 드래곤이 있다고? 드래곤이 왜 여기 있어? 이런 곳에 있을 종족이 아니잖아.”

필선은 정말 말도 안 된다는 듯이 확인하듯 되물었다.

하지만 그런 필선의 물음에 티클루스도 별다른 대답을 하지 않았다.

필선의 물음이 답을 요구하는 것이 아니라 스스로의 혼란을 표현하는 것임을 알았기 때문이다.

“이해가 안 되네. 드래곤이면 이곳 시스템 분류로 따져서 6성을 훌쩍 넘는 놈들 아냐?”

“그렇다고 할 수 있겠지요. 하지만 관조하는 분은 차원 전장의 일에 간섭하지 않습니다. 아니 지금껏 그랬습니다.”

“그런데 차원석 조각이 나타나니까 그것 빼앗겠다고 아랫것들을 보냈단 말이지?”

“그건…….”

차마 불경한 말을 할 수는 없었는지 티클루스가 말꼬리를 흐렸다.

“좋아. 결국 원흉이 그 드래곤이란 건데, 그럼 그 드래곤은 어디서 만날 수 있는지? 알고 있나?”

필선은 혹시 하는 생각에 티클루스에게 물었다.

“죄송합니다. 그분이 어디에 머무시는지는 저도 알지 못합니다.”

“응? 그래?”

“하지만 이건 알고 있습니다. 이 차원 전장에서 그분의 눈과 귀를 벗어나는 것은 없다고 말입니다.”

“모든 것을 알고 있다는 소리? 그럼 내가 그놈을 만나고 싶어 한다는 것도 알겠네?”

“그럴 것입니다. 그러니 될 수 있으면 그분을 함부로 칭하는 것은 삼가시는 것이 좋을 거 같습니다.”

“음, 뭐 그렇다고 하지. 이리저리 재 봐도 나보단 오래 살았겠고, 또 격도 높을 테니까.”

필선은 티클루스 상단주의 조언을 받아들이기로 했다.

사실 당장이라도 드래곤이 나타나면 필선도 감당할 자신이 없었다.

무슨 이유로 직접 오지 않고 5성급들을 모아서 보냈는지는 몰라도 괜히 드래곤을 자극하고 싶진 않았다.

“어쨌건 만나고 싶다고 만날 수 있는 존재는 아니란 거지?”

“그렇습니다.”

“그건 좀 짜증이 나네.”

필선의 몸에서 살짝 무거운 기세가 피어올랐다.

하지만 필선은 곧바로 기운을 감췄다.

그리고 티클루스 상단주를 노려봤다.

“그냥 우리 지구라트로 상단의 절반을 이동시켜. 우리 지구라트에 상단이 좀 부족하거든.”

“그게 이번 전쟁에 대한 배상입니까?”

“그래. 마음 같아선 네 종족 절반 정도를 줄여 버리고 싶은데, 그건 또 조금 과한 거 같으니까. 그냥 죽을 놈들을 우리 지구라트로 옮겨. 그걸로 계산을 마치지.”

“가…… 감사합니다.”

티클루스는 필선의 결정에 그렇게 대답했다.

억울할 수도 있고, 과하다고 여길 수도 있는 결정이지만 필선은 그의 말대로 자신의 종족 인구를 반으로 줄일 능력이 있었다.

그것을 할 수 있음에도 양보를 했으니 티클루스도 엘더 홉 고블린으로서 제안을 수용할 수밖에 없었던 것이다.

“좋아. 그럼 그건 여기서 마무리를 하고. 다음은…….”

필선의 시선이 까뜨에게로 향했다.

“어? 왜?”

“왜는, 연금술사 길드에 좀 가 보자. 새로 마스터도 생기지 않았겠어?”

“가 봐야 별거 없을 텐데?”

“나 때문에 가자는 거냐? 너 때문이지? 일단 나가자.”

필선은 먼저 자리에서 일어나 티클루스 상단주의 집무실 문을 열고 나섰다.

당연히 들어간 적이 없는 사람이 나오니 밖에서는 난리가 났다.

하지만 곧바로 티클루스의 메시지를 받은 직원들이 혼란을 정리했다.

긴 손가락 황금 고블린 종족의 특기가 빛을 발했다.

결과적으로 연금술사 길드에선 별다른 성과가 없었다.

어차피 첼크란이 죽고, 그와 함께 까뜨를 길드에서 몰아냈던 마스터도 죽었다.

그 후 새로운 마스터들이 자리를 잡았지만 그들과 까뜨는 연관이 없었다.

이전에 까뜨 밑에 있던 이들이긴 하지만 지금 까뜨는 엘-하르 진영의 5성 용병일 뿐이다.

까뜨와 연금술사 길드 사이의 은원은 사라진 것으로 봐야 했다.

“그래도 너를 도왔던 길드원들도 있지 않았어? 그 덕분에 신분도 바꾸고 그럴 수 있었다면서?”

“직접 나를 드러내진 않았지. 신분을 바꿨다는 것은 알지만 내가 어떤 이름으로 어떤 신분이 되었는지는 그들도 몰라. 그리고 알 필요도 없지.”

“앞으론 다시 볼일 없다는 소리 같다?”

“괜히 나하고 엮여 봐야 길드를 배신한 놈을 도왔다는 소리 나 듣게 되겠지. 그냥 모르는 척, 그대로 덮어 두는 것이 좋을 거 같아.”

“뭐, 네 생각이 그렇다면 그렇게 해야지.”

“내 이야긴 그만 하고, 이제 어쩔 거야? 여기서 또 만날 사람이라도 있어?”

“제국 수도까지 왔는데 당연히 만나고 가야 할 사람이 있지.”

“누구? 아, 전에 그 황자? 페르클이라던?”

까뜨는 잠깐 생각하다가 수도라고 강조하는 필선의 말에서 누굴 만날지 떠올려냈다.

“맞아. 페르클 콘트라체트 라쿤. 내가 3황자를 정리했으니 이제 황제의 자리에 조금 더 가까워졌겠지.”

“그래서 감사 인사라도 받으려고?”

“그것보다는 아무래도 내가 정보가 부족한 거 같아서 말이야.”

“정보?”

“지구라트의 5성 군주가 되고 다른 5성급들과 교류를 좀 했어야 하는데, 그게 없었잖아.”

“그야 지구라트의 5성이라곤 너하고 나이었으니까.”

“그래, 그러다 보니까 우리 수준에 맞는 정보가 너무 부족한 거지.”

“야, 아니거든. 난 예전에 연금술사 마스터로 5성급이었다고!”

필선의 말에 까뜨가 울컥하며 말했다.

“그래서 뭐? 너 그때도 연구실에만 처박혀 있느라고 바깥 사정은 하나도 몰랐잖아. 사실상 길드 운영은 다른 두 마스터가 했던 거고.”

하지만 필선은 그런 까뜨를 향해서 직언을 서슴지 않았다.

“그, 그야…….”

“그러니까 우리도 우리 등급에 알맞은 정보를 좀 알 필요가 있다는 거지.”

“그걸 그 황자에게 얻어 보겠다고? 그 황자가 5성급이었어? 전에 보니까 아니었던 거 같은데?”

“황자의 등급이야 순식간에 바뀌기도 하는 거지. 5성급의 3황자가 죽었으면 그 자리를 페르클이 차지했을 수도 있지 않겠어? 그 정도 능력도 없으면 황위 쟁탈에 끼지 말았어야 하는 거고.”

필선은 그렇게 말을 하고는 멀리 엘 제국의 황궁 쪽을 바라봤다.


 # 254

<회귀자의 스킬무쌍 254화>

88장 엘-하르 진영 나들이(2)

페르클 콘트라체트 라쿤 황자와의 만남은 그의 황자궁에서 이루어졌다.

물론 그 만남은 서로의 합의에 의한 것이 아니라 필선의 일방적인 방문으로 이루어졌다.

필선이 황궁 안에 있는 황자의 궁전으로 곧바로 공간 이동을 한 것이다.

차원 전장에선 장거리 공간 이동이 자유롭지 못하다.

특별한 설비가 되어 있는 장소에서나 장거리 공간 이동이 가능하다.

물론 근거리 공간 이동이라면 3성급 정도의 마법사들부터 쉽게 사용할 수 있는 능력이다.

그러니 당연히 황궁에도 공간 이동을 막기 위한 장치들이 견고하게 마련돼 있을 수밖에 없었다.

그런데 필선은 그런 방해 따위는 문제도 아니란 듯이 까뜨의 손을 잡고 황자의 궁전으로 들어간 것이다.

그러니 필선과 까뜨가 갑자기 응접실에 나타났을 때, 소파에 앉아 있던 황자가 눈이 튀어나올 듯이 놀란 것도 당연했다.

“지구라트의 군주!? 당신이 어떻게 여길?”

황자는 엉거주춤 자리에서 일어나며 필선에게 물었다.

필선은 황자의 궁전, 응접실을 휘익 둘러보고는 까뜨와 함께 황자의 앞쪽 소파로 걸어가 앉았다.

“엘우릅스에 볼일 있어서 왔다가, 가는 길에 황자의 얼굴이나 보고 가려고 왔지.”

필선은 소파에 몸을 묻으며 황자에게 말했다.

“지금 그게 말이 된다고 생각하는 거…… 입니까? 당신은 감히 엘 제국의 3황자를 죽였…… 습니다.”

황자는 필선에게 어렵게 말을 높였다.

그냥 편하게 말을 하려다가도 뭔가 꺼리는 것이 있는 듯이 말을 높였다.

“내가 3황자를 죽였다는 것은 알고 있는 모양이군. 그래서 황자는 등급이 좀 올랐나?”

필선은 황자의 말에 신경도 쓰지 않는다는 듯이 태연한 표정으로 물었다.

“내가 등급이 오르거나 말거나 그건 군주와 상관이 없는 일입니다. 그리고 지금 군주는 아주 위험한 짓을 하고 있다는 사실을 명심해야 합니다.”

“내가 위험한 짓을 하고 있다고?”

“그렇습니다. 이곳은 제국의 심장입니다. 이곳에는 군주와 같은 5성급의 실력자가 많이 있습니다.”

황자는 혹시라도 필선이 다른 이들에게 들킬까 걱정된다는 표정이었다.

“내가 황자와 있는 것을 들키면 계승 싸움에서 불리한가? 그래서 그렇게 걱정을 하는 건가?”

필선이 황자를 보며 물었다.

“제국의 황자를 죽인 자와 내통을 했다는 모함을 피하진 못하겠지요. 그렇게 되면 당연히 계승 서열에서도 밀리게 될 것이고.”

황자는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그거 참, 웃긴 일이야. 지구라트까지 나를 찾아와서 나를 죽이겠다고 설친 것들을 처리했을 뿐인데, 어째서 내가 엘 제국에게 죄인 취급을 받아야 하지?”

필선은 그런 황자에게 도리어 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

“그건…… 휴우, 사실 군주의 말이 틀린 것은 아닙니다. 하지만 세상의 일이란 것이 때론 바르고 곧게 처리되지 못하는 경우가 있습니다. 대부분 강자와 약자의 싸움이 그렇습니다.”

“그러니까 약한 놈은 지은 죄도 없이 죄인 취급을 받아야 한다고? 그리고 그런 나를 만난 것이 드러나면 황자도 불이익을 받는 거고?”

“어쩔 수 없지 않습니까?”

“그렇군. 힘이 문제지.”

“그럼 필선이 엘 제국보다 강하다는 것을 보여 주면 되겠네? 아니 그게 아니라도 엘 제국이 함부로 할 수 없는 존재임을 보여 주면 되겠지.”

필선과 황자의 대화에 갑자기 까뜨가 끼어들었다.

“그건 좀 과한 말인 거 같은데?”

황자가 까뜨를 보며 말했다.

까뜨에겐 말을 높일 이유가 없다는 듯이 편하게 말을 놓고 있었다.

“과하긴 뭐가 과해? 이봐, 페르클 황자, 포르모트로 필선을 찾아왔던 아홉 명의 5성급 실력자가 모두 그곳에 묻혔어. 내가 돕긴 했지만 나야 겨우 한 명 몫이나 할 뿐이지. 그런데도 아홉 실력자가 필선을 이기지 못했어. 그걸 생각하면 지금 황자의 평가를 조금 수정해야 하지 않겠어?”

“5성급 실력자가 아홉이었다고?”

“그래, 엘 제국에선 황자와 마탑 장로, 연금술사 길드 마스터가 왔었지.”

“그들 말고도 있었다고?”

“여섯이나 더 있었지. 델 제국에서 셋, 암흑 일족에서 셋.”

“그게 무슨 말도 안 되는! 어떻게 그 세 진영이 서로 협력을 할 수가 있단 말이냐?”

황자는 까뜨의 말에 어처구니없다는 듯이 고함을 질렀다.

“필선, 저놈은 별로 쓸모가 없겠어. 정보가 깜깜한 거 보니까 황궁에서도 그다지 힘을 쓰지 못하는 놈인 거 같아.”

까뜨가 그런 황자의 말에 고개를 흔들며 필선을 보고 말했다.

그런 까뜨의 행동에는 황자를 완전히 무시하는 태도가 역력했다.

“아니 그게 무슨!”

황자는 화가 치밀어 피부에서 은은하게 비늘이 돋아나고 있었다.

인간의 모습에서 용인족 특유의 모습으로 변신하려는 기미였다.

“그럼 곤란한데? 나는 그래도 뭔가 좀 얻어 갈 것이 있을까 하고 온 건데.”

까뜨의 말에 필선이 정말 아쉽다는 표정을 지었다.

당연히 필선과 까뜨에게 무시를 당한 황자는 치솟아 오르는 분노를 겨우겨우 억누르고 있었다.

그는 지금 겨우 4등급의 황자일 뿐이었다.

물론 시간만 좀 더 있으면 당연히 5등급으로 올라갈 자신이 있었다.

죽은 3황자의 자리를 차지하기 위한 물밑 작업이 거의 끝나가는 상황이었다.

그가 3황자의 자리에 오른다는 것은 다르게 말하면 차기 황권에 가장 가까워진다는 말과 같았다.

필선과 까뜨가 생각지 못한 것은 황궁에서의 신분 상승은 한순간에 이루어지는 것이 아니라는 사실이었다.

시간을 두고 서로의 주인 잃은 세력을 흡수하고 좀 더 나은 위치에 서는 과정이 필요했다.

그 사이에 경쟁자들과 실랑이를 벌이는 것은 당연하다.

지금 엘 제국의 황궁은 그런 권력 암투가 치열하게 진행되는 중이고, 페르클 황자가 우세한 상황이 만들어지고 있었다.

“아직 시간이 필요할 뿐입니다. 몇 달 안으로 내가 황위 계승 서열 1위로 올라서게 될 것입니다.”

황자는 무시하지 말라는 듯이 필선을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“음, 그럼 그때가 지나서 다시 와야 하나? 지금의 황자는 내가 궁금한 것을 알려 줄 능력이 없는 거 같으니까 말이야.”

“으음.”

여지없는 필선의 독설에 황자는 낮은 신음만 흘렸다.

그런데 그렇게 황자가 궁지에 몰려 있을 때, 황자의 궁전으로 다가오는 이가 있었다.

기운을 감추지 않고 도리어 뿜어내며 다가오는 이.

필선은 그것이 자신에게 보내는 신호임을 알아차렸다.

피하지 말고 만나자는 의미인 것이다.

필선이 소파에 앉은 채로 기다리고 있으니 누군가 들어와 황자에게 허리를 숙여 인사를 했다.

“잠시 일이 있어 찾아뵈었습니다.”

“어서 오십시오. 황사께서 어쩐 일이십니까.”

황자는 그의 등장에 놀라면서도 기뻐하는 표정으로 그를 반겼다.

“황자님을 찾아오신 손님을 잠시 뵙고 싶어서 결례를 했습니다.”

황사라는 이는 전형적인 학자처럼 보이는 외모의 인간이었다.

턱시도와 비슷한 옷을 입은 그는 쉰 정도의 나이로 보이는 외모를 하고 있었는데 유독 머리카락이 백발인 것이 특이했다.

“나를 보고 싶어서 왔다고? 그런데 황사면 황제의 스승, 뭐 그런 건가?”

필선이 자신을 보고 싶어서 왔다는 황사를 보며 물었다.

“황사는 정확하게 말하자면 황족의 스승을 말하는 것입니다. 물론 그중에서도 폐하와 황자님들의 학습을 돕는 것이 제 역할이지요.”

그는 필선의 물음에 웃는 표정으로 그렇게 대답했다.

“그런데 인간이 아니네? 특이한 종족이군, 비슷한 종족을 본 적이 없는데?”

그런 황사의 대답에 필선이 살짝 인상을 찌푸리며 물었다.

“그렇습니까? 저희 종족을 본 적이 없으신 모양이군요.”

황사는 굳이 스스로를 밝힐 생각은 없다는 듯이 그렇게 대답했다.

“그런데 비슷한 건 본 적이 있어. 모티스 폰티나의 꼭두각시, 죽음을 거스른 언데드. 그것들이 당신과 비슷했지.”

필선은 황사의 정체가 궁금했다.

그래서 상대를 도발하듯이 그렇게 말했다.

“따지고 보면 저희 종족이 그와 유사한 면이 있기는 하지요. 하지만 그건 지금 이 자리에서 중요한 것이 아닌 것 같습니다만.”

황사는 조금 불편한 표정으로 필선을 보며 말했다.

“그렇지, 뭐, 그럼 그거야 나중에 내가 알아보면 될 일이지. 자, 그럼 본론을 이야기해 볼까? 무슨 일로 나를 찾아왔지?”

필선이 황사를 노려보며 물었다.

그런 필선의 눈빛은 날카롭고 서늘했다.

괜한 말을 했다가는 가만두지 않겠다는 의미를 굳이 묻지 않아도 알 수 있는 눈빛이었다.

“첫 번째 목적은 황자님을 지키기 위해서입니다.”

황사는 필선과 마주 앉아 있는 페르클 황자를 보며 말했다.

“저 페르클 황자를?”

“그렇습니다. 지금으로선 황위 계승에 가장 가까이 계시는 분인데 문제가 생겨서는 아니 될 일이지요.”

“좋아. 그건 이해를 하지. 뭐, 페르클 황자가 그만한 위치에 있었던 것은 의외지만. 그럼 다음은?”

“지구라트의 군주님께서 원하시는 것이 있으시면 제가 그것을 해결해 드릴 수 있지 않을까 해서 찾아왔습니다. 사실 황자님을 보호하기 위한 대책에 속하는 것이지요.”

“그러니까 내가 황자에게 요구한 것을 황사가 대신 들어 주겠다는 소린가?”

“그렇습니다. 아직 황자님께서는 군주님께서 원하는 것을 들어 드릴 준비가 되어 있지 않으니까요.”

“하하, 그건 마음에 드네. 좋아. 그럼 어디 이야기를 나눠 볼까?”

필선은 황사의 말에 기분이 확 풀린 듯이 크게 웃었다.

제대로 된 정보를 얻기 어렵겠다고 생각했는데, 굳이 이렇게 와서 정보를 주겠다면 마다할 이유가 없었다.

필선은 황사와 긴 시간 많은 이야기를 나눴다.

황사는 그 자리에서 황자에게 필요한 교육을 병행한다고 했다.

이제 계승 서열 1위에 오를 황자가 당연히 알아야 할 것들을 필선과의 대화를 통해서 가르치겠다는 것이었다.

그것을 필선이 굳이 마다할 이유는 없었다.

황사와의 대화 중에서 놀랄 만한 몇 가지 사실이 드러났다.

차원 전장에서 6성에 올랐다는 것은 다르게 말하면 시스템의 제약을 받지 않게 되었다는 이야기다.

그리고 그 6성급의 실력자들은 시스템에 간섭할 수 있는 능력을 지닌 이들이기도 했다.

“……정확하게 말하자면 6성이 되어 시스템의 근원과 접촉하게 되면 시스템을 조종할 수 있다는 말입니다.”

황사는 그렇게 말했다.

“그래서 제국의 황제께서도 시스템의 흐름에 약간의 힘을 보탤 수 있지요.”

“황제가 6성이기 때문에?”

“그렇습니다.”

“그렇다면 황제가 시스템의 방향성을 정할 수도 있다는 말이군.”

“그럴 수도 있지만 또 아니기도 합니다.”

“그건 또 무슨 소리야?”

“시스템과 접촉할 수 있는 기회가 많지는 않습니다. 그러니 시스템을 마음대로 좌지우지하는 것은 불가능하지요.”

“시스템에 접촉할 기회가 많지 않다고? 황제가 가지고 있는 것이 아니란 말이네?”

“그렇습니다. 시스템의 관리는 위대한 분께서 하시는 것이지요.”

“그 위대한 분이 내가 아는 드래곤 맞나?”

“어이구, 마, 맞습니다.”

“뭘 그렇게 놀라? 내가 드래곤에게 몹쓸 말을 한 것도 아니고.”

“그래도 언행을 조금은 더 조심할 필요가…….”

“됐고! 그러니까 드래곤이 시스템을 관리하고 있는데, 황제는 그걸 가끔씩 이용할 수 있다는 거네?”

“그렇습니다. 그리고 6성에 오른 다른 분들도 폐하와 같은 권한을 가지고 계시지요.”

“음, 관리는 드래곤이 하고, 그 운용은 6성급들이 모여서 공동으로 한다? 그렇게 이해하면 되겠군.”

“실제로 6성급의 분들이 모여서 회의를 하거나 하지는 않지만, 그분들이 시스템을 바꾸려 할 때는 다른 분들의 뜻도 고려해야 한다는 것이지요.”

“좋아. 이해했어. 그럼 나도 이제 6성급이 되었으니까 그 시스템을 구경할 수 있는 건가?”

“그건 저도 모르겠습니다. 그건 오로지 그분의 뜻에 달린 것이라서…….”

“알았어. 당신이 모른다면 어쩔 수 없지. 그런데 말이야, 혹시 델 제국도 이쪽과 비슷한 거야?”

필선은 그럴 가능성이 높다고 생각하면서도 확인하듯이 황사에게 물었다.

“그렇습니다. 제가 알기론 이쪽 진영과 다르지 않다고 알고 있습니다.”

“그렇군. 그래…….”

필선은 황사의 말에 드래곤이란 존재에 대해서 다시 한번 생각해 보았다.

가만히 보니, 차원 전장 자체가 드래곤의 손에 있는 것이나 다름이 없다는 생각이 들었던 것이다.


 # 255

<회귀자의 스킬무쌍 255화>

89장 델-마카 진영 나들이(1)

“우에에엑! 피일썬! 또! 우에엑!”

“아, 미안. 거리가 너무 멀었나?”

“나, 나눠서 한다며? 우엑! 우엑!”

“그냥 한 번에 되는데 굳이 나눌 필요가 있나 싶어서 마지막 순간에 바꿨지. 그러느라 마력 통제가 많이 부족했다.”

“우에엑, 그래서 내 멀미가 더 심하게 온 거잖아! 우에에에엑!”

까뜨는 정신을 차리지 못하고 가까이 있는 나무를 붙잡고 구역질을 거듭했다.

필선은 까뜨가 거하게 전을 부치는 모습을 슬그머니 외면하고 몇 걸음 떨어져 섰다.

그런 둘의 모습을 지나가던 이들이 걸음을 멈추고 쳐다봤다.

어느 순간 허공에서 뚝 하고 떨어져 가로수를 붙잡고 토하는 모습이 일상적일 수는 없다.

더구나 이곳은 델 제국의 수도 파우칠로의 중앙로였다.

그곳에서 감히 먹은 것을 확인하는 짓을 하다니!

척척척!

곧바로 치안병들이 달려왔다.

그리고 아직 정신을 차리지 못하는 까뜨를 둘러싸고 치안병의 선임이 나섰다.

“이게 무슨 짓입니까? 중앙로에서 주정이라니!”

아직도 속을 게워 내고 있는 까뜨 곁으로 다가서지는 않고 몇 걸음 떨어져 소리를 지르는 선임이었다.

가까이 갔다가 반짝거리는 장화에 오물이라도 묻을까 걱정하는 기색이 역력했다.

반짝이는 갑옷과 투구, 부츠, 방패, 창은 그들 황도 치안병의 자존심과 같은 것이었다.

적어도 황도의 주민들이 보는 앞에서는 항상 반짝반짝 빛이 나야 하는 것.

그 자존심을 버릴 때는 오직 한 가지 경우, 황도의 치안을 크게 어지럽힌 범죄자를 구속할 때뿐이다.

하지만 지금처럼 술주정을 하는 이를 그런 극악한 범죄자로 취급하긴 모자람이 있었다.

그러니 그런 경범죄를 저지른 이를 잡기 위해서 복장을 더럽힐 수는 없었다.

“어서 정신을 차리고 신분을 증명하십시오. 그렇지 못한다면 치안대로 동행해야 할 것입니다.”

치안병들의 선임이 다시 한번 까뜨를 보며 고함을 질렀다.

“우에엑, 내가 술을 먹어서 이런 것이 아니, 아니라고! 젠장! 우엑! 여기, 여기 신분증이 있…….”

까뜨는 허리를 굽힌 상태로 품속에서 신분패를 꺼내 치안병에게 던졌다.

“어디…… 이, 이런! 자, 잡아라!”

그런데 신분패를 확인한 치안병이 깜짝 놀라며 고함을 질렀다.

그 모습에 필선이 손바닥으로 얼굴을 덮었다.

급한 마음에 까뜨가 엘-하르 진영의 신분패를 꺼내 던진 것이다.

“아, 아니다. 멈춰!”

상급자의 외침에 까뜨를 향해 달려들던 치안병들이 다시 급하게 지르는 고함 소리에 우뚝 멈췄다.

짧은 순간에도 명령에 즉각적으로 반응하는 모습은 확실히 정예라 할 만 했다.

삐이이이익! 삐이이이익!

까뜨를 향해 달려드는 부하들을 멈춘 선임이 허리춤에서 짧은 피리를 꺼내 길게 불어재꼈다.

동시에 까뜨를 포위하고 있던 치안병들이 긴장하며 방패를 앞세우고 창을 까뜨에게 겨눴다.

필선은 그 모습에 다시 한번 고개를 저었다.

치안병들의 선임은 까뜨가 던진 신분패를 보고 엘-하르 진영에 속한 용병임을 알았을 것이다.

그리고 급히 제압하려 했지만 곧 신분패의 등급을 보고 깜작 놀라 부하들을 멈춘 것이다.

5성 용병.

지금 까뜨를 포위하고 있는 치안병들로선 절대 감당할 수 없는 존재다.

그럼에도 치안병의 선임은 까뜨에 대한 포위를 풀지 않고 피리를 불어 위급 상황을 전파했다.

이제 오래지 않아서 델 제국의 수도에 비상이 걸릴 것이 분명해 보였다.

필선은 순식간에 일이 그렇게까지 커지는 것에 어이가 없었다.

아무리 정신이 없어도 그렇지 델 제국의 수도에서 엘-하르 진영의 신분패를 던지다니, 기가 막힐 노릇이었다.

“까뜨, 신분패 잘못 던졌다. 너 그러다가 황실 감옥에 잡혀 가겠는데?”

필선은 결국 까뜨에게 한 소리를 할 수밖에 없었다.

그런 필선의 목소리에 까뜨가 구역질을 하다 말고 움찔하며 동작을 멈췄다.

그리고 천천히 고개를 들어 주변을 둘러보다가 품속에 손을 넣어 또 다른 신분패를 꺼냈다.

“저 신분패를 보면 상황을 알 테니까 일단 확인부터 하지? 그렇지 않으면 상황이 무척 커질 수도 있으니까.”

필선은 우물쭈물하는 치안병 선임을 보며 말했다.

선임은 갑자기 튀어나와 참견을 하는 필선을 까뜨와 한통속으로 보고 바짝 경계를 했다.

하지만 경거망동하지 않고 필선의 제안을 받아들여 까뜨가 내미는 신분패를 받았다.

“음? 델-마카 진영의 연금술사? 4성급?”

선임 치안병은 다시 한번 두 개의 신분패를 확인하더니 고개를 끄덕이고 부하들을 향해 손짓을 했다.

“경계 해제. 이중 신분자다.”

그러자 필선을 포위하고 있던 치안병들이 일제히 물러나서 선임의 뒤로 도열했다.

“아무리 그래도 그렇지. 어떻게 델 제국의 수도에서 엘-하르 진영의 신분패를 던질 수가 있습니까? 이번 일은 저희 잘못이 아닙니다.”

치안병 선임은 까뜨에게 두 개의 신분패를 가져다주며 변명을 했다.

델-마카 신분으로도 4성급의 존재다.

4성급이면 수도의 치안을 담당하는 대장과 같은 급의 신분이다.

그런 까뜨에게 무기를 겨누고 적대적인 모습을 보였으니 후환이 두려울 수밖에.

그래서 변명 아닌 변명을 하는 것이다.

“아, 내가 실수한 거니까 괜찮아. 저 친구가 공간 이동을 엉망으로 하는 바람에 속이 뒤틀린 거야. 나 술 먹고 취해서 이런 거 아냐.”

까뜨는 신분패를 받아 넣으며 필선에게 책임을 미뤘다.

치안병 선임은 필선을 한 번 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 어쨌거나 제가 실수한 것도 있으니 이곳을 치우는 것은 저희가 알아서 하겠습니다.”

그리고 그는 까뜨가 만들어 놓은 지저분한 흔적을 자신들이 정리하는 것으로 실수를 무마하겠다고 나섰다.

필선이나 까뜨로선 나쁠 것 없는 제안이었다.

“고맙군. 그럼 우린 가 봐도 되나?”

까뜨가 치안병 선임을 보며 물었다.

“물론입니다. 이제 가셔도…….”

치안병 선임은 별문제 없다는 생각에 그렇게 말하려 했지만 중간에 말을 멈출 수밖에 없었다.

멀리서 강렬한 기세가 빠르게 다가오고 있었기 때문이다.

선임은 그것을 느끼고는 얼굴색이 하얗게 변했다.

“쯧, 일이 복잡해지네.”

필선이 혀를 차고 말았다.

쉬이이이이익!

그 사이에 중앙로를 따라 빠르게 날아온 이가 치안병들 옆에 내려섰다.

“무슨 일이냐?”

그는 치안병들과 비슷한 복장을 하고 있었지만 방패와 창 대신에 허리에 검을 차고 있었다.

게다가 일반 치안병들과 비슷한 복장이지만 훨씬 고급스럽다는 것을 조금만 자세히 봐도 알 수 있었다.

필선은 그의 등장에 호기심을 드러냈다.

평소에 보기 힘든 호인족이었기 때문이다.

더구나 흰색과 검은색이 어우러진 백호 호인족이었다.

“제가 실수를 했습니다. 이중 신분을 지니신 분인데 엘-하르 신분증을 보고 놀라서 휘슬을 불었습니다.”

“음? 이중 신분? 그런데 휘슬을 불 정도라고? 도대체 신분이 어느 정도나 되기에?”

새로 나타난 치안대 간부는 허공을 날아온 것으로 3성급 이상이 분명했다.

“엘-하르 신분으로는 5성, 5성급 용병입니다. 그리고 델-마카 신분으로는 4성 연금술사입니다.”

“음? 5성 용병에 4성 연금술사? 그럼 지구라트의 2인자?”

선임 치안병의 말에 호인족 간부는 대뜸 까뜨의 정체를 파악했다.

그리고 곧바로 까뜨를 노려봤다.

필선은 슬쩍 까뜨의 옆으로 다가서며 호인족 간부를 향해 기세를 뿜었다.

“으음?”

살짝 뿜어낸 기세에도 호인족은 깜짝 놀라며 두 걸음이나 뒤로 물러났다.

“그냥 개인적인 일 때문에 온 것인데, 왜 우리를 적대하는지 모르겠군?”

필선이 호인족을 보며 그렇게 말하자, 순간 호인족의 눈동자가 잘게 떨렸다.

필선의 정체도 짐작해 낸 것이다.

“보아하니 우리가 누군지 아는 모양인데?”

필선이 물었다.

“그렇습니다.”

“그런데 왜 그렇게 긴장을 하는 거지?”

“…….”

필선의 물음에 치안대 호인족은 대답을 하지 못했다.

필선은 그런 모습에서 상황을 어느 정도 짐작할 수 있었다.

“나를 적대하는 모양이군. 델 제국에서는.”

필선이 낮게 중얼거렸다.

“그, 그것이…….”

치안대 호인족은 필선의 말에 바짝 긴장한 표정으로 뭐라 대꾸를 하려다가 입을 다물었다.

어떻게 말을 해야 할지 그로선 감당이 되지 않았던 것이다.

“어떻게 할까? 이대로 우릴 놓아줄 건가? 아니면 여기서 한바탕 소란을 피워야 하나?”

필선이 호인족을 보며 물었다.

“자, 잠시 기다려 주시면 상관에게 보고하고 지시를 받겠습니다.”

필선의 말에 호인족 치안대 장교의 선택은 그것이었다.

스스로 상황을 결정할 자격이 없음을 인정하고 윗선으로 보고를 올리는 것.

“그래서 우리에게 여기서 기다리고 있으라고?”

필선이 못마땅한 표정으로 되물었다.

“아, 아닙니다. 황도 파우칠로에서 가장 좋은 여관으로 모시겠습니다. 그 사이에 보고를 마치고 답을 받겠습니다.”

“그 답이 우리 둘에 대한 포획이나 사살이 아니었으면 좋겠군.”

필선은 호인족의 말에 웃으며 그렇게 대꾸했다.

시간을 번 후에 필선과 까뜨를 잡을 방법을 마련할 수도 있다.

사실 그럴 확률이 제법 높다고 봐야 할 것이다.

“재미있겠네. 어떤 결정이 나오는지 지켜보는 것도 재미있겠어. 좋다. 어디 델 제국 황도에서 제일 좋은 숙소를 한 번 구경해 볼까?”

필선은 말을 못하고 서 있는 호인족 장교를 보며 그렇게 말했다.

혹시라도 델 제국에서 자신들을 잡으려 해도 그 정도는 뿌리칠 자신이 있었다.

그러니 여유를 부려 보는 것이다.

아울러서 델 제국의 실력자가 숙소로 찾아올 수도 있다는 생각도 했다.

싸우기보다는 대화를 할 가능성이 더 높을 것 같았다.

그렇다면 델 제국의 수도 파우칠로까지 찾아온 보람이 있었다.

치안병들의 안내를 받아서 도착한 숙소는 호인족 장교의 장담만큼 격이 있는 곳이었다.

숙소 관리인의 말에 따르면 그곳은 델 제국을 찾는 왕국의 사절단이나 그에 준하는 신분의 사람들이 머무는 곳이라고 했다.

제일 마음에 드는 것은 호인족이 숙박비 일체를 책임지기로 했다는 것이다.

호인족 장교는 필선과 까뜨를 안내하는 치안병 선임에게 숙박비를 자신이 계산하는 것으로 하라고 했다.

덕분에 필선은 독채를 쓸 수 있었다.

“이것도 다 꼼수인 거지.”

“응? 무슨 소리야?”

까뜨는 뜬금없는 필선의 말에 눈을 똥그랗게 떴다.

“만약에 싸움이 벌어져도 다른 사람들의 피해를 줄이겠다는 거 아니겠냐? 우리만 이렇게 독채에 넣은 거 말이야.”

“아, 그거야 뭐.”

까뜨는 그게 무슨 대수냔 듯이 대꾸했다.

“아니 문제는 아니지. 그런데 싸울 가능성이 많다고 말하는 거 같아서 기분이 나쁘단 거지.”

“확률이 아무리 낮아도 가능성이 있으면 그걸 고려해야지. 우리한테 이런 숙소를 잡아 줬다고 싸울 가능성이 더 높은 건 아니지 않을까?”

“하긴, 그것도 그러네.”

필선은 순순히 고개를 끄덕였다.

그리고 누가 자신들을 찾아올 것인지 무척 기대를 하며 기다렸다.

“음? 이거?”

그러다가 필선은 익숙한 기운을 느끼고 인상을 찌푸렸다.

“어? 필선, 이거 그놈이랑 비슷한데?”

까뜨도 별채로 다가오는 기운을 뒤늦게 느꼈는지 필선을 보며 말했다.

“맞아. 비슷한 게 아니라 같아.”

필선이 대꾸했다.

“신기하네? 설마 지금 오는 놈도 델 황실의 황사는 아니겠지?”

“모르지, 정말 그럴지도.”

필선은 그렇게 대꾸하며 가능성은 충분하다고 생각했다.

어쩐지 닮은꼴인 엘 제국과 델 제국이니 같은 종족이 황사를 하고 있다고 해도 놀랄 일은 아니었다.

“히야, 흡혈 종족이 양쪽 제국의 황사 노릇을 하고 있는 거라면 그것도 참 재미있는 일이네.”

까뜨는 정말 그럴까 하는 표정으로 말했다.

그리고 말이 끝나기 무섭게 별채의 현관문을 두드리는 노크 소리가 들렸다.

똑똑똑!


 # 256

<회귀자의 스킬무쌍 256화>

89장 델-마카 진영 나들이(2)

“들어와!”

노크 소리에 필선이 대꾸를 했다.

덜컥!

잠시 후, 문이 열렸다.

그리고 그곳에는 엘우릅스에서 봤던 엘 제국의 황사와 형제라 할 정도로 닮은 사람이 서 있었다.

정확하게는 흡혈 종족.

“안녕하십니까. 델 제국의 황사인 상귀스 로스라고 합니다.”

그는 문 안으로 들어와 필선을 보며 우아하게 인사를 했다.

오른팔을 크게 벌리며 허리를 굽혀 하는 인사는 꽤 고풍스러웠다.

“상귀스 로스? 까뜨야 엘 제국 황사 이름이 카이데스 로스 아니었냐?”

필선은 델 제국의 황사 이름과 엘 제국 황사의 이름에서 공통점을 발견하고 까뜨에게 물었다.

“맞아. 카이데스 로스. 이봐, 로스란 게 성이야?”

까뜨가 필선의 말에 대답을 하고는 상귀스 로스에게 물었다.

“성이라기보다는 근원이라고 해야겠지요. 카이데스와 저는 로스 혈족이란 소리입니다.”

상귀스가 까뜨의 물음에 정중하게 대답했다.

“흡혈 종족의 혈족은 그 시조가 같은 경우 아냐?”

까뜨가 흡혈 종족에 대해서 아는 것이 있다는 듯이 물었다.

“그렇습니다. 로스 혈족은 같은 피에서 갈라져 나온 후손들입니다.”

“그건 좀 이상한데? 어떻게 그런 로스 혈족이 엘-하르 진영과 델-마카 진영에 동시에 있는 거지?”

그때, 필선이 이해할 수 없다는 듯이 상귀스를 보며 물었다.

“그게 이상할 것이 뭐가 있겠습니까. 저희 로스 혈족이 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합 양쪽에 모두 있기 때문이 아니겠습니까.”

“그러니까 같은 근원에서 나온 혈족이 서로 다른 차원 연합에 동시에 존재한다고?”

“그렇지요. 차원 연합이라고 하는 것이 따지고 보면 차원들의 집단 아니겠습니까. 그럼 그 차원들 중에서 소속을 바꾸는 차원이 없으리란 법이 있겠습니까? 또 우리 혈족이 퍼져 있던 변경 차원이 연합의 초대를 받을 수도 있지요. 그때, 어떤 연합의 초대를 받았느냐에 따라서 또 소속이 갈리기도 하겠지요.”

“그러니까 차원 연합도 결국은 완전하진 않다는 말이군.”

“그야 이를 말이겠습니까. 각 차원들은 이익에 따라서 소속을 바꾸기도 합니다. 아주 오래전의 일이지만 연합 하나가 산산조각이 난 일도 있습니다.”

“연합이 산산조각 나?”

“더구나 제법 규모가 큰 연합이었지요. 약 500개 정도의 차원이 뭉친 그런 세력이었습니다. 그런데 내부 갈등 때문에 갈가리 찢어지고 말았지요. 엘-하르나, 델-마카 차원 연합에도 거기서 떨어져 나온 차원이 제법 있을 겁니다.”

“그럼 엘-하르나 델-마카에 속하지 않은 차원들은 또 다른 연합에 들어가기도 했겠군?”

“연합에 들어가기도 하고, 제국에 편입되기도 했습지요.”

“제국이라고?”

필선은 차원에 대한 이야기에서 제국이 언급되자 깜짝 놀라며 되물었다.

“이런, 아시는 것이 그리 많지 않으신 분이군요. 하긴 지금까지는 그저 연합 정도만 생각해도 인식의 한계에 가까웠겠지요. 그러다가 이제 새로운 경지에 오르셨으니 이 정도야 아셔도 될 때가 되었지요.”

“백수십 개의 차원이 모인 연합 엘-하르, 델-마카. 그런데 그보다 많은 숫자의 차원이 뭉친 세력도 있다는 거군. 그럼 제국은 도대체 얼마나 많은 차원이 뭉친 거지?”

“보통 제국이라고 하면 1500개 이상의 차원이 속해 있어야 그렇게 부르지요. 물론 그것도 최소한입니다. 그리고 지닌 무력도 충분해야지요. 격에 맞지 않게 칭제를 했다가는 감당하기 어려운 시련을 겪어야 할 테니까요.”

필선은 상귀스의 말을 충분히 이해할 수 있었다.

어울리지 않은 놈이 제국이라고 칭하면 진짜 제국이 가만히 두고 보지 않을 것이다.

그만한 이름을 쓰려면 자격을 갖추어야 한다는 말이다.

“히야, 제국도 있었던 거야? 연합들이 많이 있다는 소리는 들어 봤는데 차원이 뭉친 제국? 그건 처음 들어.”

까뜨도 상귀스의 이야기에 충격을 받은 듯이 중얼거렸다.

“대부분 이곳 차원 전장으로 오는 이들은 연방에 편입된 지 얼마 안 되는 차원에 속한 이들입니다. 그러니 당연히 이런 사실을 알기 어렵지요.”

상귀스는 당연하다는 듯이 말했다.

그리고 계속 말을 이었다.

“게다가 이런 이야기를 일반인들이 알아서 어디 쓰겠습니까? 그래서 몰라도 될 사람들에겐 굳이 알리지 않지요. 또 그것이 어쩌다 보니 규칙처럼 되어서…….”

“알만 하군. 그럴 필요가 없는데도 정보가 통제되었단 이야기겠지. 굳이 알릴 필요가 없다면서 끼리끼리만 공유하는 그런 식으로.”

필선은 그렇게 말하며 불쾌한 표정을 감추지 못했다.

자신도 엘-하르 차원 연합에 갓 편입된 지구에서 이곳으로 전이된 사람이었다.

그것도 지구에서 전입된 첫 무리에 속해서.

당연히 그 당시 지구에 있던 그 누구도 차원 연합에 대해서 자세히 알지 못했다.

그나마 필선이 엘이란 존재를 만나서 약간의 정보를 듣기는 했지만 그조차도 지구에 제대로 전하지도 못하고 전이를 겪어야 했다.

지금도 지구에서 전이되는 이들이 있지만, 그들도 차원 연합이나 그 이상의 사정에 대해서 아는 것은 거의 없었다.

필선이 지구를 떠날 때와 비교해서 그리 나아진 것이 없다는 이야기였다.

“휴우, 진정해야지.”

필선은 한껏 화가 치밀어 오르는 것을 느끼다가 심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.

“괜찮아?”

까뜨가 그런 필선에게 물었다.

“응, 솔직히 화가 나긴 했는데. 따지고 보면 차원 연합이 없었으면 내 고향인 지구는 꽤 힘든 시간을 보냈을 거란 말이지. 소속 없는 화전민 마을이 약탈당하듯 그렇게 당했겠지.”

필선은 그 당시의 지구를 그렇게 비유했다.

연합에 속하지 못한 지구는 말 그대로 약탈에 노출된 화전민 마을이고, 겨우겨우 엘-하르라는 영지에 편입되어 보호를 받게 된 거라고.

그리고 엘-하르라는 영지는 사실상 왕국과 제국에 비하면 하잘것없는 세력이고, 이런 엘-하르와 다투는 델-마카 역시 마찬가지일 것이다.

결국 엘-하르와 델-마카의 싸움은 비유하자면 하급 귀족들의 영지전이라고 할까.

“거참 신세 처량하네.”

필선은 지구를 떠올리며 그렇게 중얼거렸다.

이제 겨우 영지에 편입된 작은 화전민 마을.

지구가 그런 위치라면 언젠가 크게 발전해서 거대 도시가 되거나 영지성이 되거나 하는 거자체가 꿈과 같은 이야기였다.

엘이란 영주가 보기에 지구라는 화전민 마을이 성장시킬 가치가 넘쳐 나지 않는 이상은 그런 일이 생길 가능성은 거의 없어 보였다.

그런 지구를 떠올리니 막막하고 처량하게 느껴진 것이다.

거기다가 필선은 그런 하급 귀족의 영지전에 끌려 나온 징집병 신세가 아닌가.

물론 지금은 그렇게 징집당해 끌려 온 곳에서 제법 목소리를 낼 정도는 된 것 같지만.

“이제 어느 정도 상황을 이해하신 거 같군요.”

상귀스가 한동안 필선의 기색을 살피며 말이 없다가 어느 정도 필선이 마음 정리를 했다 싶었던지 말을 꺼냈다.

“아주 기분이 뭣 같긴 하지만, 그런대로 내 신세를 알겠군.”

필선은 그런 상귀스를 보며 씁쓸한 표정으로 말했다.

“하지만 그렇다고 그렇게 언짢아하실 일은 아닙니다. 이곳 차원 전장도 괜찮은 곳이니까요.”

상귀스는 그런 필선을 보며 웃는 표정으로 말했다.

“괜찮은 곳이라고?”

“그렇지요. 이곳 차원 전장은 사실상 네 개의 차원이 결합된 곳입니다. 처음 하나의 차원에서 시작해서 점차 규모가 늘었지요.”

“그래서?”

“그래서라니요? 그냥 그렇다는 거지요. 지금 지구라트의 군주께서는 그런 차원 전장을 넷으로 나눈 중에 하나를 통치하시는 분이 아니십니까.”

“통치? 지구라트를 움직이는 것은 운영 위원회지 내가 아니야.”

필선은 통치라는 말에 거부감을 드러냈다.

“하지만 군주께서 계시지 않으면 지구라트도 존재할 수가 없지요. 다른 이들이 그것을 그저 보지 않을 테니까요.”

“음? 내가 없어도 지구라트는 충분히 강하다고 할 수 있는데? 설마 고위급 실력자들이 지구라트 정벌에라도 나설 거라는 말인가?”

필선은 혹시 하는 표정으로 물었다.

“솔직히 말씀드리자면. 필요하다면 그렇게 할 거란 것이 답입니다. 별 의미가 없다고 하더라도 델-마카 진영과 엘-하르 진영이란 양대 세력은 존재 자체로 의미를 가지니까요.”

“그래서 지구라트가 거슬리면 정리를 할 거라는 거군. 그리고 정리할 때에 고위 등급의 실력자들이 나설 거란 말이고.”

“전쟁인데 당연하지 않겠습니까? 물론 지금은 지구라트의 군주께서 계시고, 시스템도 지구라트에 우호적이니 다들 자중하고 있지만 말입니다.”

상귀스는 필선의 존재가 곧 전쟁 억지력을 지녔다고 말하고 있었다.

당연히 필선이 없다면 지구라트는 전화에 휩싸일 것이란 이야기였다.

“좋아, 내 존재 의미가 그렇다면 그런 걸로 치자고. 내가 지구라트의 군주고 또한 지구라트를 유지시키는 데 큰 역할을 하고 있다고 치잔 말이지. 그런데, 그렇다고 뭐가 달라지나?”

“글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 적어도 군주께서는 지금의 그런 입장을 자각하고 계실 필요가 있지요.”

“혹시 그 말이 이런 거야? 쓸데없이 나돌아 다니다가 객사하지 말라는, 뭐 그런 뜻? 객사라도 하게 되면 지구라트에 문제가 생기니까?”

“하하하, 아닙니다. 그런 의미가 아니라 군주께서 이 차원 전장에서 매우 중요한 위치에 계시는 분이란 사실을 말하고자 했던 것입니다. 객사라니요, 그게 가능하기나 하겠습니까?”

“불가능하다고?”

“차원석 조각을 품으신 분이 쉽게 당하시겠습니까? 군주께 위협이 될 존재가 이곳 차원 전장에 얼마나 있겠습니까.”

“차원석 조각이야 내가 가진 것을 빼고도 세 개나 더 있는데? 그걸 가진 이들이야 당연히 나와 충분히 겨룰 수 있겠지.”

필선은 사실 다른 차원석 조각의 주인들이 신경이 쓰였다.

그들 역시 필선 자신처럼 차원석 조각을 활용한 능력 사용이 가능할 것이다.

따지고 보면 차원석 조각으로 행하는 일은 거의 권능에 가깝다.

작은 일이지만 그것은 어지간해선 막힐 일이 없는 것이다.

그런데 다른 차원석 조각이 있다면 필선이 차원석 조각으로 하는 일들을 막을 수 있을 것이다.

그러니 필선이 다른 차원석 조각의 주인들을 경계할 수밖에.

“차원석 조각의 주인들끼리 싸우는 일이 생긴다면 그것은 재앙이겠지요.”

상귀스는 그렇게 말을 하고는 눈을 지그시 감았다.

그는 정말로 차원석 조각끼리의 충돌을 상상하는 듯, 구겨진 얼굴로 몸을 잘게 떨었다.

“적당히 하지? 딱히 차원석 조각을 들고 싸우고 싶은 생각은 없으니까 그렇게 심각하게 고민할 필요는 없어.”

필선은 상귀스에게 그렇게 말을 하고는 까뜨를 돌아봤다.

상귀스와 이야기를 하는 중에 어느 순간부터 말이 없어진 까뜨였다.

“무슨 생각을 그렇게 하냐?”

필선이 까뜨에게 물었다.

“이상하다는 생각이 문득 들어서.”

까뜨가 대답했다.

“뭐가?”

“아니 잘 모르겠어. 그냥 멍하네.”

까뜨는 그렇게 대답을 하고는 상귀스처럼 지그시 눈을 감았다.

필선은 갑자기 눈을 감고 생각에 잠긴 둘을 번갈아 바라보았다.

갑자기 이게 뭐하자는 짓인지.

그렇게 한동안 기다리고 있으니 상귀스가 먼저 눈을 뜨고 필선을 바라봤다.

“이제 드릴 말씀은 다 전한 거 같습니다.”

“여기까지 나를 찾아온 이유가 그거였나? 지금까지 했던 이야기를 전하기 위해서?”

“지구라트의 군주께서 이곳까지 찾아오신 이유가 무얼까 생각해 봤습니다. 그리고 결론을 내렸습니다.”

“내가 이곳 델 제국의 수도까지 온 이유를 알아냈다는 건가?”

“짐작일 뿐이지요. 그런데 틀렸습니까?”

상귀스는 필선을 똑바로 보며 물었다.

“아니, 제대로 맞췄어. 정보를 얻기 위해서 온 게 맞아. 원래는 대공인 마누엘 델라 판지오를 만나 볼까 했는데, 이젠 굳이 그럴 이유가 없겠어.”

“그렇습니까? 다행이군요. 차기 황제가 되실 분과 개인적인 만남은 좋지 않으니까요. 지금은 마누엘 대공께도 무척 조심스러운 때이지요.”

“나도 다행이라고 생각한다. 괜히 대공에게 피해를 주는 일을 피하게 되었으니.”

“그렇지요. 정말 그렇습니다. 아무렴요.”

상귀스는 필선의 말에 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 강조했다.

“그런데 상황이 묘하군. 엘 제국도 그렇고 델 제국도 그렇고 양쪽이 모두 황제의 자리가 바뀌는 때란 말이지.”

필선은 문득 생각이 난 듯이 중얼거렸다.

그러자 상귀스가 손뼉을 치며 필선의 말을 받았다.

“그것뿐이겠습니까? 요즈음에 6성 지위에 계신 분들이 많이 떠나셨지요. 저희 델-마카 진영만이 아니라 엘-하르 진영도 마찬가지고 말입니다.”

“음? 6성급들이 죽었다고?”

필선은 뭔가 잘못들은 것이 아닌가 하는 표정으로 되물었다.

6성급이라면 수명에 제약이 거의 없는 경지였다.

그런데 그런 경지에 있는 이들이 비슷한 시기에 죽었다니 이해할 수 없는 일이었다.

“군주님 그분들께서 떠나신 것은 맞지만 죽음을 맞이하신 것은 아닙니다. 차원 전장을 벗어나셨다는 이야기일 뿐입니다.”

필선의 반응에 상귀스가 오류를 바로잡아 주었다.

그리고 그 말이 필선에겐 더 큰 충격을 주었다.

“뭐? 차원 전장을 떠났다고!?”


 # 257

<회귀자의 스킬무쌍 257화>

90장 암흑 일족의 수장을 찾아서(1)

“새끼, 좀 자세히 이야길 해 주지. 거기서 끊을 건 또 뭐야?”

필선은 투덜거리며 발을 굴렀다.

“야야, 그러지 마. 그러다가 요새 박살 난다.”

까뜨가 그런 필선을 향해 손을 휘저었다.

“아무렴 내가 그 정도 힘 조절도 못하겠냐? 괜한 걱정을 다 하네.”

“거봐, 너 발을 굴러서 내 요새 박살 낼 수는 있다는 말이잖아. 그러니까 내가 걱정을 안 할 수가 있냐? 욱 해서 힘 조절 못할 수도 있는 거지.”

까뜨는 필선의 말에 도리어 호들갑을 떨었다.

필선은 그런 모습에 살짝 한숨을 쉬고는 까뜨 옆으로 와서 앉았다.

둘은 요새의 전망대 위에서 주변 경치를 살피며 한동안 말이 없었다.

그러다가 까뜨가 먼저 입을 열었다.

“설마하니 암흑 일족이 바다 건너에 있을 줄은 몰랐지.”

“차원 전장의 대륙은 하나뿐이라고 해서 그런 줄 알았지.”

“말은 맞지. 대륙은 하나고, 바다를 좀 나가면 큰 섬이 있을 줄이야.”

까뜨가 암흑 일족이 섬에 산다는 이야기를 들었던 때를 떠올리며 말했다.

그 말을 한 것은 다름 아닌 델 제국의 황사 상귀스 로스였다.

그는 근래에 6성급 실력자들이 차원 전장에서 모습을 감추고 있다는 사실을 알려 줬다.

하지만 그에 대한 자세한 이야긴 알지 못한다고 했다.

그러면서 암흑 일족을 찾아가면 6성급 존재를 만날 수 있을 거라고 넌지시 권했다.

암흑 일족의 족장이 6성급인데 아직 자리를 지키고 있다는 것이다.

필선과 까뜨는 그 말에서 제국의 황제들이 이미 차원 전장을 떠났을지도 모른다는 생각을 했었다.

암흑 일족에는 족장이 남았다고 말하는 상귀스의 어투에서 황제의 부재를 짐작할 수 있었던 것이다.

결국 필선은 조금 더 고급 정보를 얻기 위해서는 암흑 일족의 족장을 만날 수밖에 없다는 것을 알게 되었다.

그리고 고민 끝에 암흑 일족의 족장을 만나기로 결심했다.

상귀스의 말대로라면 6성급들이 차원 전장을 비우고 있었다.

게다가 지구 출신의 각성자들이 차원 전장에 온 이후로 차원 전장은 엄청난 격변을 겪고 있었다.

가늠하게 어려운 변화의 중심에 던져진 듯한 느낌.

필선은 그 혼란스러움을 벗어나려면 상황을 좀 더 명확하게 알 필요가 있다고 생각했다.

당연히 그러려면 암흑 일족의 족장이라도 만나야 할 판이었다.

“아무튼 흡혈 종족인가 하는 그것들은 마음에 안 들어.”

필선이 다시 한번 상귀스를 떠올리며 투덜거렸다.

“야야, 그냥 앉아 있어. 또 일어나서 발길질하지 말고.”

곁에서 까뜨가 그런 필선의 짜증에 깜짝 놀라며 말렸다.

필선과 까뜨는 꼬박 하루를 요새로 이동했다.

끝도 없는 바다.

그저 방향만 정해 놓고 요새를 이동시킨 지겨운 하루가 지났다.

그리고 그 결과 드디어 암흑 일족이 산다는 섬을 발견할 수 있었다.

“도대체 왜 저기론 공간 이동도 안 되는 거야? 헛구역질을 좀 하더라도 그냥 공간 이동을 할 수 있었으면 좋았을 텐데.”

꼬박 하루를 거친 물결 위로 이동한 것에 질렸는지 까뜨가 핼쑥한 얼굴로 말했다.

“내가 가진 차원석 조각에는 이쪽 바다에 좌표가 하나도 없어.”

“그럼 그 조각에 지도 같은 건 없어?”

까뜨가 물었다.

“음, 지도? 아, 그거야 있지. 좌표가 차원 전장에서 어떤 위치인지 알려 주는 표식이 있어. 지도라고 해도 되지.”

“거긴 저 섬이 아예 없는 거야?”

“음? 그건 아닌데? 그동안 찾아보지 않아서 그렇지 떠올려 보면 저 섬의 존재 정도는 알 수 있다. 신기하네. 그동안은 몰랐는데 네가 물어보니까 알겠다.”

“그렇구나. 그럼 거기 혹시 빈 곳이 두 곳 더 있어?”

까뜨가 필선을 보며 물었다.

“빈 곳?”

“그러니까 좌표가 안 나오는 곳 말이야.”

“아! 있네. 이상하게 좌표가 표시되지 않은 곳. 대륙의 동쪽 끝과 서쪽 끝에 그런 곳이 있다.”

필선은 흥미롭다는 표정으로 머릿속의 정보를 확인했다.

차원석 조각에 기록된 정보를 떠올리는 것이다.

필선은 차원석 조각에 담겨 있는 정보 중에서 일부를 그런 식으로 확인할 수 있었다.

“내 생각인데 말이야.”

“응? 뭐?”

“거기 비어 있는 곳, 그리고 여기 암흑 일족의 섬. 공통점이 있을 거 같아.”

“공통점? 그게 무슨…… 아! 혹시?”

필선은 까뜨의 말에 어렵지 않게 한 가지 가능성을 떠올렸다.

“그래. 공간 이동이 되지 않는 지역, 거기가 뭐겠어? 그 정보가 네가 가진 차원석 조각에 없다면?”

“남은 세 개의 차원석 조각이 있는 위치라고 볼 수도 있는 거겠지.”

필선이 까뜨의 말을 받았다.

“크으으, 으아아아아!”

“까뜨, 왜 그래? 응? 야!”

“아, 아파! 으아아악!”

“갑자기 무슨!?”

필선은 갑자기 온몸을 뒤틀며 비명을 지르는 까뜨의 모습에 어쩔 줄 모르고 당황했다.

하지만 금방 그 이유를 짐작해 냈다.

“이런 젠장!”

필선은 바닥에 쓰러져 뒹구는 까뜨를 품에 안고 급히 몸을 날렸다.

그리고 필선이 바다 위로 나갔을 때, 까뜨의 비명은 거짓말처럼 그쳤다.

“으갸갸, 이게 뭔 일이야? 아구구. 아주 죽는 줄 알았네.”

까뜨는 필선의 품에서 멀쩡한 모습으로 주위를 두리번거렸다.

그러다가 필선이 자신을 안고 허공에 떠 있는 것을 보고는 재빨리 필선의 품에서 벗어나 요새를 소환했다.

둘은 까뜨의 요새에 올라서서 암흑 일족의 섬을 바라봤다.

그리 멀지 않은 곳에 있는 암흑 일족의 섬.

“내가 생각하는 게 맞겠지? 네가 무사했던 건 경지가 높아서거나 차원석 조각을 가지고 있기 때문이겠지?”

까뜨가 섬을 노려보며 혼잣말을 하듯 물었다.

“그렇겠지. 저 섬에서는 엘-하르나 델-마카의 시스템이 작동을 하지 못하는 거야. 도리어 그 시스템의 적용을 받는 너는 공격을 받는 거지.”

“암흑 일족이 시스템의 공격을 받는 것처럼.”

“그래, 그런 거겠지.”

필선은 고개를 끄덕였다.

“아, 씨. 그럼 나는 저기 못 들어가는 거네?”

까뜨가 잔뜩 골이 난 표정으로 말했다.

“음, 잠깐만 가서 상태를 좀 보고 올 테니까 기다려.”

필선은 그렇게 말을 하고는 홀로 암흑 일족의 섬으로 다가갔다.

그리고 바다와 땅이 만나는 부분에서 한참을 오가며 뭔가를 살폈다.

그리고 다시 요새로 돌아왔다.

“어때?”

“일단 너 하나 정도는 어떻게든 해 줄 수 있겠다.”

필선은 활짝 웃으며 말했다.

그리고 곧바로 까뜨를 향해 손을 내밀었다.

필선의 손에서 갈색의 기운이 흘러나와 까뜨에게 스며들었다.

“어? 뭐야? 아무렇지도 않은데?”

까뜨는 필선이 뭔가 한다고 해서 기대를 하다가 아무 변화가 없는 것에 실망한 표정이었다.

“그래도 이젠 저 섬에 들어가도 될 거야. 그냥 저 섬에서 버틸 수 있게만 한 거니까 여기선 아무 효과도 없는 거야.”

“그러냐? 좋다. 그럼 다시 가자! 으자자자자!”

까뜨는 필선의 말에 호기롭게 소리를 지르며 요새를 섬으로 이동시켰다.

하지만 막상 요새가 섬으로 돌입하는 순간에는 눈을 질끈 감고 두 주먹을 불끈 쥐었다.

그만큼 긴장을 했다는 것이다.

필선은 까뜨가 섬에서 받은 고통이 얼마나 컸을지 짐작도 못했다.

하지만 눈을 질끈 감는 모습을 보니 어지간한 고통은 아니었을 거라고 짐작할 수 있었다.

산전수전 다 겪은 까뜨가 저런 모습이라니.

“우와! 정말 아무렇지도 않네? 이봐, 멀쩡하다니까!”

그 사이에 요새가 섬으로 들어온 것을 느낀 까뜨가 눈을 뜨고는 호들갑을 떨었다.

“당연하지 차원석 조각의 힘을 빌려서 너에게 수호를 내린 건데.”

필선은 그렇게 말하며 생색을 냈다.

- 이봐, 정작 일을 한 건 나란 말이지. 무식하게 기운을 덧씌우려는 누구보다 더 세련되게 일 처리를 한 건 나라고!

그런 필선의 모습에 노투스가 버럭했다.

‘멍청한 대가리 조용히 좀 해라. 결국 주인이 너한테 다 가르쳐 준 거잖아. 거기다가 차원석 조각의 힘도 주인이 빌려 준 거고. 그런데 뭘 그렇게 잘난 척이냐?’

- 그러니 네가 평생 종놈인 거다. 누구나 안다고 할 수 있는 게 아니지. 저놈이 그 복잡한 수호의 권능을 쓸 수 있었을 거 같으냐? 그게 다 이 몸 정도는 되어야 쓸 수 있는 거란 말이지.

‘대가리. 그래봐야 주인이 아니었으면 할 수도 없었을 일이다. 너는 그저 주인의 손발 노릇이나 할 뿐이지. 결국 네놈도 종놈이나 다름이 없는 거다.’

- 뭐라? 이 무식한 종놈이!

필선은 머릿속의 말다툼을 다시 저 깊은 곳으로 밀어 넣어 버렸다.

그리고 까뜨와 함께 섬 안쪽으로 움직였다.

암흑 일족의 섬은 엄청난 규모였다.

필선이 생각하기에 어지간한 나라 한둘은 세울 수 있을 정도로 큰 섬이었다.

게다가 이곳에서 살고 있는 암흑 일족은 온몸을 감추고 눈만 내 놓은 이들이 아니었다.

그들은 차원 전장 어디에서나 볼 수 있는 평범한 종족의 모습 그대로였다.

심지어 눈동자의 색도 저마다 달랐다.

온몸을 가리고, 드러난 눈동자가 검은.

암흑 일족의 특징인 그 내용이 전혀 일치하지 않는 이들.

섬에 사는 암흑 일족은 그런 이들이었다.

그래서 필선과 까뜨가 이동 요새가 없이 걸어다니면 그 누구도 이상하게 여기지 않았다.

“말이 안 되는 거라고. 어딜 봐서 암흑 일족이라는 거야?”

까뜨는 몇 번이고 필선에게만 들릴 목소리로 말했다.

“그러게, 그런 이들만 밖으로 나가는 걸까? 밖으로 나가기 위해서 모종의 조치를 받을 때, 그런 모습으로 바뀌는 걸까?”

“그럴 수도 있겠다. 그런데 정말 저 사람들이 전부 암흑 일족이긴 한 거야?”

까뜨가 다시 한번 필선에게 확인했다.

“맞아. 그럴 거야. 저들에게만 적용되는 시스템이 있으니까.”

필선은 까뜨에게 그렇게 대답했다.

“그래서 내가 이 섬에 들어올 때에 시스템의 공격을 받았던 거구나? 암흑 일족이 엘-하르와 델-마카의 시스템에 공격을 받는 것처럼?”

“그런 거지. 자자, 그만 떠들고 어서 가자. 섬의 주인을 만나야지.”

필선은 그렇게 말을 하고는 까뜨를 재촉해서 걸음을 옮겼다.

그리고 둘은 보름 가까이 섬을 뒤진 끝에 목적지에 닿을 수 있었다.

“반갑군. 꽤 오래 걸렸군.”

그는 필선과 까뜨의 등장에 무척 들뜬 목소리로 둘을 반겼다.

“넬-우트림의 황제라고 해야 하나?”

필선이 그를 보고 물었다.

“황제는 무슨, 그냥 지킴이 정도로 하지. 넬-우트림의 지킴이.”

그는 필선의 물음에 그렇게 말을 하고는 입을 크게 벌리고 웃었다.

하지만 그 웃음은 그다지 보기 좋은 것은 아니었다.

검은 연기처럼 보이는 몸을 지닌 넬-우트림의 지킴이었다.

필선은 지금까지 한 번도 본 적이 없는 종족이었다.

마치 지구에서 악령을 표현할 때에 자주 등장하는 것 같은 모습이었다.

“좋아. 넬-우트림의 지킴이. 그렇게 불러 주지.”

“오오오, 고맙군. 고마워.”

“그런데 너는 무슨 종족이지? 지금까지 한 번도 본 적이 없는 종족이네?”

필선은 지킴이라 불러 주자 좋아 죽겠다고 흥분하는 그에게 종족을 물었다.

“오호? 내 종족이 궁금한가? 하긴 흔치 않긴 하지. 우리 같은 종족은.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 물음에 그렇게 말을 하고는 제자리에서 빙빙 돌았다.

팔처럼 팔을 벌리고 도는 것이 그대로의 모습을 더 자세히 보여 주려는 것 같았다.

“하지만 우리 같은 종족이 아주 희귀한 것도 아니야. 여러 에너지가 모두 우리 종족의 모체가 될 수 있으니까 말이지.”

“무슨 소리지?”

“그냥 그렇다고. 우린 일종의 에너지 생명체야. 그중에서 나는 음차원 에너지에서 태어난 생명체지. 음, 그래 생명체 맞아. 그러니까 혼돈 같은 걸로 매도하진 말아 달라고.”

“혼돈?”

“그래, 너희들이 틈만 나면 박멸해야 한다고 하는 그 혼돈. 하지만 우린 혼돈이 아니라고. 그런데 너희들이 우리를 혼돈이라고 하며 공격했지.”

“설마 속성 지역?”

필선은 혼돈이란 말에 문득 떠오른 것이 있어서 물었다.

“아, 속성 지역. 맞아. 거기도 우리하고 비슷한 놈들이 있긴 하지. 하지만 우린 그놈들과는 달라. 보는 것처럼 이성적이고 지적이지. 우린 그 머저리들과는 다르다고. 그것들은 혼돈이라고 해도 상관없어. 하지만 우리들은 아니야. 그런데 너희들은 우리 종족을 모두 같은 혼돈으로 몰아서 씨를 말렸지.”

넬-우트림의 지킴이는 말을 하면서 점점 분노가 쌓이는 듯, 목소리가 커졌다.


 # 258

<회귀자의 스킬무쌍 258화>

90장 암흑 일족의 수장을 찾아서(2)

“그뿐만이 아니지. 우리는 아주 오랜 세월을 어이없는 이유로 박해를 받아 왔어.”

“어이없는 이유라고?”

“우린, 그저 평화롭게 살고 싶었을 뿐이야. 솔직히 그런 면에서 지구라트는 이해할 수 없는 상황이지.”

“우리 지구라트? 갑자기 우리는 왜?”

필선은 뜬금없이 지구라트에 대한 이야기를 하는 것에 놀라며 물었다.

“지구라트는 엘-하르나 델-마카와 싸우지 않는다지?”

넬-우트림의 지킴이가 물었다.

“그야 이중 신분을 얻을 수 있게 된 후로는 싸울 이유가 없지. 아니 싸울 수도 없잖아. 양쪽에 다 속해 있는 상태로 싸우는 게 도리어 이상하지.”

“그래, 그렇게 들었다. 그런데 왜 우리는!?”

“무슨 말이야? 그렇게 물으면 내가 어떻게 대답을 해?”

“우리도 그저 싸우기 싫다고 했을 뿐인데 왜 우리를 암흑 일족이란 이름으로 묶었느냐는 말이다.”

“음?”

“너희가 부르는 암흑 일족, 우리 넬-우트림의 시작이 무엇이라고 생각하는 거냐. 우리는 두 가지 이유에서 생겨난 파벌이다.”

“그 이유 중에 하나는 싸우기 싫다는 거였단 말이군?”

“그렇다. 이런 차원 전장까지 떠밀려 와서, 여기서도 굳이 서로 죽고 죽여야 할 이유가 없다고 생각했던 거다. 그런데 그런 주장을 폈던 이들이 모두 시스템들의 저주를 받았다. 그 고통에 몸부림치며 대륙을 떠나 이곳에 모였던 이들이 넬-우트림의 시작 중에 하나다.”

“그럼 다른 하나는 너 같은 경우겠군.”

필선이 지킴이를 보며 말했다.

“그렇다. 바로 내가 두 시작 중에 나머지 하나다.”

“에너지 생명체? 사념체? 그런 종류라서?”

“원래는 혼돈에 속한 존재들도 세상과 어울려 살았다.”

“하지만 솔직히 일반적인 생명체들이 혼돈과 어울려 산다는 건 상상하기 어려운데?”

“물론 그런 면이 있긴 하다. 하지만 영역만 구별해서 공존하는 것이 불가능한 것은 아니지 않나. 너희도 각자의 공간을 차지하고 살기는 마찬가지 아닌가?”

“음, 그래도 혼돈은 좀 곤란하지. 속성 지대나 모티스 폰티나 같은 경우는 아무래도 공존이 어렵지 않나?”

“물론 모든 혼돈과 공존할 수 있다는 것은 아니다. 또 그럴 수도 없지. 하지만 적어도 이성적이고 대화가 통하는 상대라면 달리 생각해 줄 수 있지 않은가. 꼭 상대를 멸절시켜야 하는 것은 아니란 말이다.”

그렇게 말하는 넬-우트림의 지킴이의 목소리에는 깊은 울분이 깃들어 있었다.

“알았어. 일단 정리하면 암흑 일족, 그러니까 넬-우트림은 전쟁을 거부하는 이들과 지킴이, 너같이 배척받는 종족들이 모인 무리란 말이지?”

“그렇다.”

“그런데 그건 어떻게 된 거지? 여기 이 섬에만 작용하고 있는 넬-우트림의 시스템 말이야. 그건 역시 차원석 조각으로 만든 건가?”

필선은 드디어 궁금했던 것을 지킴이에게 물었다.

“우리도 살아야 하지 않나. 그나마 엘-하르와 델-마카 시스템이 대륙 안에서만 시스템을 적용시키고 있었다. 그래서 대륙을 벗어난 곳에서 우리가 살 곳을 찾은 거지.”

“그럼 그 차원석 조각은?”

“그건 설명하기가 어렵군. 어느 순간 이 섬에 그것이 나타났으니까.”

“응? 뭐라고? 그냥 나타났다고?”

“정확하게는 그렇다고 들었다. 나 역시 넬-우트림의 긴 역사 중에 하나일 뿐이니까.”

“음, 차원석 조각이 그냥 나타났다고? 그럴 수도 있나?”

필선은 혼잣말처럼 중얼거렸다.

“그게 불가능하지는 않았겠지. 우리가 생각하기엔 그 시기에 차원 전장에 새로운 차원이 하나 더 결합했던 것이 아닌가 한다.”

그런 필선에게 도움을 주려는지 넬-우트림이 말했다.

“음? 차원의 결합?”

필선이 물었다.

“알고 있을 텐데? 이 차원 전장은 모두 네 개의 차원이 모여서 만들어진 곳이란 사실을.”

“들었던 것도 같군.”

“그렇다고 처음부터 네 개의 차원을 모은 것은 아니지. 처음엔 둘 있고, 이후에 두 개가 차례로 결합했던 거지.”

“그러니까 그렇게 차원이 결합할 때, 새로 편입한 차원의 차원석이 이곳 섬에 떨어져 넬-우트림의 손에 들어갔다고?”

필선이 어이가 없다는 표정으로 지킴이를 보며 되물었다.

“하하하. 사실 우리도 그런 결론을 내리면서 어이가 없긴 했지. 새로운 차원을 편입시킨 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합이 새 차원의 차원석을 그렇게 허투루 관리하진 않았을 테니까.”

“그렇지.”

“그럼에도 우리는 그것이 우연이라고 생각하기로 했다. 서로 다른 차원이 결합한다는 것은 간단한 문제가 아니니까. 그 사이에 예기치 못한 일이 벌어질 가능성이야 무궁무진하겠지. 솔직히 우리들의 속편한 생각이긴 하지만.”

넬-우트림의 지킴이는 그렇게 말을 하고는 유쾌한 듯이 몸을 흔들었다.

검은색의 연기처럼 생긴 몸을 우쭐거리는 것이 꽤 재밌게 느껴지는 모습이었다.

필선은 지구에서 광고용으로 쓰던 전봇대처럼 긴 풍선 인형을 떠올렸다.

“필선, 그게 중요한 것이 아니잖아. 우리가 여기 온 건 6성급 실력자들이 사라지고 있다는 것에 대해서 묻기 위해서였다고.”

필선과 지킴이의 대화에서 소외되어 있던 까뜨가 문득 존재감을 드러내고 싶었던지 필선에게 말을 걸었다.

“아, 그래. 넬-우트림의 지킴이, 이쪽은 내 친구인 까뜨다.”

“그래. 친구를 사귀는 데는 격의 차이 따위는 그리 중요하지 않지. 반갑다, 호빗.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 소개에 까뜨를 보며 그렇게 인사를 했다.

하지만 그 인사에는 별다른 성의가 담겨 있지 않았다.

그저 필선의 지인이니 무시하지 않겠다는 태도 정도일 뿐이었다.

결국 까뜨는 굳이 지킴이와 말을 하지 않겠다는 생각을 할 수밖에 없었다.

덕분에 필선과 지킴이의 대화만 이어지게 되었다.

“들었겠지만 나하고 이 친구는 지금 차원 전장에서 6성급 존재들이 사라지고 있다는 이야기를 들었다. 대표적으로 엘과 델 제국의 황제들이 되겠지.”

“크흐흐. 황제들이 아프다느니 혹은 나이가 들어서 죽을 때가 되었다느니 하는 말이 있기는 했지. 하지만 그건 항상 있어 왔던 이야기였지.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 말에 재미있다는 듯이 대꾸를 했다.

“황제들이 아프거나 나이 들어 죽을 때가 되었다는 이야기가 항상 있어 왔다고?”

필선이 조금 놀란 표정으로 물었다.

“그렇지. 그래야 황위 계승을 할 수 있지 않겠나? 생각해 보면 자네나 나 같은 이들이 어디 쉽게 죽을 수나 있겠나? 물어 보지 자네는 앞으로 얼마나 더 살 것 같은가?”

지킴이가 문득 궁금하다는 듯이 필선을 보며 물었다.

필선은 그 물음에 쉽게 대답을 하지 못했다.

사실 그도 여섯 번째 차크라를 완성하고 지금의 경지에 오르면서 자신의 수명을 짐작하지 못하게 되었다.

그래도 한 가지는 확실했다.

지구 인류의 평균적인 수명 따위는 필선과 하등 상관이 없게 되었다는 것.

그만큼 수명이 길어졌다.

“황제가 되면 그 전의 경지가 어떠하든 바로 6성급의 존재가 되지. 그건 알고 있나?”

“이해는 안 되지만 시스템의 힘이 그렇게 작용을 한다고 들었지.”

필선이 대답했다.

“그래, 황제의 자리에 오르면 반쪽이라도 6성의 경지에 오르지. 그리고 황제의 자리에서 시간을 보내다 보면 온전한 6성이 되는 거야. 시스템이 올렸다고 해도 6성은 6성이니까. 스스로 시간을 두고 노력하면 온전해질 수 있지.”

“그럼 쉽게 늙지도 죽지도 않을 텐데?”

“물론 그렇지. 그리고 그게 문제지. 아들들이 어서 죽기를 바라며 황제의 자리를 노리고 있으니까. 아, 때로는 동생들일 수도 있지.”

“그래서 일정 시간이 지나면 황제의 자리를 물려주고 물러난다는 건가?”

“아주 오래 그렇게 해 왔지.”

“아니 그럼 그렇게 물러난 황제들은 어떻게 되는 거지?”

자그마치 6성급, 엄청난 수명을 지닌 이들이 계속 쌓였다는 이야기가 아닌가.

“자리에서 물러난 황제들은 당연히 이곳 차원 전장을 떠났지. 나가서 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합에서 한 자리 차지하고 떵떵거리고 사는 거지.”

“자리를 차지한다고?”

“이를 테면 연방 의회 의원? 뭐 그런 거지.”

“여기서 황제로 있던 놈들이 나가서는 의회 의원이나 하고 있다고? 의원이 황제보다 나은가?”

필선은 이해가 되지 않았다.

“솔직히 이런 변방의 우두머리 따위보다는 연방의 의원이 더 좋겠지. 일단 자리 자체가 다른 거지.”

지킴이는 당연히 연방 의회 쪽이 좋다고 말했다.

“아, 또 굳이 의회 의원이 되지 않더라도 할 일은 많지. 자그마치 6성급이니까. 그 정도면 일반 차원 몇 개 정도는 손에 넣고 다스릴 자격이 있다고.”

“음, 6성급이 그 정도로 대우를 받는다면 굳이 이곳 차원 전장에서 머물 이유는 없겠군.”

“그래, 그런 거지. 그래서 이제 답이 되었나?”

지킴이가 물었다.

“답? 무슨 답?”

필선이 황당한 표정으로 물었다.

6성급 존재들이 요즘 차원 전장에서 사라지고 있는 문제에 대해서 물었는데, 이런 대화가 무슨 답이 된다는 말인가.

“설마 차원 전장을 떠나 각자의 연방으로 더 나은 삶을 찾아 떠났다고?”

필선이 어이가 없는 상황에서도 머릿속을 정리하며 지킴이에게 물었다.

“바로 그거지. 이해했구먼.”

지킴이가 웃음기가 담긴 목소리로 말했다.

“아니, 그게 무슨 말이야? 지금까지 멀쩡하게 있던 이들이 왜 갑자기 이곳 차원 전장의 기득권을 버리고 떠난다는 거야? 지금 필선은 그게 궁금해서 물어본 거잖아!”

까뜨가 듣고 있다가 속이 답답하다는 듯이 가슴을 치며 넬-우트림의 지킴이에게 따지듯 물었다.

“이런이런. 그걸 꼭 설명을 해 줘야 하나? 이봐 자네도 그런가?”

지킴이가 필선에게 물었다.

“설명을 해 주면 좋지.”

필선이 지킴이를 보며 대답했다.

“쯧, 아무튼 아직 적응이 되질 않은 모양이네. 그 정도 능력이면 충분히 내 말만으로도 상황을 짐작할 수 있을 텐데.”

지킴이가 투덜거렸다.

“나는 그런 능력은 안 생긴 모양인데? 그러니까 자세히 설명을 좀 해 달라고. 뭐, 종족 특성이 그런 모양이지.”

그 대답을 듣고 넬-우트림의 지킴이는, 필선이 6성급의 확장된 인식 영역을 제대로 활용하지 못하고 있음을 알아차렸다.

“쯧, 간단한 문제 아닌가. 그들이 떠나고 있다는 것은 이곳 차원 전장에 변화가 생기고 있기 때문이지.”

“그래?”

“그리고 그 변화가 그들에게 불리하다는 소리겠지.”

“차원 전장에 있는 6성급 대부분이 떠났다는데 그럼 그 변화가 그들 모두에게 불리했다는 소린가?”

“그래도 아주 멍청하진 않군. 바로 그거지. 차원 전장에 그런 변화가 생기고 있다는 말이지.”

“잠깐, 최근 차원 전장에서 가장 큰 변화라면 우리 지구라튼데?”

필선은 그렇게 말을 하며 지구라트가 다른 6성급들에게 무슨 불이익을 주는지 생각해 봤다.

하지만 좀처럼 답이 나오지 않았다.

“우리로서도 억울할 일이 생겼지. 엘-하르와 델-마카의 전쟁이 멈췄으니까.”

지킴이가 도움을 주려는 듯 참견을 해 왔다.

“게다가 유독 엘-하르와 델-마카의 시스템이 지구라트에 너그럽지. 말도 안 되는 이중 신분을 허용한 것부터가 그랬으니까.”

지킴이가 계속 말을 이었다.

필선은 그의 말에 문득 6성급 존재들이 차원 전장을 떠난 것이 자신 때문이 아닌가 하는 어이없는 생각이 들었다.

“이건 말도 안 되는 생각이긴 한데, 그들이 떠난 것이 나 때문이란 거야?”

필선이 넬-우크림의 지킴이를 향해 돌직구를 던졌다.

“어, 그래. 바로 그거야.”

그리고 간단한 대답으로 되돌아오는 돌직구에 정확하게 두드려 맞았다.

“아니, 그게 무슨…….”


 # 259

<회귀자의 스킬무쌍 259화>

90장 암흑 일족의 수장을 찾아서(3)

“솔직히 나도 이유는 몰라.”

“이유를 모른다고?”

“그래, 왜 엘-하르와 델-마카 시스템이 지구라트에만 그렇게 관대한지 말이야.”

“6성급이 차원 전장을 떠난 이유를 모르겠다는 게 아니라, 엘-하르와 델-마카 시스템이 우리 지구라트에 호의적인 이유를 모르겠다는 말이야?”

“그렇지. 다른 능력자들이 떠난 이유는 간단한 거야. 지구라트에 대한 편애 때문이지. 결국 그들의 자리가 위태로워지는 거니까.”

“자리가 위태롭다고?”

“생각을 좀 하고 물어. 그냥 나오는 대로 묻지 말고.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 이어진 질문에 살짝 짜증을 냈다.

“복잡한 건 잘 못한다니까? 그냥 대답을 해 줘.”

하지만 필선은 뻔뻔하게 지킴이의 대답을 요구했다.

“애초에 이 차원 전장에서 우리 넬-우트림은 번외자였어. 그러니까 아무도 신경 쓰지 않는 상태로 소외된 그런 쪽이었지. 주류는 엘-하르와 델-마카였다는 소리야.”

“그야 너희들은 이곳 섬에서 잘 나오질 않았으니까 그렇겠지.”

“그래, 대부분의 넬-우트림은 그냥 우리끼리만 잘 지내보자는 쪽이었지. 그중에 극도의 강경파들이 대륙으로 나가서 너희가 말하는 암흑 일족으로 행패를 부렸던 거고.”

“어쨌건 엘-하르와 델-마카의 6성급 존재들이 위기감을 느꼈다는 거잖아.”

“그래. 세상이 변하기 시작했으니까.”

“음, 그 변화의 시작이 지구라트?”

“정확하게는 지구라트의 군주인 너겠지. 너로부터 모든 변화가 시작된 거니까.”

“아니, 그렇게 말하면 여기 까뜨가 무척 섭섭할걸? 모든 것은 우리 둘이서 이룩한 거였으니까.”

“하지만 결국 저 호빗은 너의 보조일 뿐이지. 흐름이란 것이 그러니까. 그렇다고 이 말이 너와 저 호빗의 사이를 갈라놓기 위해서 하는 말은 아니다. 그저 사실을 이야기할 뿐이지. 그리고 어차피 저 호빗이 섭섭해 한다고 문제될 것도 없지. 고작 5성급이 무얼 할 수 있는 것도 아니고.”

넬-우트림의 지킴이는 여전히 까뜨를 대우할 생각이 없는 모습이었다.

“나 때문이라고? 엘-하르와 델-마카의 시스템이 나에게 호의적이기 때문에 두 진영의 6성급 존재들이 차원 전장을 떠났다고?”

“그대로 있어 봐야 좋은 꼴을 못 볼 테니까.”

“이해가 안 되는데? 내가 그들의 자리를 빼앗을 것도 아닌데?”

필선은 정말로 지킴이의 말을 받아들일 수가 없었다.

자신이 도대체 무엇을 어쨌다는 건지 알 수가 없었다.

“따지고 보면 그렇긴 하지. 지구라트의 군주, 네가 무엇을 한 것은 없다. 그리고 또 무엇을 할지도 모를 일이지. 하지만 한 가지는 확실하다. 네가 성장할수록 다른 이들은 상대적으로 퇴보할 수밖에 없다. 같은 위치에 있다고 하더라도 예전과는 다른 상황이 되는 거지.”

“다른 상황이 된다고?”

“이제 대륙의 수장들이 모이는 자리에 네가 참석하게 될 것이다. 만약에 그런 자리가 있다고 치면.”

“그렇겠지.”

“그리고 너는 엘과 델 제국의 황제와 같은 위치에 앉게 될 것이다. 아닐까?”

“그렇게 될 가능성이 높겠지. 내 스스로도 그들보다 못하다는 생각은 하지 않으니까.”

“그것만으로도 두 제국의 황제는 퇴보한 것이다. 예전에는 둘만이 상석에서 최고의 위치에 있었는데 그 자리에 네가 끼어들게 되지 않았나.”

“둘이 나누던 것을 나와 함께 나눠야 하니 그것만으로도 그들 입장에서는 속이 불편했을 거라는 말이군?”

“속이 불편하다 식의 간단한 문제가 아니지만 일단 그렇다고 할 수 있지. 더구나 문제는 거기서 끝나지 않을 거란 사실이다.”

“거기서 안 끝나면?”

“엘 제국의 황제는 엘-하르 시스템의 비호를 받는다. 델 제국의 황제는 델-마카 시스템의 비호를 받고.”

“아, 그런데 나는 두 시스템의 비호를 동시에 받는단 말이군. 그러니 자칫 두 황제가 내 밑에 서게 될 가능성도 있고?”

“그러니 이곳 차원 전장에 계속 남아 있고 싶지 않을 수밖에.”

“그렇게 되나?”

필선은 지킴이와의 대화에서 어느 정도 상황을 파악할 수 있었다.

물론 생각하면 그다지 중요한 것 같지도 않은 문제였다.

그저 필선이 이곳 차원 전장에서 꽤 중요한 위치에 오르게 될 것이란 예견이 있었을 뿐이다.

그런데 그것만으로도 6성급의 존재들이 모두 차원 전장을 버리고 떠났다는 말인 것이다.

“결국 이 차원 전장에 6성급의 존재는 너와 나만 남게 된 것이지. 이제 이해가 되나?”

지킴이가 필선을 보며 물었다.

“정말 다 떠났다고? 고작 그런 이유로?”

필선이 허탈한 표정으로 지킴이에게 물었다.

“고작 그런 이유라…… 너는 아직 제대로 6성급의 깨달음을 정리하지 못했구나. 하긴 시간이 그리 많지 않았겠지.”

필선의 말에 지킴이는 뭔가 필선에게 문제가 있다는 듯이 대답했다.

필선은 의아한 표정으로 지킴이를 바라봤다.

“잠깐, 단 둘이라고? 너하고 나?”

필선은 차원 전장을 통 틀어서 6성급이 둘밖에 없다는 지킴이의 말에 깜짝 놀랐다.

6성급이 떠나긴 했지만 그렇다고 하나도 남지 않았을 거란 생각은 못했던 것이다.

“그리 놀랄 일은 아니지. 어차피 다시 6성급의 존재들은 만들어지게 될 테니까.”

지킴이는 놀라는 필선에게 심드렁하게 대꾸했다.

그리고 말을 이었다.

“물론 새로 자리에 오를 6성급들은 이전의 6성급들과 달리 반쪽이겠지. 시스템이 억지로 끌어올린 등급이니까. 시간이 많이 지나야 제대로 된 6성급 실력자가 될 거다. 그리고 그때도 어차피 너나 나의 상대는 아니지. 시간이 지날수록 너와 나는 강해질 테니까. 6성이라고 모두 같은 6성은 아니니까.”

지킴이의 말에 필선은 조용히 고개를 끄덕였다.

그는 여섯 번째 차크라를 열고 6성의 경지에 올랐다.

그리고 차원석 조각을 흡수해서 조금이라도 사용할 수 있게 되면서 엄청난 힘을 얻게 되었다.

하지만 그 후로도 완성된 여섯 차크라의 운용에 익숙해지고, 차원석 조각에 대한 이해가 늘어나면서 그의 힘은 점점 강해지고 있었다.

언제까지 강해질지는 알 수 없지만, 차원석 조각이라는 치트키를 지닌 필선의 한계는 멀고 먼 이야기일 것이다.

아니, 차원석 조각을 지니고 있는 필선은 이곳 차원 전장에서 네 손가락에 꼽을 수 있는 존재라고 봐야 했다.

“이제 좀 이해가 되는 모양이네? 거기에 이거 한 가지를 더하면 6성급들이 이곳을 떠난 이유를 확실하게 이해할 수 있을 거다.”

“그게 뭐지?”

“아까도 이야기했지만 상대적인 퇴보라는 것이 있다.”

“그런데?”

“그게 실제로 일정 경지 이상에서는 상대적인 퇴보란 것이 실질적인 퇴보로 이어진다. 6성급 경지의 깨달음은 그런 면이 아주 강하지.”

“그러니까 나와 함께 있으면 다른 6성 경지의 존재들이 퇴보를 하게 된다고?”

“그게 그들이 이곳 차원 전장을 떠난 이유다. 또 그렇게 떠나서 차원 의회 의원이 되는 것이 이곳에서 버티는 것보다 격의 유지에 도움이 되지. 그게 이유다.”

“으음. 그렇군. 그럼 너는 어째서 그대로 남았지? 너는 내가 새로 등장해도 손해 볼 것이 없다는 건가?”

“크흐흐. 나는 어차피 이곳 넬-우트림의 지킴이일 뿐이다. 그런 내가 대륙에서 벌어지는 일과 무슨 상관이 있을까.”

지킴이는 필선의 말에 그렇게 말하며 몸을 우쭐거렸다.

하지만 필선은 그런 지킴이의 말이 진실이라고 믿지 않았다.

아무리 그가 넬-우트림의 섬에만 묶여 있는 존재라고 하더라도 이제 차원 전장 전체에서 둘만 남은 6성급 존재가 되었다.

그건 그가 직접 한 말이니 틀리지 않을 것이다.

필선은 그것만으로도 눈앞의 지킴이가 이전보다 높은 격을 지니게 되지 않았을까 하는 생각을 했다.

“뭘 그렇게 노려보고 있지? 무슨 생각을 하는지 궁금하군.”

필선이 잠시 지킴이가 한 말의 진의를 놓고 고민하는데 문득 지킴이가 필선을 보며 물었다.

“이제 둘만 남은 6성급 존재. 그것도 차원석 조각을 가진 우리 둘에 대해서 생각하고 있었다.”

필선은 잠깐 들었던 의문을 굳이 숨기지 않았다.

“음? 너와 나, 둘에 대한 생각이라고?”

지킴이의 목소리가 살짝 굳어졌다.

“그래. 이제 차원 전장에서 너하고 나만 6성급으로 남았다며? 게다가 너도 나도 차원석 조각을 가지고 있고.”

“그렇다.”

“그럼 나는 몰라도 너는 꽤 이익을 보지 않았을까 싶은 생각이 든 거지. 이전보다 네 위상이 무척 올라간 것이 아닌가 싶어서 말이야.”

필선은 그렇게 말하며 지킴이의 반응을 살폈다.

“푸후후후후후. 우습구나. 애초에 차원석 조각을 품고 있을 때부터 그런 것은 별 의미가 없다. 나는 이곳을 떠난 6성급 놈들과는 처음부터 격이 다른 위치에 있었음이다.”

“음? 그런가?”

“물론 그러하다.”

“그건 더 이상하잖아. 그럼 나에게 차원석 조각이 있다는 것만으로 어차피 나는 다른 6성급들과는 비교할 수 없는 존재가 된 거 아냐? 그러니 차원 전장에서 그들이 떠난 것을 아까처럼 그렇게 복잡하게 설명할 이유가 있나?”

필선은 지킴이의 말에서 오류를 잡아냈다.

그리고 그런 필선의 물음에 지킴이는 잠시 대답을 하지 못했다.

“왜 입을 다물고 있지? 뭔가 숨기는 것이 있나?”

필선이 다시 지킴이를 압박했다.

“푸후후, 그들이 차원 전장을 떠나기 시작했을 때가 언제인지 생각해 봐라. 그들이 네게 차원석 조각이 있다는 사실을 알고 떠났을까? 아니, 네가 차원석 조각을 얻기 전부터 떠나는 이들이 있었음을 너는 모르겠지. 그래, 모르니 그런 말을 하는 것이겠지.”

“뭐? 내가 차원석 조각을 얻기 전부터?”

필선은 깜짝 놀랐다.

하지만 그것은 다음에 이어진 지킴이의 말이 가지고 온 경악에 비할 바가 아니었다.

“차원석 조각을 얻기 전이면 너는 도대체 몇 성이었을까?”

“차원석 조각을 얻기도 전?”

“푸후후후, 6성급 존재들이 차원 전장을 떠나기 시작한 것은 네가 이중 신분을 얻으면서부터다.”

“그건…….”

“그때부터, 시스템의 편애가 확인되면서부터, 어느 정도 감이 살아 있는 6성급들은 알게 되었던 것이다. 네가 그들을 뛰어넘게 될 것임을.”

“무슨 그런 말도 안 되는…….”

“그래, 이 정도면 답이 나왔겠지?”

지킴이는 그렇게 말을 하고는 등을 돌렸다.

“어? 이봐, 어딜 가는 거야?”

필선이 깜짝 놀라 지킴이를 불렀다.

“크흐흐, 여긴 나의 집이다. 내가 어딜 가건 허락을 받을 이유는 없지. 그리고 지금 너에겐 시간이 필요하다. 나는 이미 답을 주었다. 몇 번 말하지만 너는 스스로 생각하는 버릇을 들일 필요가 있다. 그것조차 경지를 다스리는 수련이 된다.”

지킴이는 그렇게 말을 하고는 스르륵 모습을 감췄다.

그리고 홀에 덩그러니 남게 된 필선과 까뜨.

“우와, 도대체 뭐가 이렇게 복잡하냐? 그래서 지금 차원 전장에 6성급은 아까 그 검둥이밖에 없다는 소리잖아. 필선이 너하고.”

지킴이가 사라지자 곧바로 까뜨가 말문을 열었다.

“그래, 그렇다네.”

“그런데 6성급들은 예전부터 떠나기 시작했고? 우리가 2성, 3성에서 헤매고 있을 때?”

“지킴이가 그랬지. 거짓말일 거 같진 않으니까 맞겠지.”

“그게 말이 된다고 생각해? 6성이면 그때의 우리는 그냥 스윽 쳐다보는 걸로도 지워 버릴 수 있는 거 아냐?”

까뜨는 이해할 수 없다는 듯이 필선에게 물었다.

“그렇긴 하지. 그런데 그 대신에 차원 전장을 떠나는 선택을 했다는 거지.”

“왜 그랬을까? 우릴 안 죽이고.”

“우릴 죽일 수 없었다는 거지.”

“왜?”

까뜨의 물음에 필선은 머릿속에서 뜻하지 않은 답이 나오는 것을 느꼈다.

“우릴 죽이지 못하게 보호하는 힘이 있었다는 거겠지.”

“어? 우릴 보호하는 힘?”

“우리가 이중 신분이 되면서부터 6성급들이 떠나기 시작했다고 했지?”

“그럼 우릴 보호하는 힘은 시스템?”

까뜨가 대뜸 필선의 말을 받았다.

“시스템은 의지가 없어.”

그리고 필선이 까뜨의 말을 다시 받았다.

“뭐야? 그럼 의지가 없는 시스템이 우리에게 호의적이라느니 편애를 한다느니 하는 건 말이 안 되잖아.”

까뜨가 필선을 보며 커다란 허점이라도 찌르는 표정으로 말했다.

“왜 그걸 잊고 있었을까?”

필선이 말했다.

“뭘?”

“그분!”

쿠구구구구궁!


 # 260

<회귀자의 스킬무쌍 260화>

91장 이건 또 무슨 통수야?(1)

필선이 ‘그분’이란 말을 하는 순간, 넬-우트림의 지킴이 궁전이 뒤흔들렸다.

그리고 조금 전에 모습을 감췄던 지킴이가 둘의 앞에 모습을 드러냈다.

“빠르군. 빨라.”

그는 필선과 얼굴이 맞닿을 정도로 가까이 다가와 눈을 들여다보며 말했다.

필선은 지킴이의 공허한 눈을 마주 보았다.

“뭐가 빠르단 거지?”

“조금 더 시간이 걸릴 거라고 생각했지. 네가 그들에 대해서 떠올리는 것에.”

“그들이 내가 생각하는 ‘그들’인가? 다른 사람들이 말하던 ‘그분’?”

“맞다. 그게 답이다. 그들이 너를 편애한 것이 문제다. 그것을 알아차린 이들이 서둘러 이곳 차원 전장을 떠난 것이지.”

“여기서 궁금한 것이 있는데, 도대체 그들이 누구야? 하나는 아닌 거 같고.”

필선이 지킴이에게 물었다.

“전 차원을 통틀어서 제일 재수 없는 종족 중에 하나. 태어날 때부터 모든 것을 가지고 태어나는 종족.”

“그런 종족이 있나?”

필선은 여전히 지킴이의 눈동자를 들여다보며 대답했다.

이 순간 그와 지킴이는 서로의 눈을 들여다보며 정신의 격을 서로 비교하는 중이었다.

바퀴에서 벗어나서 수레를 몰게 된 필선이 보는 세상.

지킴이도 그와 같은 세상을 보고 있었다.

둘은 누가 더 많은 것을 보고, 더 많은 것을 알아냈으며, 또 얼마나 많은 것을 할 수 있는지 가늠하고 있었다.

“차원 연합의 종족에도 서열이 있지. 그냥 바닥에 깔린 종족들이야 서로 평등하다 어쩐다 하지만, 실제론 고위 서열의 종족이 차원 연합을 쥐고 흔드는 거다.”

“그러니까 그런 종족들이 있느냐고 묻잖아.”

“드래곤, 천족, 마족, 신족.”

“그러니까 그 종족들이 차원 연합의 금수저들이라고?”

“금수저? 그래, 옳다. 태어날 때부터 그들은 금수저다.”

지킴이는 잠깐 필선의 말을 이해하지 못한 듯했지만 곧바로 필선의 정신에서 그 답을 찾아냈다.

서로가 서로를 들여다보는 상황이라 가능한 일이었다.

“그래서 이곳 차원 전장에 있다는 그들은 누군데?”

이건 사실 굳이 필요한 질문은 아니었다.

이미 필선도 그 답을 알고 있었고, 이전부터 혹시 하는 생각을 하고 있던 부분이었다.

“너도 짐작할 수 있을 텐데? 너와 인연이 있는 종족이겠지. 설마 네가 그중에 여러 종족과 교류를 하지는 않았을 테니까.”

“역시 드래곤이란 말이네?”

필선의 목소리는 담담했다.

지킴이가 말한 금수저 종족 중에서 필선과 얽혀 있는 종족은 드래곤밖에 없었으니 당연했다.

“무슨 이윤지는 몰라도 이 차원 전장을 관리하는 두 드래곤이 너에게 호의적이었다. 아니 무조건적인 편애를 한다고 해야겠지.”

“그걸 알고 6성급의 존재들이 떠났단 말이지?”

필선이 미미하게 고개를 끄덕였다.

그 덕분에 지킴이와 맞추고 있던 시선이 흔들렸다.

“이제 모든 답이 나왔구나. 지구라트의 군주.”

지킴이도 더는 필선의 내면을 들여다 볼 생각이 없다는 듯이 뒤로 물러났다.

“그런 거 같네. 그런데 하나 더 물어봐도 되나?”

“뭘 알고 싶다는 거지?”

“그 드래곤들 어디에 가면 만날 수 있는 거야?”

필선은 대륙에서 차원석 조각으로 이동할 수 없는 지역에 그 드래곤이 있을 것을 짐작하면서도 확인하듯 물어봤다.

“그건 모르지. 그들은 스스로 원하지 않는 이상은 누구도 만날 수가 없다. 네가 간절히 만남을 바라더라도 그들이 허락하지 않으면 찾을 수 없다는 소리다.”

“고생해서 가 봐야 헛걸음이 될 가능성이 높다는 거네?”

필선은 지킴이의 말을 순순히 받아들였다.

6성의 경지도 가볍게 보는 드래곤들이니 지킴이의 말처럼 모든 것은 그들 마음에 달렸을 것이다.

“자, 그럼 이제 그만 떠나라. 넬-우트림은 너를 반기지 않는다.”

그 순간 지킴이가 마지막 통보를 하듯이 필선에게 말했다.

그리자 넬-우트림의 세상이 필선과 까뜨를 향해 맹렬한 공격성을 드러냈다.

“으으윽.”

까뜨가 그 공격에 신음을 흘렸다.

필선이 차원석 조각의 힘을 빌려서 씌워 주었던 보호막을 넬-우트림의 시스템이 뚫기 시작한 것이다.

“마지막 순간에 왜 이렇게 적대적이지?”

필선이 무거운 표정으로 지킴이를 보며 물었다.

“볼 일이 끝났기 때문이다.”

지킴이가 대답했다.

“볼 일?”

“네게 전해야 할 모든 정보를 전했다. 내게 주어진 임무가 끝이 났다는 말이다.”

“그러니까 지금까지는 네가 해야 할 일이 있었기 때문에 적대적인 태도를 보이지 않았다는 거네?”

“그렇다.”

“그럼 그것도 그 드래곤들 때문이었겠네?”

“으드드득! 그렇다! 그러니 이제 떠나라!”

지킴이는 드래곤들이 시킨 일이라서 지금까지 필선과 까뜨를 만나고 있었다는 사실이 부끄러운 듯 소리를 질렀다.

누군가 강제로 시킨 일을 해야만 했던 울분 같은 것이 느껴지는 목소리였다.

“다시 한번 경고한다. 떠나라. 나는 네게 해 줘야 할 것을 모두 해 줬다. 넬-우트림은 너를 환영하지 않는다. 그러니 떠나라!”

* * *

“도대체 뭐야?”

까뜨가 멀리 떨어진 해안선을 바라보며 인상을 찌푸렸다.

그 곁에서 필선은 팔짱을 끼고 묵묵하게 암흑 일족의 섬, 넬-우트림을 바라봤다.

“무슨 생각을 그렇게 하고 있어?”

까뜨가 잔뜩 화가 났던 표정을 지우고 필선을 바라보며 물었다.

“드래곤.”

필선이 대답했다.

“신기하긴 해. 드래곤들이 필선이 너를 특별하게 생각한다는 거잖아. 그래서 엘-하르와 델-마카의 양쪽 진영 시스템을 움직여서 이중 신분도 가능하게 했고.”

“그랬다는 거지.”

“그럼 좋은 거 아냐? 네게 나쁠 건 없잖아.”

까뜨는 필선의 표정이 굳어 있는 이유를 모르겠다는 듯이 물었다.

“생각을 해 봤어.”

“음? 무슨 생각?”

“내가 이중 신분을 얻기 시작할 때부터 6성 경지에 있는 이들이 차원 전장을 떠나기 시작했다고 들었지?”

“그 지킴이가 그렇게 말하긴 했지.”

“거짓말이었을까?”

필선이 까뜨를 내려다보며 물었다.

“굳이 거짓말을 할 이유가 없지 않았을까? 그리고 드래곤의 명령이나 지시로 우리, 아니 너한테 정보를 전달하기로 되어 있었다면, 거짓말을 하지는 않았겠지.”

까뜨는 조심스러운 추측을 내놓았다.

“그래, 거짓말이 아니겠지. 그럼 그때부터 내가 지금의 경지에 오를 거란 사실을 그들이 알았다는 거겠지?”

“이곳을 떠난 6성급들?”

“그래.”

“그러니까 떠났겠지. 그런데 좀 이상하긴 하네. 그때는 우리가 초거대 모티스 폰티나를 처리하기 전이지 않아? 그럼 너도 차원석 조각을 얻기 전이고.”

까뜨는 필선의 말에 대답을 하다가 뭔가 이상하다는 표정을 지었다.

“그래, 지금 내가 이상하게 생각하는 게 바로 그거야. 이중 신분을 얻었을 때와 지금의 나는 많은 차이가 있지.”

“그런데도 그때부터 6성급들이 떠났다면 필선이 네가 지금처럼 강해질 것을 미리 알았다는 소리네? 아니 알지는 못해도 짐작은 했다는 소리잖아.”

“그때부터 드래곤들의 보이지 않는 조율을 받으며 성장했을 수도 있다는 거지.”

“그럼 필선이 네가 6성급에 올랐던 그 습격도?”

까뜨는 필선의 말에 세 세력에서 찾아왔던 5성급 아홉 명을 떠올렸다.

“그때는 그냥 흘려들었는데, 드래곤들이 나에게 호의적이란 말을 듣고 나니까 문득 떠올랐지.”

“뭐가?”

“그 아홉이 모두 ‘위대한 분’의 말을 듣고 나를 찾아왔었다는 사실.”

“드래곤들이 너에게 그 아홉을 보냈다고?”

“그들을 통해서 나를 궁지에 몰았지. 아니, 죽음의 위기로 몰았다는 게 옳겠지.”

“이야, 그렇게 따지니까 무서운데? 결과적으로 그 덕분에 필선이 네가 6성에 올랐잖아.”

“맞아. 그렇게 6성에 올랐지. 그 전에는 초거대 몬티스 폰티나를 잡고 5성이 되면서 차원석 조각도 얻었고.”

“그 모든 것이 드래곤들의 설계라는 소리를 하고 싶은 거야?”

까뜨가 필선의 말을 듣고는 하얗게 질린 표정으로 물었다.

필선은 그런 까뜨를 물끄러미 쳐다봤다.

“어? 왜?”

까뜨가 당황스런 표정을 지었다.

“그런데 생각을 해 보니까 말이야.”

필선이 시선을 들어 다시 넬-우트림의 해안선을 쳐다보며 말을 이었다.

“생각을 해 보니까, 뭐?”

까뜨가 그 말을 되받았다.

“이중 신분을 얻을 때부터 드래곤들이 개입을 했던 걸까? 아니 언제부터 드래곤들이 나에게 개입을 하기 시작했던 걸까?”

필선은 여전히 해안선에서 시선을 돌리지 않으면서 말했다.

하지만 그런 필선의 말에 까뜨의 눈동자가 파도에 출렁이는 배처럼 흔들렸다.

“드래곤들은 언제부터 나에게 관심이 있었을까?”

필선이 다시 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

그러다가 다시 고개를 옆으로 돌려 까뜨를 내려다봤다.

“혹시 내가 이곳 차원 전장에 왔을 때부터 관심이 있었던 것은 아닐까? 아니 내 고향인 지구가 엘-하르 차원 연합에 들어가게 될 때부터, 그래서 내가 차원 전장에 전이될 것이 확실해졌을 때부터가 아닐까?”

“그, 그야 나도 모르지.”

까뜨는 필선의 물음에 떨리는 목소리로 그렇게 대답했다.

“하아, 그렇겠지. 모르겠지. 네가 드래곤도 아닌데.”

필선은 한숨을 쉬고는 다시 먼 바다로 시선을 던졌다.

까마득히 멀어진 수평선에 넬-우트림의 해안선이 흐릿하게 걸려 있었다.

“설마…… 나를 의심하는 거야? 내가 드래곤과 관계가 있을 거라고?”

잠시 후, 까뜨가 조금 떨리는 목소리로 필선에게 물었다.

필선은 다시 까뜨를 바라봤다.

“모르겠다. 너는 내 소중한 친구다. 그러니 의심 따위를 해선 안 되는데 마음속에서 틈이 벌어지는 느낌이다.”

필선은 솔직히 자신의 마음을 이야기했다.

드래곤들이 언제부터 자신에게 관심을 가졌는지는 알 수 없다.

하지만 차원 전장 초기부터일 가능성도 있었다.

그리고 만약 초기부터 드래곤이 자신에게 관심을 가지고 있었다면 자신에게 가장 큰 선물이라 여겼던 것도 드래곤의 손을 탓을 가능성이 높았다.

까뜨와 까뜨가 주었던 스킬.

그것이 의심스러운 것은 당연한 일이다.

“그런데 필선.”

까뜨가 조심스럽게 필선을 불렀다.

“왜?”

“뭐가 문제야?”

필선의 무뚝뚝한 대답에 까뜨가 짧게 물었다.

“응?”

“뭐가 문제냐고. 지금 필선의 상황이 나쁜 것은 아니잖아. 그리고 드래곤들은 네게 호의적이어서 이런저런 도움을 주었을 뿐인데, 그게 왜 문제가 되는 거야?”

까뜨는 이해를 못하겠다는 듯이 물었다.

필선은 그런 까뜨를 똑바로 쳐다봤다.

“그럼 네가 내 상황이면 아무 문제도 없다고 생각하겠네? 응? 그런 거야?”

필선의 물음에 까뜨가 한동안 필선과 눈싸움을 벌였다.

“무슨 그런 말도 안 되는 소리를 해!? 나 같으면 당연히 화가 나지. 나도 모르는 사이에 내 삶에 간섭을 했다는데 기분이 좋을 수가 없잖아! 내가 무슨 지들 장난감이야!?”

그러다가 까뜨가 버럭버럭 소리를 질렀다.

“크큭!”

필선은 그런 까뜨의 모습에 저도 모르게 낮은 웃음을 터트리고 말았다.

그 말 그대로였다.

호의라고 해도 자신의 삶이 보이지 않는 손에 휘둘린 것을 좋아할 수는 없었다.

덕분에 지금처럼 성장을 했다고 해도, 화가 나는 것은 당연했다.

그런데 까뜨가 자신과 같은 결론을 내리고 있지 않은가.

필선은 그것만으로도 까뜨가 고마웠다.

까뜨가 드래곤의 설계에 들어 있는 녀석이라고 해도, 지금 자신의 편을 들어 주는 녀석을 미워할 수는 없었다.

그리고 까뜨를 미워할 수가 없으니 그냥 받아들이고 믿을 수밖에.

“그나저나 찾아가면 만날 수는 있을까?”

필선이 까뜨를 보며 물었다.

“…….”


 # 261

<회귀자의 스킬무쌍 261화>

91장 이건 또 무슨 통수야?(2)

필선은 까뜨와 함께 바다를 건너 지구라트로 돌아왔다.

마음 같아선 당장이라도 드래곤들을 만나고 싶었다.

하지만 막상 드래곤들을 만나서 할 말이 없었다.

무슨 이유로 자신의 삶에 간섭했냐고 화를 내기도 마땅치 않았다.

어쨌거나 호의에서 비롯된 일이 아닌가.

적어도 지금까지의 상황을 놓고 보면 드래곤들의 행동은 호의라고 봐야 했다.

애초에 필선이 그들을 만나고 싶다는 생각을 하고 있는 것을 그들이 모르지도 않을 거 같았다.

알면서 나타나지 않는 것이니 필선이 그들을 찾아가도 모습을 드러낼 가능성은 낮아 보였다.

그래서 결국 까뜨와 의논 끝에 지구라트로 돌아오기로 한 것이다.

“결국은 그냥 지금까지 살아왔던 대로 사는 거네?”

지구라트의 수도 포르모트에 도착한 후, 각자의 집으로 헤어지기 전에 까뜨가 말했다.

“그래, 그런 거지.”

필선은 까뜨의 말에 조금은 맥 빠진 표정으로 대답했다.

“그래서 지금부터 뭘 할 건데?”

까뜨가 다시 필선에게 물었다.

“지구라트에서 나는 그저 상징적인 존재일 뿐이잖아. 당장 내가 신경을 써야 할 건 없어 보이네.”

“음, 그건 그러네.”

“결국 내가 할 일은 그냥 수련이나 하는 거지. 아직 6성의 경지도 완전히 수습하지 못했고, 차원석 조각은 말 그대로 수박 겉핥기만 했으니까.”

“개인적인 수련?”

“솔직히 그거 말고는 할 게 없어 보이지 않아?”

“딴은 그렇긴 하지. 그런데 막상 그렇게 들으니까 뭔가 빠진 거 같은 느낌이네.”

“나도 그렇긴 한데, 그거야 지금까지 드래곤들이 뭔가 간섭을 하고 있었다는 걸 알았기 때문이겠지.”

“그럼 아직도 남은 거 아냐?”

“뭐가?”

“드래곤들, 아직 너한테 더할 게 남아 있는 거 아닐까? 왜 끝났다고 생각해?”

“으음, 그건 또 그러네. 뭐가 더 남았을 수도 있겠네. 뭔지 짐작도 안 가지만.”

필선은 까뜨의 말에 살짝 불안한 마음이 들었다.

그리고 그 불안감은 얼마 지나지 않아서 지구라트의 위협으로 다가왔다.

* * *

“암흑 일족이 곳곳에서 소란을 피우고 있다고?”

한동안 외부와 소식을 끊고 수련에만 힘쓰던 필선이 지구라트 전체 운영 의원 회의에 참석했다.

까뜨가 직접 필선을 찾아와서 하소연을 했기 때문이었다.

“해안선을 따라서 수시로 출몰하며 약탈을 일삼고 있습니다.”

오랜만에 얼굴을 보는 빈센트가 의회의 수장 자격으로 필선의 물음에 대답했다.

“우리 지구라트는 해안선과 마주한 곳이 없을 텐데?”

필선이 이상하다는 듯이 빈센트에게 물었다.

“그건 그렇습니다만 암흑 일족들이 엘-하르 진영과 델-마카 진영의 중립 지대를 따라서 지구라트까지 곧바로 올라오고 있습니다.”

“중립 지대?”

“예전에는 두 진영이 치열하게 싸웠던 전선이었던 곳입니다. 그때 전선을 형성했던 지역을 완전히 비우고 군대를 뒤로 물렸습니다.”

“그곳을 중립 지대라고 한다는 말이네?”

“그렇습니다. 그런데 그 중립 지대는 남쪽 해안에서부터 곧바로 저희 지구라트까지 이어집니다.”

“거기엔 엘-하르나 델-마카의 세력이 전혀 없단 말이지? 그럼 아주 넓은 길이 만들어진 거네?”

“두 진영이 전투를 피하기 위해서 서로 합의를 하고 만들어 낸 구역입니다. 좋은 생각으로 만든 곳인데 암흑 일족이 사용하게 되니 문제가 커진 것입니다.”

“그 암흑 일족 때문에 피해가 큰가?”

“그렇습니다. 바다를 건너 온 암흑 일족들은 무척 강합니다. 대부분이 성급 이상의 실력자들입니다.”

“뭐? 성급 이상?”

필선은 빈센트의 말에 깜짝 놀랐다.

성급이라고 쉽게 말을 하지만 그게 절대로 쉬운 경지가 아니다.

작은 성의 성주가 1성급 정도인 경우도 많다.

그런데 성주급의 실력자들이 무리를 지어서 소란을 피우고 있다는 소리다.

“물론 잔심부름을 하는 놈들이 있긴 합니다. 하지만 대부분의 전투는 성급 이상이 나서서 처리를 합니다.”

“아니 그 정도 실력자가 약탈 따위나 하고 있다고?”

“엘-하르, 델-마카, 지구라트가 모두 그들에게 시달리고 있습니다.”

“우리만 노리는 것은 아니란 소리야?”

“엘-하르나 델-마카 쪽이 더 많은 피해를 입었을 것입니다. 하지만 우리 지구라트 역시 피해가 적지 않습니다. 요즈음 새로 건설한 도시나 마을들의 피해가 커지고 있습니다.”

“야, 까뜨. 네가 나서서 좀 도와주지 그랬어?”

필선이 빈센트의 말에 까뜨를 쳐다보며 말했다.

“안 놀았거든? 그나마 내 요새들이 있어서 그 깜둥이들이 마음대로 설치지 못한 거야. 뭐, 그래도 요새가 없는 곳은 피해를 입을 수밖에 없지만.”

“긴 손가락 황금 고블린들은?”

필선이 다시 빈센트를 보며 물었다.

“그들이 있어서 큰 도움이 되고 있습니다. 하지만 그들이 파견된 도시나 마을이 함락되면서 그들도 피해가 큽니다.”

“닥치는 대로 죽이고 빼앗는다는 거야?”

필선이 인상을 찌푸렸다.

“죽이는 것보다는 포로로 잡아가는 경우가 더 많습니다. 저항하지 않으면 그냥 잡아가고 있습니다.”

“미치겠네. 사람들을 잡아간다고?”

필선이 머리를 흔들었다.

암흑 일족의 섬, 넬-우트림에 다녀온 필선이었다.

그 섬에서 엘-하르나 델-마카의 신분을 지닌 이들은 살아남을 수가 없다.

그것은 이중 신분을 지녔다고 해도 마찬가지다.

그런데 암흑 일족이 포로를 잡아간다면?

섬으로 데리고 가서 모두 죽게 만들거나, 섬에서도 죽지 않게 만들 방법이 있거나, 섬이 아닌 다른 곳으로 데리고 갔다는 의미였다.

“혹시 그들이 사람들을 어디로 끌고 가는지는 알아냈나?”

필선이 빈센트를 보며 물었다.

“그렇지 않아도 포로로 끌려가던 긴 손가락 황금 고블린이 마지막까지 소식을 전했습니다. 띄엄띄엄 연결이 끊이지 않을 정도로 고블린들이 잡혀가는 중이라 운 좋게 소식이 전해졌습니다.”

“그래서?”

“남쪽 바다로 며칠을 항해해서 커다란 섬에 닿았다고 했습니다. 그리고 그게 마지막이었습니다.”

“암흑 일족의 섬이군. 넬-우트림.”

필선이 모두가 들으란 듯이 중얼거렸다.

“까뜨 님께 이야긴 들었습니다. 거기에 엘-하르나 델-마카와 같은 시스템까지 있다면서요?”

“그래, 그래서 문제지. 이쪽의 신분을 지니고 그 섬에 들어가면 살아남을 수가 없는데 말이지.”

필선이 골치 아프다는 듯이 머리를 흔들었다.

“모두 죽이자고 거기까지 끌고 가지는 않았을 거야. 뭔가 방법이 있겠지.”

까뜨가 그런 필선을 보며 말했다.

“좋아. 그렇다고 치고. 그럼 결국 지금 바다를 넘어와서 난장을 피우고 있는 암흑 일족 놈들을 처리하는 게 급하단 말이네?”

“그렇습니다. 군주님.”

“이럴 때만 군주님이라지. 근데 엘-하르나 델-마카 쪽에서는 토벌대 같은 거 안 꾸렸대? 적극적인 대응 같은 거 없어?”

필선이 투덜거리며 다시 빈센트에게 물었다.

“그게 쉽지 않은 거 같습니다. 암흑 일족의 약탈 무리가 몇 있는데 모두가 등급 높은 실력자들이 끼어 있습니다. 그중에는 5성급도 끼어 있다는 이야기가 있습니다. 그 때문에 엘-하르나 델-마카 쪽에서도 쉽게 대응을 하지 못한다고 합니다.”

“아니 5성이야 넘치잖아. 우리만 까뜨 하나밖에 없는 거지, 다른 왕국이나 제국이면 5성급 실력자들 몇 명은 다들 있잖아. 그런데 왜?”

“필선, 그게 말이 쉽지. 5성급 서너 명을 묶어서 토벌대를 만들어도 약탈하는 놈들이 이리저리 도망 다니면 잡기가 쉽지 않아. 또 가끔은 약탈 무리가 뭉쳐서 거꾸로 토벌대를 잡아먹기도 하는 모양이야.”

“계속 끌려 다니면서 피해만 보고 있다는 소리네? 결국 나한테 나서서 정리를 해 달라는 거고?”

“죄송합니다. 군주님.”

“야야, 나도 같이 갈 거야. 그러니까 너만 부려 먹겠다는 건 아니지.”

빈센트는 고개를 숙였고, 까뜨는 얼굴이 붉어져 목소리를 높였다.

그리고 필선은 한숨을 쉬었다.

* * *

필선과 까뜨는 또다시 움직이는 요새의 전망대에 서 있었다.

까뜨의 요새는 지구라트의 남부 지역으로 떠돌고 있는 중이었다.

“너는 그냥 방어나 하라니까 굳이 나를 따라나서?”

필선이 까뜨에게 못마땅한 표정으로 말했다.

“어차피 지금은 놈들이 어디 있는지도 모르잖아. 그리고 내 요새는 이미 여기저기 뿌려 둬서 내가 할 일이 없어.”

까뜨는 지구라트의 남쪽 지역 마을과 도시에 자신의 요새들을 만들어 뒀다.

물론 단순히 요새들로 적을 막거나 할 수 있는 것은 아니었다.

하나 막는 것 외에 일종의 봉화처럼은 사용할 수 있었다.

그 요새들이 파괴되면 어디가 공격을 받고 있는지 빠르게 알 수밖에 없었다.

그러면 근처에서 곧바로 지원을 갈 수 있는 것이다.

지금까지 지구라트는 그런 식으로 암흑 일족의 공격을 막아 왔다.

제아무리 5성급이 끼어 있는 약탈 부대라 하더라도 사방에서 지원군이 달려들면 어쩔 수 없이 물러나야 한다.

묘하게도 그들 암흑 일족은 대량 살상에는 관심이 없었다.

도리어 많은 사람들이 죽게 되는 일은 최대한 피하려는 경향이 있었다.

그 때문에 다수의 사람들이 격렬하게 저항을 하면 암흑 일족 약탈 부대도 슬그머니 물러서는 것이다.

물론 그런 상황을 만들기 위해서는 약탈 부대에 저항할 수 있는 최소한의 힘이라도 있어야 한다.

무력하게 제압당할 수준이라면 그대로 잡혀서 끌려 갈 수밖에 없다.

“그리고 내가 곁에 붙어 있어야 약탈당하는 도시를 금방 알 수 있지.”

“그거야 황금 고블린들에게 맡기면 될 일이잖아. 그것 때문에 요새에도 황금 고블린들을 태우고 있는 거고.”

“황금 고블린이 없는 곳도 많아. 그래서 내 요새가 쓸모가 있는 거잖아.”

“아니 그게 아니라. 내가 황금 고블린하고 함께 있으면 되는 거잖아. 네가 굳이 함께 있지 않아도 된다는 소리지.”

필선은 까뜨와 함께 움직이는 것은 일종의 낭비란 생각을 했다.

까뜨도 5성 용병으로 충분한 전력이었다.

그런 전력이 필선의 곁에 붙어서 다니다니.

“그럼 그냥 포르모트에 있다가 놈들이 나타나면 공간이동을 하지. 뭐 하러 이렇게 직접 움직여?”

거듭된 타박에 까뜨가 뿔이 난 듯이 필선에게 쏘아붙였다.

필선은 그런 까뜨의 말에 입맛만 다셨다.

차원석 조각의 힘을 이용한 공간 이동.

약탈 부대가 나타난 곳과 가까운 좌표로 이동해서 놈들을 잡으면 참 좋은 방법이었다.

하지만 차원석 조각에 기록되어 있는 좌표는 모두 엘-하르와 델-마카에서 이름난 도시나 성이었다.

특히 과거부터 인간들이 살지 못했던 초거대 모티스 폰티나의 영역에는 좌표가 거의 없었다.

그나마 지구라트의 대표 도시 몇 곳의 좌표가 저장되어 있는 것도 의아할 정도다.

필선은 그것 또한 드래곤들의 배려가 아닐까 생각했다.

어쨌거나 차원석 조각을 이용한 공간 이동이 암흑 일족의 약탈 부대를 잡는 답이 될 수 없는 이유는 그것이었다.

덕분에 필선이 직접 놈들이 나타날 가능성이 높은 남부 지역을 헤매고 있는 것이었다.

“야! 지구하르나 지구마카 밖에 이동이 안 된다고 했잖아. 그래서 그 중간 지점에서 내가 지금 이렇게 맴돌고 있는 거고!”

“아이, 알았어. 알았으니까 열 내지 마라. 그래도 내가 함께 있어 주니까 좋지 않냐?”

“지랄, 여자도 아닌데 좋기는 개뿔!”

“우와, 필선이 네 입에서 여자 소리가 다 나오네? 이참에 너도 연애나 해…… 으윽!”

“왜?”

“나타났다. 저쪽! 저 방향이야!”

까뜨가 말을 하다가 신음 소리를 내더니 한쪽 방향을 가리키며 소리를 질렀다.

그리고 그 순간 필선의 모습은 허공에서 녹아들 듯, 사라졌다.

아득한 지평선으로 사라지는 필선의 뒷모습이 잠시 보였다가 흩어졌다.

까뜨도 곧바로 요새를 전력으로 이동시키기 시작했다.

“같이 데리고 가면 좋잖아! 요새야 가서 다시 만들면 되는 거지.”


 # 262

<회귀자의 스킬무쌍 262화>

91장 이건 또 무슨 통수야?(3)

우우우우웅!

“젠장, 이건 또 뭐야?”

필선은 암흑 일족에게 공격받고 있다는 도시를 향해 곧바로 날아가고 있었다.

그런데 그런 필선의 앞에 검은 게이트가 나타났다.

무시하지 못할 기세를 뿜어내던 게이트는 곧바로 사라졌지만 그곳엔 누군가 서 있었다.

지지직 지지지직 지지지직!

검은색의 천으로 온몸을 감싸고 있는 자.

그의 몸 주변에서는 끝없이 작은 스파크가 일어나고 있었다.

“다시 보게 되었군.”

“넬-우트림의 지킴이?”

필선은 목소리를 듣자마자 그가 누군지 알 수 있었다.

“어디서 붕대를 그렇게 감고 왔어? 원래 몸뚱이도 비물질 아니었어? 그래, 에너지 생명체잖아. 그런데 붕대를 감았네? 그래서 그렇게 너풀거리는 건가?”

상대가 좋은 의도로 앞을 막지는 않았을 것이다.

당연히 필선의 입에서 나오는 말도 고울 수는 없다.

지킴이의 궁전에서 봤을 때에도 광고용 풍선 인형을 떠올리게 했던 지킴이었다.

그런 몸뚱이에 천을 감아 뒀으니 꼴이 우습다.

이리저리 천들이 뒤틀리고 흔들린다.

게다가 그렇게 움직이다가 틈이 벌어질 때마다 작은 스파크들이 일어난다.

필선은 그 스파크가 엘-하르와 델-마카의 시스템 때문임을 알아봤다.

지킴이는 다른 암흑 일족처럼 천을 감아서 시스템의 간섭을 피하고 있었던 것이다.

그런데 천의 사이가 벌어지면 시스템의 힘이 지킴이의 몸을 건드린다.

그렇게 되면 지킴이의 힘과 시스템의 힘이 충돌을 일으키고 작은 스파크를 만드는 것이다.

물론 그 정도 스파크는 지킴이에게 별다른 충격을 주진 못한다.

필선은 작은 스파크들이 지킴이의 몸을 두드리는 빗방울 정도의 충격이 아닐까 생각했다.

“솔직히 지금 상황은 나도 짜증이 나는 일이야.”

지킴이는 필선과 마주선 상태로 일정 거리를 두고 움직이지 않았다.

“짜증 나는 상황이라고?”

“나도 네가 마음에 안 들어. 하지만 너를 어떻게 하는 건 내가 원할 때, 원하는 방법으로 하고 싶지.”

“그 말은 지금 네가 여기 와 있는 것이 네 의지가 아니란 소리네? 결국 드래곤들이 끼어든 건가?”

“그건 알아서 생각하면 될 거다. 따지고 보면 어차피 나도 네게 볼일이 있긴 하지. 네가 가진 차원석 조각이 필요하니까.”

“어차피 싸울 건데, 드래곤이 등을 떠밀었다는 거군.”

“거기다가 빌어먹을 제약까지 걸었지.”

“제약?”

“너와 나의 싸움에 다른 것은 끼어들어선 안 된다는 조건이다. 그건 또 너에게도 적용이 되지. 저 멀리서 쫓아오고 있는 떨거지는 이 싸움에 끼어들 수 없다는 거다.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 뒤쪽에서 다가오고 있는 까뜨의 요새를 가리켰다.

필선은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

까뜨도 필선이 누군가와 대치하고 있다는 것을 알았는지 급하게 필선 쪽으로 날아오고 있었다.

“까뜨! 가서 도시를 구해! 여긴 내가 알아서 해!”

필선이 그런 까뜨를 향해 고함을 질렀다.

마력을 가득 품은 필선의 외침은 곧바로 까뜨에게 닿았다.

까뜨는 잠시 고민하다가 곧바로 필선과 지킴이를 지나쳐 날아갔다.

“좋은 선택이다.”

넬-우트림의 지킴이는 까뜨를 떠나보낸 필선의 행동이 마음에 든다는 듯이 말했다.

“나는 네가 말한 제약이 뭔지 몰라. 다시 말하면 너와 나의 싸움에 까뜨가 끼어들 수도 있었다는 이야기지. 너는 어쩐지 몰라도 난 제약이 없는 거 같거든?”

그런 지킴이를 향해 필선이 빈정거리듯이 말했다.

지킴이 자신이 받은 제약을 필선에게까지 덮어씌우려는 얄팍한 수를 꼬집은 것이다.

“역시 재수 없는 것들. 왜! 왜 너에게만 그렇게!”

지킴이는 필선의 말에 버럭 화를 냈다.

자신의 손발을 묶어 놓고 필선은 그냥 둔 것이 공평하지 못하다고 생각하는 것이다.

“드래곤들이 왜 그러는지는 나도 몰라. 하지만 내가 원한 것이 아니란 것은 분명하지. 보라고 나는 굳이 너와 싸우고 싶지 않아. 그런데 너와 내가 싸우게 되었단 말이지.”

하지만 이런 상황이 마땅치 않기는 필선도 마찬가지였다.

자꾸만 드래곤들이 필선 자신의 등을 떠밀고 있다는 느낌이 좋을 수는 없었다.

“피차 원하지 않는 상황이겠지만, 나로선 너와 싸우는 것 자체는 불만이 없다. 도리어 그들이 기회를 주었으니 고마울 따름이지. 끝까지 너를 감싸고 돌았으면 내게 기회가 없었을 테니까. 자, 일단 한 번 붙어 보자꾸나. 네가 가진 차원석 조각을 내놓아라.”

지킴이는 그렇게 말을 하고는 할 이야기는 모두 했다는 듯이 곧바로 두 손을 하늘로 들어 올렸다.

쿠르르르르릉!

그와 동시에 하늘에 먹구름이 모이며 요란한 천둥소리가 들리기 시작했다.

“이거 참.”

필선은 그 모습에 긴장하며 전투 준비를 갖추기 시작했다.

그그그그그긍 그그그긍!

필선의 내부에서 여섯 차크라가 연결된 수레바퀴가 굴러 가기 시작했다.

그와 동시에 필선은 자신이 속한 세상의 여러 법칙들 사이에 자리했다.

필선이 보는 세상의 질서들은 아주 간단한 것에서부터 감히 건드려 볼 수 없는 심오한 것까지 다양했다.

그런데 넬-우트림의 지킴이가 있는 곳에서 그 질서들이 뒤엉켜서 새로운 것이 만들어졌다.

그 때문에 찢기고 갈리는 질서의 흐름들이 숱하게 나왔다.

흐르던 바람 길이 막히고, 중력의 힘이 위아래로 춤을 췄다.

고정되어야 할 것과 움직여야 할 것의 자리가 바뀌었다.

평온과 혼란이 서로 뒤섞였다.

비구름이 메마르고 비틀리며 과도한 번개를 만들었다.

사방으로 흩어져야 할 번개가 한 점으로 모였고, 그것이 곧바로 필선을 향해 치달았다.

필선은 그 모든 것을 바라보며 서 있었다.

날아오는 번개는 평범하지 않았다.

그 안에 무엇이 숨었는지 검은색으로 물들어 있었다.

‘저걸 막을 수 있나?’

필선은 생각했다.

저것은 일반적인 마법과 궤를 달리하는 것이었다.

겉모습만 번개의 형상을 하고 있을 뿐, 실제로는 법칙의 한 귀퉁이를 잘라서 던지는 무지막지한 공격이었다.

피하거나 막거나.

수를 내지 않으면 저것이 필선의 존재를 위협할 것이다.

‘방법이…….’

필선은 서둘러 수레바퀴를 굴렸다.

그리고 그 구르는 힘으로 주위의 법칙들을 끌어들였다.

단단한 것, 부드러운 것, 차가운 것.

그것들을 번개가 날아오는 앞쪽으로 내세워 방패를 만들었다.

그리고 그 방패 사이에 금속성의 질료를 뼈처럼 끼워 넣었다.

하지만 그것으로 넬-우트림의 지킴이가 날린 번개를 막을 수는 없다.

그르르르르릉!

다시 한번 힘차게 필선의 몸속에서 수레바퀴가 돌았다.

그러자 회전을 따라서 거대한 힘이 만들어졌다.

필선은 그 힘을 그대로 방패에 밀어 넣었다.

그르르르릉 그르르르릉-

그때, 필선의 심상 깊은 곳에서 또 다른 수레바퀴가 굴렀다.

심상 세계에 만들어진 필선의 차크라들도 하나의 수레바퀴를 만들었던 것.

그것이 굴러 가며 예상치 못한 힘을 만들어 냈다.

심상 세계의 차크라는 필선의 이성이나 감성의 지배를 덜 받았다.

때 묻지 않은 필선 본연의 영혼이 담긴 수레바퀴였고 또한 그것이 구르는 곳도 필선이 만든 심상 세계였다.

그 힘은 슬그머니 밀려나와 번개를 맞는 방패에 스며들었다.

쿠르르르르릉!

콰과과광!

분명 많은 작용이 일었지만, 순식간에 벌어진 일이었다.

넬-우트림의 지킴이가 양손을 들었다가 내리자 그의 손에서 검은 번개가 만들어져 필선을 향해 날아갔다.

그리고 그 번개는 필선 앞에 번쩍이며 나타난 방패에 막혀서 사방으로 흩뿌려졌다.

번개를 막은 방패는 은색이 휘황찬란하게 빛나는 가운데 하늘색의 기운이 깃들어 있었다.

“뭐? 뭐냐? 그건?”

넬-우트림의 지킴이가 깜짝 놀란 목소리로 외쳤다.

하지만 필선은 그가 무엇을 묻는지 알지 못했다.

당연히 대답을 할 수도 없었다.

“내 공격을 그리 쉽게 막아? 그것도 그런 기초적인 힘으로? 어떻게 그럴 수가 있지?”

넬-우트림의 지킴이는 이해가 안 된다는 듯이 홀로 떠들었다.

“말이 안 돼! 다른 것은 몰라도 이 힘은 네가 그리 쉽게 막아서는 안 되는 힘이야!”

우르르르릉 우르르르르!

다시 한번 넬-우트림의 지킴이가 한 손을 허공에 치켜들었다.

그런 그의 손에는 검은 기운이 가득 맺혀 있었다.

필선은 그 기운이 조금 전에 번개에 섞여 있던 것임을 알아봤다.

그리고 그것이 무엇인지 알기 위해 좀 더 정신을 집중했다.

다시 필선은 바퀴가 구르는 수레 위에 올라서고, 법칙이 가득한 세상으로 들어갔다.

그곳에서 필선은 넬-우트림의 지킴이의 손에 담긴 힘을 알아보기 위해 애썼다.

“권능이군.”

필선은 결국 그 힘에 대해서 그런 결론을 내렸다.

의지가 세상의 법칙에 간섭할 수 있는 형태로 발현된 모습.

“그럼 어떤 권능인 건가?”

필선은 다시 넬-우트림 지킴이의 힘을 파고들기 시작했다.

그 사이에 자신의 힘을 가득 끌어올린 넬-우트림의 지킴이도 필선을 노려보며 뭔가를 찾고 있었다.

자신의 힘을 상쇄시킨 뭔가가 필선에게 있어야 했다.

하지만 그가 아무리 살펴도 필선의 숨겨진 힘은 보이지 않았다.

그가 파악할 수 있는 것은 필선이 올라앉은 수레까지가 전부였다.

여섯 차크라의 수레바퀴가 굴러 가며 움직이는 수레.

바퀴가 하나라 위태롭게 보여도 또 하나이기 때문에 불협화음이 없이 제 갈 길을 갈 수 있는 그런 수레에 필선이 올라 있었다.

지킴이는 필선의 힘이 그 수레가 굴러 가는 것에서 나오는 것을 알아보았다.

그리고 그 수레바퀴가 만들어 내는 힘에 대해서도 어느 정도 파악했다.

그것은 은색의 단단하고 강력한 힘이었다.

조금 전에 필선의 방패를 감쌌던 그 힘이 분명했다.

하지만 넬-우트림의 지킴이는 그 은색 힘이 대단하긴 해도, 자신의 번개를 막기엔 부족하다고 생각했다.

적어도 그렇게 깔끔하게 막을 수는 절대 없다고 확신할 수 있었다.

“도대체 뭐냐? 뭘 숨기고 있는 거냐!”

넬-우트림의 지킴이는 다시 한번 세상의 법칙들을 끌어모았다.

이리저리 뒤틀리고 끊기고 바스라지는 법칙들은 곧 어마어마한 힘을 만들어 낼 수 있다.

그것이 그가 힘을 얻는 방법이었다.

파지지지지지직!

형태가 어떤지는 중요하지 않다.

하지만 이왕이면 거칠고 강력한 번개의 모습을 지킴이는 선호했다.

그는 법칙을 박살 내며 얻은 힘에 자신의 고유한 힘을 심었다.

그의 힘은.

“그렇군, 정신 파괴! 그거로구나!”

그 순간 필선이 넬-우트림의 지킴이가 쓰는 권능을 알아봤다.

“웃기지 마라. 그저 혼의 잔재를 조금 거두어 쓸 뿐이다. 그게 어쨌다는 거냐. 어차피 죽으면 잃어버릴 기억의 파편들일 뿐인데.”

넬-우트림의 지킴이는 필선의 말에 버럭 소리를 질렀다.

마치 필선이 알아서는 안 될 것을 알게 되기나 한 듯이 화들짝 놀라는 모습이었다.

필선은 그런 지킴이의 반응을 이해했다.

그도 깨달음을 얻은 후에야 알게 된 것이지만 영혼에 간섭하는 것은 무척 위험한 짓이었다.

그것은 필선이 가지고 있는 차원석 조각의 표면에서부터 강력하게 경고하는 금기였다.

어떤 일이 있어도 영혼에 간섭하지 말 것.

“순수 영혼만 건들지 않는다면 뭐가 문제란 말이냐. 기억의 소멸이나 왜곡, 최면 따위야 흔해 빠진 것. 내가 파괴하는 것도 그것일 뿐이다.”

넬-우트림의 지킴이는 다시 한번 변명을 늘어놓았다.

“어차피 너를 없애면 될 일! 다시 한번 내 힘을 막아 봐라!”

지킴이는 더는 말을 않겠다는 듯이 하늘로 향했던 손을 내리그어 필선에게 번개를 쏘았다.

필선은 다시 그 번개를 막기 위해 방패를 만들고 수레바퀴의 힘을 끌어냈다.

고오오오오!

그리고 뒤를 이어서 슬그머니 심상 세계의 수레바퀴도 그르르릉 구르며 힘을 보탰다.

스르르르륵!

번쩍!

콰과과광!


 # 263

<회귀자의 스킬무쌍 263화>

91장 이건 또 무슨 통수야?(4)

파지지지직!

“허엇! 또!?”

넬-우트림의 지킴이는 깜짝 놀라 경악성을 질렀다.

검은 번개는 필선이 만든 방패에 막혀서 허공으로 흩뿌려져 사라졌다.

“어떻게 그럴 수가 있지? 내 권능을 상쇄하는 그 힘은 도대체 뭐냐?”

지킴이는 분명히 보았다.

그의 번개가 방패를 두드리는 순간, 견고한 은빛 방패를 감싸는 하늘색의 기운이 있었다.

그런데 그것은 지킴이가 파악하지 못한 힘이었다.

필선이 지킴이의 힘을 파헤친 것처럼 지킴이 역시 필선의 힘을 파헤쳤다.

그리고 분명히 지킴이 자신이 필선보다 더 자세하게 상대의 힘을 파악했다고 믿었다.

오래전에 6성에 오른 그가 필선에게 뒤질 가능성은 없었기 때문이었다.

그런데 자신이 파악하지 못한 힘이 마지막 순간에 필선의 방패에 깃든 것이다.

“빌어먹을 놈들! 저주받을 것들! 이런 얄팍한 수를 쓰다니!”

지킴이는 하늘을 보며 고함을 질렀다.

그는 필선의 차크라가 만든 수레바퀴를 보았고, 그 수레바퀴에 올라간 수레를 보았으며, 그 수레에 앉아 있는 필선을 봤다.

그것은 필선이 지금까지 개척한 경지의 거의 모든 것이었다.

거기 어디에도 하늘색의 기운은 없었다.

필선이 올라앉은 수레, 그 수레를 지탱하는 바퀴의 힘은 견고한 은색이었다.

그러니 자신도 파악하지 못한 하늘색의 힘은 다른 곳에서 온 것이 분명했다.

넬-우트림의 지킴이가 비난하는 상대는 다름 아닌 ‘그들’이었다.

필선을 편애하는 ‘그들’이 자신과 필선의 싸움에 끼어들었다고 오해한 것이다.

그는 필선이 심상 세계에 또 다른 차크라를 가지고 있다는 사실을 몰랐다.

그리고 그 차크라 역시 수레바퀴를 굴리고 있음을 알지 못했다.

그 때문에 생긴 오해였다.

“정신을 파괴하는 힘, 아니 거기서 근본적인 힘을 얻는 능력. 너는 이성을 지닌 이들의 영혼을 갈취하는 놈이구나!”

그때, 필선이 분노한 목소리로 지킴이를 보며 고함을 질렀다.

“멍청한 소리! 다시 말하지만 영혼을 건드리는 짓은 해선 안 될 짓이다. 나는 영혼의 껍데기를 쓰는 것뿐이다.”

“그렇겠지. 하지만 그것을 위해서 수많은 생명을 죽였겠지. 암흑 일족의 약탈자들이 포로를 끌고 가는 이유가 그 때문이었구나!”

넬-우트림의 지킴이가 변명을 했지만, 필선은 그를 마구 질타했다.

“그것이 어쨌다는 것이냐? 어차피 삶과 죽음을 반복하는 것은 순리다. 나면 죽고, 죽으면 다시 난다. 어떻게 죽었든 그것은 그의 운명일 뿐이다!”

“그래서 네 멋대로 사람들을 잡아다가 정신을 파괴한다는 말이냐!?”

“웃기는 놈이구나. 내가 무엇에서 힘을 얻는지는 중요하지 않다. 도리어 너는 부끄러워해야 할 것이다 다른 놈의 힘을 빌려 구차한 목숨을 연명하고 있으니!”

“그건 또 무슨 개소리야? 내가 누구의 힘을 빌려!?”

필선은 지킴이의 오해를 이해하지 못하고 화난 목소리로 되물었다.

“이번에는 물러가마. 하지만 이것이 끝이 아니다. 나는 분명히 공평한 싸움을 보장받았다. 그것을 어긴다면 아무리 그들이라도 무사하지 못할 것이다. 세계와 맺은 약속을 어긴다면 그들 역시 무시 못 할 반동을 받을 것이니.”

“뭐라는 거야!?”

“또 보자, 지구라트의 군주!”

넬-우트림의 지킴이는 그렇게 말을 하고는 마치 허깨비가 꺼지듯이 모습을 감췄다.

차원석 조각의 힘을 빌려서 공간 이동을 한 것이다.

- 막아야 하지 않았나?

지킴이가 사라지자 노투스가 왜 그냥 보냈냐는 듯이 물었다.

“싸워도 못 이겨. 알잖아. 막는 것이 고작이었어. 아니 막을 수는 있는데 공격을 할 수가 없다고 해야 하나?”

필선은 그렇게 대답하며 어금니를 깨물었다.

‘주인이 조금 모자란 거야?’

아귀 왕자는 필선과 지킴이 사이의 차이를 파악하지 못해서 답답한 듯이 물었다.

“수준은 같아. 하지만 놈은 창을 가지고 있고 나는 방패를 가지고 있지. 방패로 때리다간 창에 찔려. 결국 창을 계속 막기만 해야 하는 상황이지.”

- 그럼 창이든 검이든 만들어야겠군.

‘그거 만드는 거야? 어디서 살 수는 없나? 빌리거나?’

“결국은 힘을 사용할 방법을 찾는 거야. 그것도 지킴이 놈의 번개를 막으면서 공격까지 할 수 있어야지. 그렇지 않으면 함께 죽는 것이 최선인 상황이야.”

- 공격 수단만 갖춘다고 될 일이 아니란 소리군.

‘공방을 함께 할 수 있어야 한다고? 갈 길이 머네?’

“그래, 게다가 아귀 왕자 네가 말한 것처럼 사거나 빌릴 수 있는 것도 아니지. 오로지 스스로 해내야 할 일이야.”

해결책은 수련밖에 없었다.

- 그나저나 그놈이 무슨 오해를 한 거 같던데?

노투스는 지킴이의 말이 걸렸던 모양이었다.

‘나도 그렇게 들었어. 뭔지는 몰라도 잘못 생각하는 것이 있는 거 같았어.’

아귀 왕자 역시 같은 느낌을 받은 모양이었다.

필선은 그저 고개를 끄덕였다.

그게 어떤 오해였는지 몰라도 일단 덕분에 시간을 벌게 되었으니 나쁘지 않은 일이라 생각했다.

- 그런데 약탈 부대는 어떻게 되었지?

노투스가 도시에 쳐들어온 암흑 일족에 대해서 물었다.

“둑토르 푸풀루스들이 늦지 않게 도착했다. 거기에 까뜨까지 도착하면 큰 피해 없이 막을 수 있을 거야.”

필선은 약탈 부대가 들이닥친 도시로 가까이 있던 둑토르 부대를 보냈다.

1천 기의 푸풀루스를 지휘하는 둑토르가 나타나자 암흑 일족도 한 걸음 물러나는 모습을 보이고 있었다.

“일단 가야겠군. 어차피 가야 할 곳이니.”

필선은 둑토르를 통해 전해지는 정보를 잠시 살피다가 그렇게 말하곤 곧바로 몸을 날렸다.

* * *

넬-우트림의 지킴이는 이후로 모습을 보이지 않았다.

다만 암흑 일족의 약탈 부대가 이전보다 더 극성을 부렸다.

그것도 지구라트 쪽은 의도적으로 피해서 엘-하르와 델-마카 쪽에 더 많이 나타났다.

그 때문에 피해가 눈덩이처럼 불어나고 있었다.

“미친놈들, 아주 눈이 벌게서 사람들을 끌어가고 있어. 이거 어쩌면 좋지?”

까뜨가 어두운 표정으로 필선을 보며 말했다.

“일단 바다를 봉쇄해야겠어. 약탈 부대가 배를 이용하고 있으니까 일단 그것부터 시작하자.”

필선도 묵직한 표정으로 대꾸했다.

“그렇지만 바다가 너무 넓잖아. 불가능하다고.”

까뜨는 필선의 말에 고개를 흔들었다.

“이쪽 대륙에서 막긴 불가능하지. 하지만 넬-우트림의 섬을 막으면 불가능할 것도 없어.”

필선은 그런 까뜨를 보며 굳은 표정으로 말했다.

“하지만 우리는 배가 없는데? 게다가 넬-우트림의 섬에 올라갈 수도 없잖아. 전에 나한테 해 줬던 것처럼 다른 사람들에게도 그런 보호막을 만들어 줄 수 있어?”

까뜨는 그게 가능하다면 희망이 있다는 듯이 눈빛을 반짝였다.

“아니, 그건 어려워. 고작해서 몇 명 정도만 가능해. 게다가 네 말대로 우린 배도 없지. 만들려고 해도 시간이 적잖게 걸릴 거고.”

엘-하르나 델-마카에서는 먼 바다를 나갈 배가 없었다.

처음부터 바다 밖에는 관심이 없었기에 배를 만들 생각도 하지 않은 것이다.

그 역시 엘-하르와 델-마카의 시스템이 유도한 것이 분명했지만 누구를 탓할 수도 없는 일이었다.

“결국 필선이 너하고 나하고 둘이서 넬-우트림의 바다를 봉쇄해야 한다고?”

“나한테는 푸풀루스가 있고, 너에겐 요새가 있으니까.”

“좋아. 요새를 끌고 넬-우트림으로 간다고 쳐. 하지만 그 지킴이가 나타나면 어떻게 해? 솔직히 나는 그놈과 싸울 자신이 없는데?”

“놈이 온다면 나한테 올 거야. 그러니 그건 걱정하지 마.”

까뜨의 말에 필선이 확신하듯이 그렇게 말했다. 그 소리에 까뜨는 그걸 어떻게 아느냔 눈빛으로 필선을 바라봤다.

“지금 벌어지는 일, 이건 나하고 넬-우트림의 지킴이를 싸우게 하려는 수작이야. 나와 지킴이 놈은 등 떠밀려서 링에 오른 검투사들인 셈이지.”

필선은 먼 바다를 쳐다보며 그렇게 말했다.

그것은 요즈음 필선에게 전해진 메시지 같은 것이었다.

싸움은 넬-우트림의 지킴이와 필선, 둘이서 하는 것이었다.

거기에 다른 사람의 도움은 끼어들 수 없었다.

게다가 필선은 암흑 일족의 약탈 부대를 공격할 수 있지만, 지킴이는 넬-우트림의 섬 밖에서 필선 이외의 타인을 공격하지 못했다.

그런 조건에서 필선과 넬-우트림의 지킴이가 서로 싸우고, 승자가 차원석 조각을 차지한다.

이것이 지금 벌어지고 있는 싸움의 핵심이었다.

그 싸움을 위해서 넬-우트림의 지킴이는 자신의 힘을 충전하기 위해서 사람들을 포로로 끌고 가서 정신을 파괴하는 중이었다.

약탈 부대가 극성을 부리는 이유가 그것이었다.

필선은 지킴이가 그렇게 힘을 키우지 못하도록 포로들이 섬으로 들어가는 것을 막아야 했다.

“그것도 드래곤들의 수작이야?”

까뜨가 물었다.

“그런 거 같아. 무슨 악취민지 모르겠다. 그 지킴이와 나를 싸우게 만드는 것이 도대체 놈들에게 무슨 이익이 되는지 알 수가 없어.”

“그래?”

“응, 오죽하면 이놈들이 그냥 유희 삼아서 일을 꾸미는 것이 아닌가 싶기도 하고.”

“유희?”

“이런 말을 내 입으로 해서 좀 그렇지만, 차원석 조각을 가지고 있는 6성이면 정말 무시할 수 없는 존재야. 그런 나와 지킴이를 꼭두각시처럼 가지고 놀 수 있는 놈들이면 뭐든 할 수 있겠지. 안 그래?”

“그러고 보면 그렇지.”

“그런데 굳이 나하고 지킴이를 싸우게 만드는 이유가 뭘까?”

“음.”

“생각해 봤는데, 나를 응원하는 놈과 지킴이를 응원하는 놈이 내기를 하며 놀고 있는 건 아닌가 싶은 생각까지 들어.”

“설마 그렇기야 하겠어?”

“뭐, 우리 고향에서 읽은 상상 소설들에 자주 등장하는 뻔한 전개 중에 하나야.”

“가능성이 없다곤 못하겠는데, 정말 그렇다면 열 받을 일이긴 하네.”

까뜨는 자신 없는 표정으로 말했다.

“아무튼 가자. 가서 넬-우트림의 해안선을 봉쇄하고, 지킴이 놈과 결판을 내야지. 우리가 제대로 하면 약탈자 놈들이 갈 곳을 잃게 될 거야.”

“그래. 나도 포로들의 정신을 파괴한다는 소리에 화가 났던 참이야. 갈게. 그 지킴이 놈이 나타나지만 않으면 나도 겁날 건 없어.”

까뜨가 억지로라도 기운을 내겠다는 듯이 목소리에 힘을 주었다.

그렇게 필선과 까뜨는 넬-우트림의 섬을 향해 나아갔다.

그와 동시에 필선의 푸풀루스 3천 기가 까뜨의 요새 좌우로 따라붙었다.

나머지 1만2천의 푸풀루스는 둑토르 푸풀루스의 지휘를 받아서 열두 부대로 나뉘어 넬-우트림의 섬을 향해 나아가는 중이었다.

* * *

필선과 까뜨의 넬-우트림 섬 봉쇄 작전은 그럭저럭 성과가 있었다.

단순하지만 고공에서 넬-우트림의 약탈선을 찾아서 타격하는 방법은 꽤 효과적이었다.

게다가 시간이 흐르면서 엘-하르와 델-마카 진영에서도 대륙 해안선 봉쇄를 시작했다.

직접 배를 끌고 넬-우트림 섬까지 오지는 못해도 대륙의 해안선을 최대한 감시하는 방법을 쓴 것이다.

그렇게 시간이 흐르자 몇 달 후에는 더 이상 암흑 일족의 약탈 부대를 대륙에서 찾아볼 수 없게 되었다.

콰르르르릉! 콰광!

파지지지직! 파지지!

“이런 빌어먹을!”

하지만 오늘도 필선과 넬-우트림 지킴이의 싸움은 계속되고 있었다.

그들은 필선이 넬-우트림 섬의 해안선 봉쇄에 나선 이후로 수십 번을 싸웠다.

그리고 그 수십 번의 싸움에서 둘은 누구도 승자가 되지 못했다.

어떨 때에는 지킴이가 우세를 보였고, 어떨 때에는 필선이 승기를 잡았다.

하지만 결국 둘의 싸움은 끝을 보지 못했다.

지킴이는 불리하면 넬-우트림 섬으로 후퇴했고, 필선은 자신이 불리할 때는 어떻게든 푸풀루스의 지원을 받았다.

“놈! 네놈이!”

다시 막혀 버린 검은 번개에 지킴이는 분통을 터트렸다.

그는 필선이 나날이 성장하고 있음을 알고 있었다.

그의 권능이 담긴 번개는 이제 필선에게 큰 위협이 되지 못했다.

이전에는 흐릿했던 하늘색의 기운이 이젠 선명하게 보였다.

지금도 그 힘이 어디에서 나오는지 지킴이는 파악하지 못했다.

그저 그 하늘색 기운이 자신의 권능과 상극임을 파악했을 뿐이다.

지킴이 자신의 힘은 파괴, 그것도 영혼의 껍데기를 파괴하는 것이었다.

그런데 그 힘을 필선의 하늘색 기운은 너무도 간단하게 상쇄시켰다.

게다가 그 기운은 점점 짙어지고 있었다.

“노오옴! 아직 끝나지 않았다. 아직! 아직은!”

지킴이는 필선을 노려보며 고함을 질렀다.

하지만 정작 그의 몸은 넬-우트림 섬을 향해서 빠르게 후퇴하고 있었다.

지이이이잉! 지이이이잉!

그런 지킴이를 향해서 거대 푸풀루스들의 빔 공격이 따라붙고 있었다.

“또 놓쳤군.”

필선은 멀어지는 지킴이를 보며 살짝 한숨을 쉬었다.

- 이제는 몇 수, 겨루지도 않고 우세를 점하는군.

노투스가 대견하다는 듯이 말했다.

하루가 다르게 성장하는 필선의 모습을 지켜보는 것이 즐거운 노투스였다.


 # 264

<회귀자의 스킬무쌍 264화>

92장 지킴이의 최후(1)

넬-우트림에 대한 봉쇄는 날이 갈수록 굳건해졌다.

필선의 푸풀루스와 까뜨의 공중 요새에 더해서 대륙의 왕국과 제국에서 함선을 파견한 것이다.

때문에 암흑 일족은 더 이상 포로를 확보할 수가 없었다.

그리고 그것은 넬-우트림의 지킴이에겐 좋지 않은 소식이었다.

몇 번이나 필선과 싸움을 벌였지만 그때마다 승부를 보지 못한 지킴이와 필선.

하지만 둘은 시간이 지날수록 필선이 우세를 점하고 있다는 것을 알고 있었다.

덕분에 넬-우트림의 마음이 점차 급해질 수밖에 없었다.

그는 시간이 지날수록 자신의 상황이 나빠지고 있음을 알고 있었다.

어차피 넬-우트림은 그의 지배를 받는 세상이었다.

그러니 그곳의 주민들에 대해선 걱정할 것이 없었다.

하지만 시간이 지나 필선이 넬-우트림에서도 페널티 없이 싸울 수 있게 되면, 그때가 지킴이 자신의 마지막일 것이다.

상상하고 싶지 않지만 이대로 가다간 그날이 올 것이 분명했다.

그러니 마냥 그런 날이 올 때까지 그저 버티고만 있을 수는 없었다.

“우리의 싸움에 타인의 개입은 없어야 한다고 하지 않았나?”

필선은 굳은 표정으로 말하며 지킴이를 보았다.

“크흐흐. 타인? 여기 타인이 어디 있지? 아, 내 뒤에 있는 인형들? 설마 저것들을 타인이라 하는 것은 아니지?”

지킴이는 의도적으로 필선을 도발하듯 비꼬듯이 웃음소리를 흘렸다.

그리고 과장된 손동작으로 뒤쪽에 있는 사람들을 가리켰다.

거기에는 지킴이가 끌고 온 서른세 명의 사람들이 있었다.

인간, 엘프, 호빗, 트롤 등등의 갖가지 종족들이 이지를 상실한 눈빛으로 서 있었다.

“하지 말아야 할 짓을 하는 것은 알고 있었지만 그걸 직접 보여 주다니! 그런다고 내가 흔들릴 거라고 생각했나?”

필선은 그런 지킴이에게 비웃음을 보였다.

지킴이가 포로들을 끌고 온 것은 예상치 못한 일이지만 그렇다고 필선이 포로들 때문에 마음이 흔들릴 일은 없었다.

“키히히, 내가 겨우 그런 것을 기대했을 거라고 생각하는 거냐? 키히히히. 자, 덤벼라! 오늘은 결판을 내자꾸나.”

넬-우트림의 지킴이는 바다로 나오지 않았다.

그가 있는 곳은 백사장 위.

그곳은 넬-우트림의 시스템이 영향을 미치는 범위 안쪽이었다.

그리고 필선이 있는 곳은 바다의 수면 위.

당연히 넬-우트림의 시스템의 힘이 닿지 않는 곳이다.

이전에는 바다 위에서 둘이 싸웠지만 점점 지킴이가 밀리기 시작하면서 이제는 그런 위치에서 싸우게 된 것이다.

지킴이가 시스템의 도움 없이는 필선을 상대하기 어려워진 까닭이다.

그리고 필선도 아직까지는 넬-우트림 시스템의 제약까지 받으며 지킴이와 싸우긴 어렵기 때문에 섬으로 들어가지 않았다.

지킴이와 필선이 해안선을 두고 서로 대치하는 이유였다.

“카하하하하 죽여 주마!”

츠지직! 츠지직! 츠지직! 치직!

“으으음. 미친놈!”

필선은 지킴이가 하는 짓을 보고는 신음성을 흘리며 욕을 할 수밖에 없었다.

지킴이는 필선을 공격하기 위해 힘을 모으면서 뒤에 끌고 온 포로들을 희생시키고 있었다.

미리 정신을 파괴해서 힘을 비축하고, 거기에 공격 순간에 서른셋의 정신을 파괴해서 그 힘을 자신의 공격에 더한 것이다.

최대한의 힘을 비축하고 나와서 거기에 서른셋 포로의 정신을 파괴한 힘을 합치는 것.

지킴이가 가지고 온 최후의 수는 그것이었다.

그리고 서른셋의 숫자는 지킴이가 한 번에 통제할 수 있는 힘의 최고치였다.

쿠르르르릉!

순식간에 먹구름이 끼고, 번개가 치켜든 지킴이의 손으로 내려왔다.

“크으으으으, 이전과는 다를 것이다. 크흐흐.”

먹구름에서 지킴이의 손에 닿은 번개는 끊어지지 않고 유지되었다.

그리고 그 번개로 뒤쪽에 쓰러진 서른셋 포로에게서 나온 검은 기운이 스며들었다.

“크아아아아 좋다! 좋아. 이거다! 이거야!”

넬-우트림의 지킴이는 서른셋 포로의 힘이 더해진 번개를 손에 모으며 미친 듯이 웃고 소리를 질렀다.

필선은 그런 지킴이를 노려보며 힘을 모았다.

그르르르릉 그르르르릉!

그그그긍 그그그그긍!

필선의 차크라 수레바퀴가 굴렀다.

은빛의 견고한 기운이 먼저 모여들어 방패를 만들었다.

그리고 다시 하늘색의 기운이 방패로 모여들어 방패 표면에 륜(輪-바퀴) 모양을 만들었다.

그 방패는 필선의 몸 전체를 가릴 정도로 컸다.

하지만 거기서 끝이 아니었다.

필선의 좌우 어깨위로 은색 기운과 하늘색 기운이 모여들어 꽈배기처럼 꼬이더니 두 개의 창을 만들어 냈다.

마치 바늘 두 개의 귀 부분을 맞대고 붙여 놓은 것 같은 창은 은색과 옅은 청색이 신비로운 무늬를 만들고 있었다.

“노오오옴!”

그 모습에 넬-우트림의 지킴이가 고함을 질렀다.

이전에는 창을 하나밖에 만들지 못했던 필선이었다.

그런데 오늘은 두 개, 그것도 이전보다 훨씬 선명하고 큰 창이다.

그것만으로도 필선의 성장을 짐작할 수 있다.

지킴이의 마음이 자연스럽게 다급해졌다..

콰르르르릉!

지킴이는 필선을 향해 손에 모인 검은 번개를 던졌다.

이미 번개를 모으던 오른손은 반쯤 재가 되어 바스라지고 있었다.

서른셋 포로의 정신을 파괴한 힘, 그것을 통제하는 것이 그만큼 쉽지 않은 일이었던 것이다.

지킴이의 검은 번개는 필선을 향해 날아갔다.

그리고 그 순간 필선의 어깨에 있던 두 개의 창이 소리도 없이 곧바로 지킴이를 향해 날아갔다.

중간에서 서로 교차하는 검은 번개와 청은빛의 창!

“크아아압!”

지킴이는 번개를 날리고 뒤늦게 창을 막기 위한 시도를 했다.

퍽퍽퍽퍽퍽!

정신이 파괴되어 뒤쪽에서 쓰러지던 서른셋 포로의 몸뚱이가 날아와 지킴이의 좌우를 지나 앞쪽에서 뭉쳤다.

서른세 개의 얼굴들이 일제히 입과 눈에서 붉은빛을 냈다.

그리고 그 빛은 필선의 청은색 창에 엉겨 붙었다.

급격히 속도가 느려지는 두 개의 창은 서른세 명의 얼굴로 이루어진 방패를 찌르지 못하고 허공에 멈췄다.

허공에서 바르르 떨고 있는 두 개의 창.

콰르 파차차창!

창이 멈추는 순간 지킴이가 던진 검은 번개도 필선을 보호하는 방패에 막혀서 유리처럼 산산조각이 났다.

허공을 비산하는 검은 파편들.

“크으으, 끝이 아니다아!”

순간 지킴이가 고함을 질렀다.

그리고 방패 테두리 밖으로 날아가던 검은 파편들이 뭉치기 시작했다.

방패 테두리 밖에서 여섯 꼭짓점을 이루며 모이는 검은 파편들.

그 여섯 개의 점은 순식간에 커져서 검은 구슬을 만들어 냈다.

필선은 예기치 못한 변화에 깜짝 놀랐다.

- 온다!

노투스가 필선에게 경고를 했다.

‘이전과 달리 방패 표면을 타고 미끄러진 거야. 힘을 많이 잃지는 않았어.’

아귀 왕자가 상황을 파악하고 놀란 목소리를 냈다.

하지만 노투스와 아귀 왕자의 말이 끝날 때쯤에 필선은 이미 마음을 차분하게 가다듬은 상태였다.

“그래 봐야 헛짓이야.”

필선은 그렇게 말하며 오른 손바닥을 앞으로 내밀어 원을 그렸다.

그 순간, 완성된 여섯 개의 검은 구체가 필선을 향해 쏘아졌다.

피피피피핑!

하지만 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 날아들던 여섯 개의 검은 구체는 어느 순간 흔적도 없이 사라졌다.

콰과과과광! 파치치치치칭!

그런데 사라진 여섯 개의 검은 구체는 다음 순간 필선의 방패 앞쪽에서 쏟아져 나왔다.

그리고 방패에 부딪혀 깨졌다.

“뭐? 뭐냐?”

지킴이는 금방이라도 필선을 죽일 수 있을 거라고 기대하다가 상상치 못한 결과에 당황한 모습이었다.

- 공간 왜곡인가?

노투스가 슬그머니 답지를 내밀었다.

‘맞아. 맞는 거 같아.’

아귀 왕자도 노투스의 생각에 동의했다.

“비슷하지.”

필선은 확답을 하지 않았다.

그러면서 방패에 부딪혀 깨진 검은 구체들이 방패에서 나온 하늘색 기운에 잡아먹히는 것을 지켜봤다.

이번에도 깨진 검은 구체들이 방패의 표면을 타고 흘렀지만 이전처럼 방패 테두리 밖으로 나가진 못했다.

방패의 표면에 새겨진 하늘색 바퀴 무늬가, 잔뿌리 자라듯 방패 표면에서 자라나 검은 기운을 잡아먹은 것이다.

검은 기운들은 빠르게 방패 안으로 빨려 들어갔다.

정확하게는 그만큼 빠르게 흔적도 없이 상쇄되어 사라진 것이다.

지킴이의 힘에 대해서 하늘색은 그야말로 완벽한 상성 우위에 있음을 확실하게 보여 주는 모습이었다.

“크으으으, 노오오옴!”

지킴이도 그것을 알았는지 필선을 노려보며 고함을 질렀다.

온몸이 검은색의 안개로 이루어진 에너지 생명체, 넬-우트림의 지킴이의 눈이 검붉은빛을 흘렸다.

하지만 지킴이는 오래 그 자리에 머물지 못했다.

서른셋의 얼굴로 만들어진 방패가 바스러지기 시작했기 때문이다.

멀쩡한 이들의 정신을 파괴해서 거기서 나온 힘을 자신의 번개 공격에 더한 지킴이.

그 때문에 정신을 잃은 서른셋 포로의 몸을 다시 방패로 썼다.

필선의 은청색 창을 막은 것은 정신이 파괴되어 충격에 빠진 영혼들이 몸을 떠날 때에 나온 파장, 그 힘을 이용한 것이었다.

당연히 영혼들이 떠난 후에는 그 힘이 남아 있지 않았다.

그저 죽어 버린 몸에 남은 흔적들 뿐.

지킴이는 그것조차 쥐어짜서 필선의 창을 막고 있었지만 시간이 길 수는 없었다.

“이대로! 이대로 끝날 수는 없다! 절대로! 절대로!”

지킴이는 미친 듯이 소리를 지르며 해안을 떠났다.

필선은 도망가는 지킴이의 뒤를 굳이 쫓지 않았다.

이제 끝이 머지않았음을 알고 있는 필선이었다.

굳이 서두를 이유가 없었다.

- 위험한 짓을 하는군.

노투스가 말했다.

‘왜? 뭐야? 뭐가 위험해? 주인이 뭘 잘못했어?’

아귀 왕자는 노투스가 무슨 말을 하는지 영문을 몰라 되물었다.

- 지킴이 놈을 말하는 것이다. 놈이 점점 하지 말아야 할 짓을 하고 있다.

‘하지 말아야 할 짓이라니?’

- 영혼에 대한 간섭.

‘그게 뭐? 전부터 정신 파괴니 뭐니 하는 짓을 하고 있었잖아.’

아귀 왕자는 무슨 소리를 하냐는 듯이 물었다.

- 정확하게는 기억이지. 놈이 파괴한 것은 그놈의 말처럼 그냥 껍데기 같은 것이다. 영혼의 본질은 건드리지 않았다는 이야기지. 죽음 후에 남겨질 사념과 같은 것을 일찌감치 벗겨 쓴 거라고 생각하면 된다.

‘죽으면 남겨지는 거? 그게 뭔데?’

- 영혼은 불멸이다. 적어도 인위적인 힘이 가해지지 않으면 영원불멸.

‘그럼 죽고 다시 태어나고, 죽고 다시 태어나고 하는 거네?’

- 그렇다. 하지만 영혼이 불멸이라고 기억까지 포함하는 것은 아니다. 한 생의 기억은 죽음과 함께 대부분 사라진다. 영혼에 남는 것은 삶의 흔적뿐이지. 그 흔적들이 영혼에 쌓이고 쌓여서 결국 그 영혼의 본질이 되는 것이다.

“지구 식으로 이야기하면 업보를 쌓았다고 하고, 카르마를 쌓았다고 하는 그거네.”

필선이 무심한 듯이 노투스의 말에 대꾸했다.

- 어쨌건 죽으면 사라질 것들이 있고, 영원히 영혼에 남겨지는 것들이 있다. 그런데 지킴이 놈이 그걸 건드린 거다.

“순수 영혼을?”

필선은 노투스의 말에 깜짝 놀라며 물었다.

순수한 영혼은 절대 건드려선 안 되는 것이다.

- 설마! 그놈이 그럴 능력이 있었으면 싸울 일도 없었겠지. 이미 결판이 났을 테니까.

‘그 결판이란 것이 주인이 졌을 거란 말이냐 대가리?’

- 당연하지. 순수 영혼에 간섭할 수 있는 존재는 거의 없다. 그 정도 되면 드래곤도 상대가 안 된다.

‘그럼 지킴이 놈이 뭘 건드렸다는 거야? 어차피 순수 영혼을 건들지 못하는 거면 위험할 일도 없는 거잖아.’

아귀 왕자는 뭔가 말이 이상하다는 듯이 되물었다.

- 순수 영혼은 아니지만 그 영혼에 새겨져야 할 것. 이번 생에서 영혼이 얻어야 할 것. 그것을 지킴이 놈이 건드리고 있다.

“영혼에 쌓여야 할 카르마를 놈이 건드렸다고?”

- 조금 전에 포로들을 방패로 삼을 때. 그때 뭔가 벌어졌다. 하지만 지금의 나로선 그게 뭔지 확인할 수는 없었다.

“음, 정신을 파괴한 것이 문제가 아니라, 그다음에? 영혼이 육체를 떠날 때에 나오는 힘을 사용한 거? 그게 문제라고?”

- 영혼이 떠날 때의 힘? 그거였나? 그걸 끌어 쓴 거라고? 하지만 그런 짓을 하다가 의도치 않은 뭔가를 건드렸다. 그건 분명하다.

“그래? 그럼 곤란할 텐데?”

필선은 노투스의 말에 저 멀리 넬-우트림 섬의 안쪽으로 시선을 던졌다.

“어쩌면 손 안 대고 코를 풀 수 있을지도?”


 # 265

<회귀자의 스킬무쌍 265화>

92장 지킴이의 최후(2)

하지만 필선이 바랐던 ‘손 안 대고 코 풀기’는 이루어지지 않았다.

넬-우트림의 지킴이는 별 탈 없이 건재했다.

그 뒤로도 두 번이나 서른셋의 제물을 끌고 필선과 싸우러 나왔다.

물론 그 시도는 모두 실패로 돌아갔다.

그것도 처음 보다 두 번째, 세 번째가 훨씬 쉽게 격퇴 당했다.

그리고 시간이 흘렀다.

“안 올 모양인데?”

“그러게 벌써 한 달 동안 나타나지 않고 있잖아. 혹시 어디로 도망을 가기라도 한 건가?”

“그건 아냐 까뜨. 놈은 여전히 넬-우트림 섬의 중앙 궁전에 머물고 있어.”

“그걸 필선이 네가 어떻게 알아?”

“이제 그 정도는 파악이 가능해. 넬-우트림의 시스템을 파악하는 작업이 제법 진도가 나갔거든.”

“시스템을 파악한다고?”

“너도 짐작하겠지만 시스템이라고 하는 게, 사실은 차원석 조각을 이용해서 일정 구역에 법칙을 설정하는 거야.”

“야, 뭔가 어려운 거 같다.”

“이게 말로 하기 어렵기는 하지. 어쨌거나 여러 권능을 묶어서 하나의 흐름으로 만들어 놓은 것이 시스템이야.”

“그걸 차원석 조각으로 한다는 거지?”

“그렇지.”

“그런데 필선이 너는 그렇게 만들어진 넬-우트림의 시스템을 이리저리 들여다보고 있고?”

“음.”

“그럼 엘-하르나 델-마카의 시스템도 그렇게 할 수 있는 거 아냐?”

까뜨의 눈빛이 반짝 거렸다.

“가능하긴 하지. 하지만 넬-우트림을 파악한 만큼은 할 수 없어. 두 시스템의 수준차이가 아주 크거든.”

“그래?”

“음, 그래.”

“좋아. 그건 그렇다고 치고. 지킴이 놈이 여전히 넬-우트림 섬에 머물고 있긴 하다는 거지?”

“그래. 거기서 이상한 짓을 하고 있는 중이야.”

필선은 마치 눈으로 본 듯이 말했다.

“이상한 짓이라니?”

“포로들을 이용해서 뭔가를 만들고 있어.”

“포로를 이용해서? 어째 포로를 시켜서 만든다는 말처럼 안 들리는데?”

“말 그대로 포로를 재료로 써서 만들고 있다는 소리야. 지킴이 놈이 제 궁전을 거북이 등껍질로 만들 모양이야. 거기에 포로를 이용해서 고슴도치 가시도 만들고.”

“그래? 그럼 한동안은 밖으로 나올 일은 없다는 거네?”

까뜨는 필선의 비유를 찰떡같이 알아들었다.

“그래도 계속 시간을 끌 수는 없지. 지금도 대륙에서 보낸 배들이 힘들어 하고 있는데.”

넬-우트림 섬의 봉쇄를 위해서 대륙에서 보낸 배들이 수천 척이 넘는다.

한 번 당하더니 배를 만드는데 엄청난 투자를 한 것이다.

하지만 섬에 상륙하지는 못하고 바다에 떠 있기만 해야 하는 상황이라 시간이 지날수록 피로도가 급격하게 커지고 있었다.

“그렇긴 하지. 그래서 어쩔 건데?”

“넬-우트림 시스템에 대한 파악이 끝나면 지킴이 놈을 잡으러 가야지.”

“그럼 나도 같이 가는 거야?”

“음, 그건 별로 좋은 생각이 아닌데? 나하고 지킴이가 싸우는데 네가 끼어들 필요는 없잖아.”

“하긴, 같이 가도 짐밖에 안 되긴 하겠네.”

“…….”

살짝 우울한 표정을 짓는 까뜨에게 필선은 마땅한 위로의 말을 찾지 못했다.

5성급 용병인 까뜨에게 필선과 지킴이의 싸움에 손을 보테라는 말을 할 수는 없었다.

그건 필선과 까뜨 둘 다 분명히 알고 있는 일이었다.

넬-우트림의 중앙 궁전.

넬-우트림의 지킴이가 머무는 곳.

그곳은 예전의 아름다운 모습을 완전히 잃어버린 상태였다.

대륙의 어떤 왕궁보다 아름답게 꾸며졌던 정원이며 궁전 건물이 지금은 흉물스럽게 변해버렸다.

그리고 그 변화의 중심에는 곳곳에 서 있는 사람들이 있었다.

이지가 사라진 듯 흐리멍텅한 눈빛을 하고 반쯤 입을 벌리고 서 있는 이들.

갖가지 종족의 사람들은 암흑일족의 약탈부대가 대륙에서 잡아 온 이들이었다.

한 곳에 박제된 듯이 서 있는 이들.

수 만 명의 사람들이 궁전 곳곳에 못 박힌 듯이 서서 움직이지 않았다.

그런데 그 흐리멍텅한 눈빛과 표정도 문제지만 그들의 겉모습도 정상적이지 않았다.

마치 햇빛을 받아서 녹아내리는 설탕인형처럼 사람들의 피부가 녹아내리고 있었다.

아주 조금씩, 하지만 계속해서 멈추지 않고 몸이 녹고 있는 것이다.

필선은 중앙 궁전 상공에 도착해서 그런 포로들의 모습을 내려다보며 인상을 찌푸렸다.

“암흑일족이 대륙에서 시스템의 공격을 받는 것과 같은 현상인데, 그걸 아주 느리게 진행되도록 늦춰 놨군.”

- 어차피 죽지만 않으면 된다는 거다. 겉모습 따위야 의미가 없겠지. 놈에게 필요한 것은 영혼의 껍데기뿐이니까.

‘아무리 그래도 저건 아니지. 저런 짓을 하는 놈을 그냥 둬서는 안 되는 거라고.’

노투스와 아귀왕자가 궁전 안에 펼쳐진 모습에 한 마디씩 던졌다.

- 놈은 저 곳에 있는 모양이군.

노투스와 정신이 연결되어 있는 필선은 노투스가 말한 곳이 궁전의 중앙대전임을 알았다.

“맞아. 저기에 있네. 하지만 쉽게 얼굴을 보여줄 생각은 없는 모양이야.”

필선은 그렇게 말을 하며 발 밑으로 가득한 포로들을 바라봤다.

- 그냥 들어갈 생각은 아니겠지?

‘주인, 그런 짓은 하지 마라. 쉬운 길을 두고 위험한 길을 가는 건, 멍청한 짓이다.’

노투스와 아귀왕자가 혹시라도 필선이 엉뚱한 짓을 하지 않을까 걱정된다는 듯이 말했다.

필선은 그런 둘의 반응에 살짝 미소를 지었다.

“걱정하지 마. 나도 괜한 짓은 안 해.”

필선은 그렇게 말을 하고는 고개를 돌려 좌우와 뒤쪽에 따르고 있는 푸풀루스들을 보았다.

그리고 필선의 시선을 받은 푸풀루스들은 일제히 지킴이의 궁전을 포위하며 늘어섰다.

좌우로만 늘어선 것이 아니라 상하까지.

마치 푸풀루스의 벽이 궁전을 둘러치는 듯한 모습이었다.

그러자 더는 기다리지 않겠다는 듯이 궁전 쪽에서 먼저 공격이 시작되었다.

강렬한 빛.

백색에 가까운 빛이 날아들어 푸풀루스를 공격했다.

소리도 없이 날아온 빛이 푸풀루스를 가격하는 순간, 소리가 만들어졌다.

떠렁! 떵! 떵! 떠더덩!

“어엇? 굉장히 강력한데?”

기본 푸풀루스들은 그 빛의 공격을 견디지 못하고 빛에 맞은 부분들이 터져 나갔다.

제법 많은 숫자가 회복 불능의 상태가 되어 지상으로 추락했다.

그러자 둑토르 푸풀루스들은 서둘러 기본 푸풀루스를 합치기 시작했다.

대부분 두 개의 푸풀루스가 하나가 되었지만, 일부는 수십의 푸풀루스가 하나가 되기도 했다.

그리고 그렇게 합쳐진 푸풀루스들은 곧바로 지상을 향한 반격에 나섰다.

지이잉 지잉 지이이잉!

푸풀루스들의 빔 공격이 궁전을 향해 쏟아졌다.

한 번에 수천 발의 빔이 쏟아지고, 지상에서는 포로들이 입을 벌려 빛을 쏘아 올렸다.

떠렁! 떵! 떵! 떠더덩!

콰광! 콰과과광! 콰과광 콰광!

“제법 버티는군.”

상황을 지켜보던 필선이 못마땅하다는 듯이 중얼거렸다.

- 저것들은 방어력이 약한 대신에 공격력이 강해. 잘 봐, 저것들이 쓰고 있는 힘, 그건 일상적인 마력 따위가 아니야.

노투스가 필선에게 조언을 했다.

필선은 궁전을 가득 채우다시피 한 포로들의 모습에 정신을 집중했다.

순식간에 필선은 바퀴 위의 수레에 올라탄 존재가 되었다.

그리고 그 위치에서 포로들의 모습을 살폈다.

필선은 궁전에 있는 포로들의 몸에 반쯤 빠져 나와 있는 영혼을 흐릿하게 볼 수 있었다.

‘저게 뭐지?’

필선은 좀 더 집중해서 그 흐릿한 영혼에 집중했고, 결국 그것이 불멸성을 지닌 순수 영혼임을 알아봤다.

궁전에 가득한 포로들은 모두 죽은 상태에 가까웠다.

그런데 죽은 후에 몸을 떠나야 할 영혼들이 아직 몸을 완전히 빠져나가지 못하고 묶여 있었다.

‘아니군. 묶여 있는 것이 아니라 몸을 떠나는 속도가 느려진 것이다. 그 원인이 바로 저것이었군.’

필선은 포로들의 녹아내린 피부에서 이유를 찾았다.

그저 넬-우트림의 시스템 때문에 포로들이 몸이 녹고 있던 것이 아니었다.

지킴이는 일부러 포로들의 몸을 녹게 만들어서 일종의 끈적이를 만들었다.

그것도 순수 영혼을 붙잡는 끈적이.

영혼이 오래도록 깃들어 있던 육체를 녹여 순수 영혼이 몸을 떠나는 시간을 더디게 만든 것.

그리고 그 과정에서 생기는 에너지를 공격 용도로 쓴 것이 지금 궁전에 배치된 포로들의 실상이었다.

필선은 포로들의 녹아내린 피부에서 지킴이의 검은 힘을 찾아낼 수 있었다.

애초에 넬-우트림의 지킴이는 에너지를 육체로 삼는 종족이었다.

그 중에서도 그는 모티스 폰티나의 권능과 가까운 기운을 육체로 삼아 태어난 종족이었다.

지킴이는 그런 자신의 기운을 이용해서 포로들의 피부에 수작을 부려 영혼을 붙잡도록 만들었던 것이다.

“얄팍한 잔재주만 늘었구나!”

필선은 포로들의 모습을 살피고는 분노한 목소리로 그렇게 말했다.

그리고 다음 순간 필선은 심상 세계의 수레바퀴를 굴렸다.

현상의 내면에서 구르는 수레바퀴는 은빛의 기운을 만들어 낸다.

그 본질의 핵심은 견고함이다.

그리고 심상 세계의 수레바퀴는 구르면서 하늘색의 기운을 만든다.

그 본질은 척사, 삿된 것을 물리치는 것이다.

후우우우웅!

궁전을 내려다보는 필선의 가슴 앞에 하늘색의 기운이 뭉쳐 주먹 크기의 구슬을 만들었다.

그런데 그 구슬에 끝도 없이 하늘색 기운이 계속 밀려들어가 응축되었다.

필선은 그렇게 기운이 응축된 구슬을 오른손에 쥐었다가 살짝 내던졌다.

궁전을 향해 날아간 하늘색 구슬은 지킴이가 있는 중앙대전 위까지 날아갔다.

그리고 한 순간!

후화화화화확!

중앙대전의 지붕위에서 일어난 빛의 폭발.

그 하늘색 구슬은 엄청난 섬광을 내뿜으며 폭발을 일으켰다.

- 으음. 간단하군.

‘역시 주인님의 그 기운은 저런 기운과는 아주 상극이야 상극. 저 보라지. 포로들이 몽땅 쓰러져 버렸다지.’

- 음? 영혼들이?

아귀왕자가 감탄을 하는데 노투스는 뭔가 놀란 반응을 보였다.

필선은 포로의 모습을 살피고는 그 이유를 알 수 있었다.

포로의 몸을 빠져나가던 영혼들이 다시 몸속으로 들어가고 있었다.

모든 포로들이 그런 것은 아니지만 절반 이상의 영혼들이 밖으로 나오던 것을 멈추고 다시 들어가는 중이었다.

- 영혼이 되돌아간다는 것은 저들이 다시 살아난다는 소리지. 굉장하군.

필선은 노투스의 말을 들으며 급하게 둑토르 푸풀루스들을 내려보내 살아있는 포로들을 구했다.

이미 넬-우트림으로 들어올 때, 푸풀루스들은 넬-우트림의 시스템 공격에 저항할 수 있도록 해 뒀다.

그런 푸풀루스에게 포로들을 맡겨 섬 밖으로 내보내면 살아남은 포로들을 살릴 수 있을 것이다.

물론 그만큼 푸풀루스의 전력이 약화되긴 하겠지만, 그건 필선에게 그리 문제가 될 일은 아니었다.

‘주인, 또 푸풀루스는 버리고 직접 나서려고 하는 거지? 응? 응?’

“괜찮아. 이젠 지킴이 놈만 남았을 뿐이야.”

필선은 아귀왕자의 걱정을 털어내며 중앙대전을 향해 날아갔다.

그리고 중앙대전에 홀로 서 있는 지킴이를 만났다.

“왔구나. 지구라트의 군주. 더러운 것들의 꼭두각시.”

지킴이가 필선의 모습을 보자마자 으르렁거렸다.

“지구라트의 군주는 맞는데, 꼭두각시는 좀 억울하지. 나는 네가 말하는 ‘그들’을 한 번 보지도 못했거든.”

필선은 대전의 입구에 서서 지킴이에게 태평스런 대꾸를 했다.

이제 한 발만 내디디면 대전으로 들어서는 상황인데 필선은 문만 열고 걸음을 멈춘 상태였다.

그러면서 지킴이와 대전을 휘휘 둘러봤다.

그러다가 다시 지킴이와 시선을 맞추고 물었다.

“준비 좀 많이 했어? 그래야 했을 텐데 말이지.”


 # 266

<회귀자의 스킬무쌍 266화>

92장 지킴이의 최후(3)

“우리 넬-우트림의 탄생에 대해서 아느냐?”

대전 문 밖에서 안쪽을 들여다보며 들어올 생각을 하지 않는 필선을 보며 지킴이가 물었다.

“이야, 이거 뭐야? 텅 빈 거 같은데 뭐가 참 많이도 있네? 여기 들어가면 한 방에 훅 가는 건가?”

지킴이의 물음에도 필선은 딴 소리만 했다.

“시간이 조금 있으니 대화를 나눠 보는 것이 어떠냐?”

그런 필선에게 지킴이가 다시 말을 걸었다.

“뭐? 우리 사이에 할 이야기가 있었어?”

“너나 나나, 이번이 마지막임을 알고 있지 않느냐. 그러니 답답한 속이라도 풀자는 말이다.”

“쯧, 그래? 그럼 해 봐라. 하고 싶은 이야기가 뭔지?”

필선은 뚱한 표정으로 팔짱을 끼고, 대전 중앙에 서 있는 지킴이를 노려봤다.

“정말로 너는 그들에 대해서 모르는 것이냐?”

“우와, 한 방에 훅 치고 들어오네? 그렇지 그게 핵심이지. 너는 내가 그들의 꼭두각시라고 생각한 모양이니까.”

“그래서 정말 모른다는 거냐?”

지킴이는 반드시 확인을 해야겠다는 듯이 다시 한번 물었다.

“몰라. 네가 말하는 그들이 드래곤일 거라고 짐작은 하지만, 그들과 직간접적으로 어떤 교감도 없었어. 적어도 이곳 차원 전장에서는.”

“으음. 정말인 모양이군. 그런데 이곳 차원 전장에서 그렇다는 이야기는 이곳에 오기 전에는 뭔가 연관이 있었다는 말이냐?”

“구질구질한 이야기지. 차원 연맹에도 들지 못한 차원 하나에서 드래곤 일곱이 땅따먹기를 하고 있었거든.”

“그래서 네가 그들을 도왔다는 거냐?”

“누구? 드래곤? 설마? 내가 그중에 둘을 잡았지.”

“잡아?”

“죽였다고, 드래곤 둘을.”

“그 무슨 말도 안 되는 소리를! 드래곤을 죽인다는 것이 말이 되…… 아니군, 나이가 어린 것들이라면 가능하긴 하겠어. 성인이 되고 몇백 년 정도밖에 안 된 경우라면.”

지킴이는 필선의 말에 격한 반응을 보이다가 또 스스로 납득할 이유를 찾았다.

“그래서 드래곤을 죽였다고?”

“바람 드래곤하고 식물계 드래곤이었지.”

“그렇군. 하지만 드래곤의 죽음이 다른 드래곤들과 얽힐 이유는 되지 않을 텐데? 모든 드래곤은 로드의 간섭이 없다면 오롯이 개별적인 존재이니.”

“그거까지 알고 싶다는 거야?”

“뭔가 있긴 한 모양이군.”

지킴이는 필선에게서 뭔가 발견한 듯이 중얼거렸다.

“있거나 없거나 그건 어차피 이곳 차원 전장에 오기 전에 있었던 인연이야. 아까도 말했지만 이곳 차원 전장에선 드래곤과 어떤 인연도 없었어.”

“그런데 그들이 너를 편애한다고?”

“지랄, 도대체 그놈들이 나한테 해 준 게 뭔데? 편애? 너는 뭘 보고 그들이 나를 편애한다고 생각하는 건데!?”

필선은 뭔가 쌓인 것이 많다는 듯이 지킴이를 보며 따지듯이 물었다.

“다른 모든 것을 떠나서 이중 신분이 허락된 것만 해도 어마어마한 편애가 아니냐. 아니라고 할 테냐?”

지킴이는 필선의 말에 어이가 없다는 듯이 물었다.

“야, 이중 신분이 되어서 좋은 게 나뿐이야? 솔직히 엘-하르나 델-마카 진영으로 편 가르기 해서 죽자고 싸워본들 뭘 할 거냐고. 그냥 안 싸우고 잘살아도 되는 거 아냐? 그리고 그게 너희 넬-우트림의 주장 아니었어?”

“옳다. 우리가 바로 그런 이유로 생겨났지. 오랜 세월 거듭된 전쟁에 지친 이들이 평화와 안식을 얻기 위해서 주장했던 것이 바로 그것이었다. 하지만 그 결과는 이중 신분이 아닌 우리 넬-우트림에 대한 시스템의 저주였다.”

“으음.”

필선은 그 부분에 대해선 넬-우트림에게 공감할 수밖에 없었다.

그래서 반론 따위는 생각도 하지 않았다.

“그런데 너는! 너희 지구라트는 어째서 그토록 쉽게 이중 신분을 허락받고 엘-하르와 델-마카의 종전과 평화를 이끌어 낼 수 있었단 말이냐. 너희와 우리가 다른 것이 뭐길래!”

지킴이는 필선을 향해 분노를 쏟아 냈다.

- 멍청한 소리다. 그럼 이 섬은 뭐란 말이냐? 넬-우트림을 위한 공간, 거기에 합당한 시스템까지 존재하는 이 섬은?

그런 중에 노투스가 지킴이의 주장이 어이가 없다는 듯이 끼어들었다.

물론 노투스의 목소리를 들을 수 있는 것은 필선과 아귀 왕자뿐이었다.

“어이, 너희 넬-우트림에게 섬을 주고, 시스템을 준 것이 누구지? 따지고 보면 그것 역시 엄청난 편애 아닌가?”

필선은 곧바로 노투스의 지적을 지킴이에게 전달했다.

그러자 지킴이는 꼼짝도 않고 필선을 노려봤다.

“지금, 이 섬과 시스템이 그들의 선물이라고 말하는 것이냐? 숱한 이들이 대륙에서 쫓겨나 시스템이 닿지 않는 바다에서 떠돌다 수장되었다. 그 고난의 세월을 거쳐서 겨우 발견한 곳이 이 섬이다. 그리고 이 몸이 차원석 조각을 얻은 후에야 넬-우트림의 시스템도 만들 수 있었다. 그런데 그것을 그들의 호의라고? 그렇게 생각할 수도 있다고? 감히 내게 그런 말을 하는 것이냐?”

지킴이는 격한 분노를 터트렸다.

당장이라도 대전을 박차고 나와 필선에게 달려들 듯이 몸을 움찔거렸다.

“내가 너희 넬-우트림을 보면서 그런 생각을 하는 것이 억울하면 네가 나를 보며 편애니 어쩌니 떠드는 것을 내가 억울해 할 거란 생각은 않는 거냐? 너무 자기 잣대만 세우는 거 아냐?”

필선이 그런 지킴이를 보며 고개를 흔들었다.

지킴이는 필선의 말에 할 말을 잃은 듯이 입을 다물었다.

“네가 섬을 얻은 것처럼 내가 초거대 모티스 폰티나의 영역을 얻었지. 네가 어떻게 차원석 조각을 얻었는지 몰라도 내 차원석 조각은 바로 그 초거대 모티스 폰티나가 품고 있던 것이다. 너는 초거대 모티스 폰티나를 제거한 것도 내가 누군가의 도움을 받아서 한 일이라고 할 테냐?”

필선은 지킴이에게 내세울 가장 큰 공으로 초거대 모티스 폰티나의 토벌을 거론했다.

그런 필선의 말에 지킴이도 대꾸할 말을 찾지 못한 듯이 침묵을 지켰다.

“그렇다고 한들, 달라질 것은 없다. 네가 그들의 편애를 받지 않았으면 이 차원 전장에서 6성급의 실력자들이 모습을 감추지 않았겠지. 그 많은 이들이 모두 한결같이 네가 편애를 받고 있다고 생각했다면 그것이 옳겠지.”

“그렇게까지 이야기하면 나도 할 말은 없네. 그런데 준비는 이제 다 된 건가?”

필선이 지킴이를 보며 물었다.

그러자 지킴이 역시 필선을 보며 물었다.

“그러는 너도 준비가 된 모양이구나.”

“뭐, 그렇지. 쉽진 않았어.”

필선은 지킴이를 보며 살짝 웃음을 지었다.

필선과 지킴이는 대전의 문이 열리는 순간부터 끝없이 보이지 않는 싸움을 벌이고 있었던 것이다.

그들은 대화를 나누는 중에도 서로를 공격할 허점을 찾고 있었다.

지킴이는 대전 전체에 함정을 깔아 놓고 있었다.

물론 필선도 그것을 알았기에 대전엔 발도 디디지 않고 버티며 지킴이를 공격할 방법을 찾고 있었다.

그 사이에 지킴이 역시 그동안 크게 성장한 필선을 잡을 최후의 수를 준비했다.

둘 모두 그러느라 시간이 필요했고, 시시때때로 변화하는 서로의 힘에 맞춰서 보이지 않는 장군, 멍군을 주고받고 있었다.

그리고 이제 누구의 턴인지도 모를 지경이 되어서 마지막 한 수를 남기고 서로의 심장을 겨누는 상황이 되었다.

철컥 철컥 철컥!

차크라의 문들이 활짝 열렸다.

그르르르릉 그르르르릉!

여섯 차크라가 하나의 바퀴를 만들어 힘차게 구르기 시작했다.

그 바퀴 위, 수레에 필선이 올라앉아 눈을 감았다.

그렇게 눈을 감은 필선의 심상 세계에서 또 다른 수레가 움직였다.

여섯 차크라가 만든 바퀴, 그 위에 수레, 거기에 앉은 필선.

그런데 그 깊은 심상 세계의 수레에 앉은 필선은 검은 차원석 조각을 손에 들고 있었다.

그르릉 그르릉 그릉그릉!

심상 세계에서 굴러 가는 바퀴를 따라서 하늘색의 기운이 뿜어져 나왔다.

그리고 그 기운은 수레에 탄 필선의 손으로 모여들어 차원석 조각에 스며들었다.

순간, 차원석 조각에서 한 줄기 광선이 하늘로 솟구쳐 놀랐다.

그리고 하늘을 뚫은 빛은 곧바로 또 다른 필선의 뿌리 차크라로 들어가 수레바퀴를 따라 돌았다.

그르르르르릉!

은빛의 견고한 힘을 뽑아내던 바퀴가 그 하늘색 빛까지 바퀴에 휘감으며 굴러 가기 시작했다.

“노오오옴! 오너라!”

그때, 필선은 천천히 지킴이의 대전으로 발을 디디는 중이었다.

쩌저저저정! 후두두두두둑!

대전으로 디딘 한 발에 바닥이 갈라지고 천장이 무너지기 시작했다.

그런 필선의 모습에도 지킴이는 여전히 자리를 지키며 양손을 천장으로 향하고 힘을 모으는 중이었다.

이미 천장은 어디선가 몰려든 먹구름으로 제 모습을 잃고 있었다.

지지지지직! 지지지직!

대전으로 들어선 필선의 몸을 휘감으며 검은 스파크가 튀기 시작했다.

그런 필선의 몸을 감싸고 있는 것은 흐릿한 은청색의 기운이었다.

“시스템을 이용해서 나를 공격하려 한 것은 나쁘지 않은 수였어. 하지만 그동안 나도 차원석 조각을 많이 연구했거든.”

필선은 발에서 가슴까지 천천히 살펴보았다.

검은 스파크로 흩어지고 있는 것은 넬-우트림의 시스템 공격이었다.

그것들은 필선에게 하등의 영향도 주지 못하고 맥없이 스파크만 만들며 사라지고 있었다.

겉으로 보기엔 그다지 가치가 없어 보이는 검은 스파크.

하지만 그것 하나하나가 지킴이가 준비한 회심의 수들이었다.

“노옴, 제법이구나!”

지킴이는 필선이 그가 시스템까지 이용해서 준비한 공격을 무리 없이 막아 내는 모습에 눈빛이 더욱 사나워졌다.

필선은 지킴이가 그러거나 말거는 다시 한 발을 내디뎠다.

그리고 다시 한 발.

다시 한 발.

빠르지 않지만 꾸준히 필선의 걸음이 대전 중앙에 있는 지킴이를 향해 다가가고 있었다.

찌이이이이이잉!

“으윽!”

바로 그때, 지킴이가 치켜들고 있던 양손을 앞으로 내밀었다.

손바닥을 필선에게 향한 자세.

그런데 지킴이가 손을 모아 펼친 손바닥 앞에 검은 보석 하나가 허공에 떠 있었다.

“차원석 조각!?”

필선이 그것의 정체를 알아차리고 깜짝 놀랐다.

“이것까지 막을 수 있다면 패배를 인정하마. 어디 한번 막아 봐라.”

지이이이이잉!

지킴이의 말과 함께 차원석 조각이 느릿느릿 필선에게로 날아왔다.

스화화화화황 스화화화화!

- 공간이 뒤틀리고 있다. 놈이 차원석 조각을 폭주시켰어!

동시에 노투스가 경악에 찬 목소리로 필선에게 경고했다.

‘주인, 피해야 한다. 저게 터지면 차원 전장의 일부가 우주로 흩어져 버릴 거다.’

- 차원석 조각이 터져서 파편이 된 수만큼 차원 전장이 찢기겠지. 그리고 그것은 다른 차원으로 날아가 던전이 될 것이다.

“뭐? 그럼 차원석 조각의 파편이 던전 코어였단 말이야?”

- 같은 재료라고 그 가치가 같지는 않다. 차원석 조각과 그 파편의 격은 견줄 수 없다. 그만큼 파편의 가치는 하찮다.

“어쨌거나 저게 터져서 파편들이 생기면 그게 다른 차원으로 넘어가서 던전이 된다는 거잖아.”

- 그렇다.

“그럼 저걸 노리는 놈들도 많겠네?”

- 그건 또 무슨 소리냐?

“그렇잖아. 다른 차원을 함부로 왔다 갔다 할 수는 없는 걸로 아는데? 그 예외가 던전 아니었어?”

- 차원석 조각의 파편을 차원 침략의 용도로 쓴다고!?

노투스는 필선의 말에 깜짝 놀랐다.

생각지도 못한 방법이었던 것이다.

‘지금 그렇게 태평하게 대화 따위를 할 때가 아니라고. 저걸 어쩔 거냐고! 점점 다가오고 있는데 여유롭기가 아주 그냥!’

둘의 대화에 아귀 왕자가 발끈하며 고함을 질렀다.

“그래도 저게 터지게 둘 수는 없지. 그랬다간 넬-우트림 섬까지 몽땅 날아갈 거 같으니까.”

필선은 아귀 왕자의 말을 듣자마다 오른손을 들어 차원석 조각을 향해 내밀었다.

그런 필선의 손에서 은청색의 빛이 커다란 손 모양으로 차원석 조각을 향해 날아갔다.

덥썩!

필선이 만든 은청색 손이 차원석 조각을 잡았다.


 # 267

<회귀자의 스킬무쌍 267화>

92장 지킴이의 최후(4)

“으으음!”

날아오던 차원석 조각을 의지로 만든 은청색의 손으로 잡는 순간.

필선은 신음을 흘리며 바닥에 주저앉았다.

심령으로 연결된 은청색 손을 통해 폭주하는 차원석 조각의 정보들이 해일처럼 밀려든 것이다.

- 위험하다.

‘주인, 그냥 포기하고 물러나자!’

- 포기해도 기껏해야 넬-우트림을 중심으로 일정 영역만 사라질 뿐이다.

‘그건 모두 저 지킴이 놈이 책임져야 할 일이야. 주인 책임이 아니라고.’

노투스와 아귀 왕자는 위급한 상황을 감지하고 물러설 것을 강력하게 권했다.

하지만 필선은 노투스와 아귀 왕자의 권유를 무시했다.

그리고 오로지 은청색 손에 잡혀 있는 차원석 조각의 안정을 위해서 정신을 집중했다.

우우우우웅.

필선의 심상 세계에서 수레위에 올라앉은 필선이 차원석 조각의 힘을 끌어냈다.

바퀴에서 만들어진 하늘색 기운이 수레 위에 앉은 필선의 손을 통해 차원석 조각으로 흘러들어갔다.

삿된 것을 거부하는 기운이 차원석 조각으로 흘러들어갔다가 심상 세계 밖에 있는 수레바퀴로 치솟아 올랐다.

그리고 그 심상 밖 바퀴에서 견고함의 은색 기운을 받았다.

스화화화확!

대전에 앉은 필선의 몸에서 강력한 은청색 빛이 밀려나와 지킴이의 차원석 조각을 잡은 은청색 손으로 흘러갔다.

우우우우우우웅!

넬-우트림의 지킴이가 주입한 파괴 속성의 기운 때문에 폭주하던 차원석 조각이 깊은 울림을 가진 소리를 내기 시작했다.

차원석 조각은 엄청난 정보를 담고 있는 정보 집합체였다.

거기에 격이 다른 에너지까지 더해져서 실행력까지 지닌 것이 차원석 조각의 정체인 것이다.

그것의 균형을 흩트리고 제멋대로 움직이게 만들던 지킴이의 기운.

필선의 은청색 기운이 그것을 차근차근 정리하기 시작했다.

넬-우트림의 지킴이도 예상치 못한 상황이었다.

필선이 폭주를 제어하기 위해서 힘을 쓸 것이란 사실은 지킴이도 예상했다.

하지만 차원석 조각 안에서 지킴이와 필선의 기운이 부딪치게 되면 그것 자체로 2차 피해를 만들리라 예상했었다.

두 기운이 부딪힌 여파도 있을 것이고, 두 기운이 섞인 찌꺼기도 남을 것이다.

지킴이는 그것 자체가 차원석 조각이 오염될 원인이 되리라 봤다.

당연히 폭주는 더욱 심해 질 것이고.

하지만 지킴이의 그런 예상은 어이없이 무너졌다.

필선의 은청색 기운과 부딪힌 지킴이의 기운이 흔적도 남지 않고 사라졌기 때문이다.

마치 잡아먹힌 듯이.

차원석 조각에 밀어 넣었던 기운들이 곳곳에서 잘려 나갔다.

그리고 잘려 나간 즉시 흔적도 없이 사라졌다.

덕분에 차원석 조각은 빠르게 진정되며 안정을 되찾기 시작했다.

“뭐냐? 어떻게 된 거냐?”

지킴이는 필선이 은청색의 손으로 차원석 조각을 붙잡는 순간부터 앞으로 벌어질 상황을 기대하며 지켜보고 있었다.

오래지 않아서 차원석 조각의 폭발이 일어날 것이라 생각했다.

그리고 그 폭발과 동시에 넬-우트림 섬을 포함한 차원 전장 일부가 차원의 틈으로 찢어져 흩어질 때를 기다리고 있었다.

그 정도 혼란이면 자신의 몸 하나 정도는 뽑아 낼 수 있을 것이다.

그렇게 되면 차원 전장을 벗어나 다른 차원으로 가는 것도 어렵지 않을 것이라 생각했다.

비록 차원석 조각은 파괴되겠지만 그 조각 중에 하나만 손에 넣어도 다른 차원으로 가는 구멍을 뚫는 것은 충분할 것이다.

차원석의 폭발로 지구라트의 군주를 죽일 수 있을지도 모르고, 그게 아니라도 지구라트의 군주는 차원으로 틈으로 말려들 것이다.

그 정도로 충분한 복수는 아니겠지만 모든 것을 잃고 차원의 미아가 되거나 혹은 다른 차원으로 내동댕이 쳐 지는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

차원석 조각의 폭발에 죽지 않았다고 해도 엄청난 상처를 입을 것은 분명했다.

그렇게 기대하고 있었다.

그런데, 그런데 차원석 조각의 폭주가 진정되고 있었다.

“이럴 수는 없다! 이럴 수는!”

지킴이는 분노에 찬 목소리로 고함을 질렀다.

그리고 검붉게 이글거리는 눈빛으로 필선을 노려보다가 갑자기 필선을 향해 날아들었다.

“이노옴!”

수우우우욱!

- 조심해라!

‘으아아, 주인!’

일은 순식간에 일어났다.

넬-우트림의 지킴이가 차원석 조각의 폭주를 달래고 있던 필선에게 달려들었다.

그리고 지킴이의 모습은 필선의 몸 안으로 사라져 버렸다.

- 조심해라 놈이 네 몸을 차지하려는 것이다.

‘아니야. 주인의 정신까지 봉인을 할 기세야. 대가리! 어떻게 좀 해 봐!’

- 나라고 무슨 수가 있을 거 같으냐? 종놈, 네놈이 힘을 좀 써 봐라!

‘나? 내가 무슨?’

- 예전부터 정신 연결이 되어 있지 않았느냐. 그러니 네가 들어가서 그 검둥이 놈을 잡아 오란 말이다!

‘나도 차원 전장에 오면서부터는 주인 정신에 직접 들어가진 못한다고. 나도 대가리 너하고 다를 바가 없단 말이야!’

- 내가 도와주마. 내 마법을 쓰면 가능할 거다.

‘대가리 네가 직접 들어가는 것이 더 좋지 않냐? 아는 것처럼 나는 전투 능력이 별로 없다.’

- 그게 문제란 거다. 나도 여길 떠나면 힘을 쓸 수가 없단 말이지!

노투스는 상황이 답답한지 버럭 소리를 질렀다.

풍룡의 머리에 깃들어 있는 노투스는 그 머리를 떠나선 아무것도 할 수가 없는 존재였다.

그래서 어쩔 수 없이 아귀 왕자를 이용해 보려 했지만 아귀 왕자는 태생이 전투와는 거리가 먼 존재.

결국 노투스와 아귀 왕자 둘 다 지금 상황에서 필선에게 도움이 될 방법이 없었다.

도리어 괜히 필선의 정신에 들어갔다가 지킴이에게 잡혀서 제물이나 되지 않으면 다행이다.

‘기다려 보자. 괜히 들어갔다가 지킴이 놈의 권능에 정신이 파괴되면 놈에게 힘만 보태주는 꼴이 된다.’

- 어휴, 이제 어떻게 되는 건지.

‘그래도 여전히 저 차원석 조각의 안정화가 계속 되고 있다. 주인이 지킴이 놈에게 당하지 않았다는 말이지.’

아귀 왕자는 그나마 희망적인 면을 발견하고 기대를 버리지 않았다.

-그래, 아직은 그런 거 같군.

노투스 역시 그나마 다행이라는 듯이 아귀 왕자의 말을 받았다.

지킴이는 마지막 수단으로 필선의 정신을 제압하기로 마음먹었다.

평상시라면 불가능한 일이겠지만 폭주하는 차원석 조각을 안정시키는 데 몰두하고 있는 때라면 가능할 것 같았다.

어떻게든 놈의 정신에 파고들기만 한다면, 그렇다면 어려울 것은 없을 거라고 생각했다.

지킴이는 필선의 정신으로 들어오자마자 곧바로 가장 근원이 되는 곳으로 향했다.

지킴이의 힘은 근본이 파괴의 힘이었다.

그의 태생이 에너지 생명체인 까닭에 그 파괴는 주로 비물질적인 것들에 더 강하게 작용했다.

그래서 지킴이는 대상의 정신을 파괴하는 것을 특기로 삼았고, 그 힘으로 6성에 이를 정도로 성장할 수 있었다.

지킴이의 목표는 필선의 정신을 파괴하는 것이었다.

그리고 그런 파괴의 핵심은 영혼과 정신의 연결부를 찾아서 끊어 내는 것이었다.

순수 영혼은 끝없이 윤회를 거듭한다.

그리고 한 번의 생이 끝날 때까지 하나의 정신을 유지하며 카르마를 쌓는다.

지킴이는 그 순수 영혼과 정신의 연결을 끊는 힘을 지닌 것이다.

순수 영혼과 단절된 정신은 그 순간 활동을 멈춘다.

그 상태의 정신은 그저 살아오는 동안 쌓은 카르마의 저장고에 지나지 않는다.

지킴이는 바로 그런 상태에서 에너지를 흡수하는 것이다.

물론 지킴이가 흡수할 수 있는 힘은 고작해야 백의 하나 정도밖에 안 되지만, 일생을 쌓은 카르마의 힘은 그것만으로도 적지 않다.

지킴이는 지금까지 그렇게 힘을 키워 왔고, 이번에도 가능할 거라고 생각했다.

지킴이는 필선의 정신을 깊이깊이 파고들었다.

정신의 근원은 곧 순수 영혼과의 연결점이다.

그곳만 파괴하면 지구라트 군주의 생은 끝나는 것이다.

그 뒤는 어찌 될지 모른다.

하지만 지구라트 군주에겐 충분한 복수가 되리라.

일의 원흉인 그들에게 직접 뭔가를 하지는 못하지만 지구라트의 군주를 죽이는 것으로 조금이라도 복수가 되지 않을까?

지킴이는 그런 생각을 하며 점점 필선의 정신 깊은 곳으로 향했고, 어느 순간 강력한 흡입력을 느꼈다.

‘뭐? 뭐냐?’

지킴이가 어떻게 반응을 할 틈도 없이 그 흡입력은 지킴이를 빨아들였다.

퉁웅!

“크으으, 뭐냐 이건?”

지킴이는 자신의 몸이 어디론가 튕겨 나가는 것을 느끼고는 곧바로 몸을 추슬렀다.

그리고 주변을 둘러봤다.

광활한 공간.

하지만 상하좌우조차 구별되지 않는 기묘한 공간이었다.

“뭐냐? 설마 차원의 틈으로 빨려 든 거냐?”

지킴이는 알고 있는 모든 지식을 들춰 가며 자신이 있는 공간의 정체를 밝히려 했다.

그래서 나온 결과가 차원의 틈.

하지만 지킴이는 곧 자신의 생각이 잘못되었음을 알았다.

저 멀리서 뭔가가 그를 향해 다가오고 있었기 때문이다.

바퀴가 하나밖에 없는 수레.

그 수레 위에 가부좌를 하고 앉은 것은 분명히 지구라트의 군주였다.

그리고 그 군주의 손에 들려 있는 하늘색의 보석은 차원석 조각이 분명했다.

지킴이는 차원석 조각이 하늘색인 것이 이상했지만 그보다 중요한 것은 지구라트 군주가 그를 향해 다가오고 있다는 것이었다.

지킴이는 방향 감각도 없는 몸을 어떻게든 다가오는 수레의 모습에 맞춰서 바로 세웠다.

“이게 어떻게 된 것이냐?”

지킴이가 수레에 앉은 필선에게 물었다.

그르르르르륵!

지킴이 앞으로 다가온 수레는 적당한 거리를 두고 멈췄다.

그리고 그 순간 지구라트의 군주가 들고 있던 차원석 조각이 본래의 검은색으로 돌아왔다.

“나도 놀랐어. 여기까지 올 거라곤 생각도 못했거든.”

필선이 감았던 눈을 뜨고 지킴이를 보며 말했다.

번쩍!

“크으윽!”

그런데 필선이 눈을 뜨자 강렬한 안광이 쏟아져 나왔다.

하늘색의 안광.

지킴이는 그 빛을 본 것만으로 고통으로 느끼며 몸을 웅크렸다.

“여긴 내가 심상세계라고 부르는 곳이야. 솔직히 말하자면 나조차도 본질을 파악하지 못한 곳이지.”

필선은 몸을 웅크린 지킴이의 행동에는 별 관심도 없다는 듯이 할 말을 했다.

지금 필선은 꽤 흥분해 있었다.

자신도 심상 세계에 대해서 아는 것이 거의 없다.

그런데 대전에서 자신의 몸으로 들어온 지킴이가 심상 세계까지 오다니.

그렇다면 지킴이는 이곳 심상 세계에 대해서 뭔가 알려 줄 것이 있지 않을까?

필선의 생각은 그것이었다.

“으으으으.”

“자자, 그렇게 있지 말고 이리로 와 봐. 우리 할 이야기가 많지 않겠어?”

그르르르르르릉!

필선이 수레를 좀 더 지킴이 곁으로 옮기며 말했다.

“크으으윽. 제발 물러나! 물러나라.”

그러자 지킴이가 팔로 얼굴을 가리며 고함을 질렀다.

수레가 구르는 것은 바퀴가 도는 것이고, 바퀴가 돌면 하늘색의 기운이 흘러나온다.

그리고 그 기운은 지킴이에게 견딜 수 없는 고통이었다.

이곳 심상 세계에서 하늘색 기운은 에너지 생명체인 지킴이를 소멸시키는 힘이었기 때문이다.

지킴이는 수레바퀴의 기운에 몸이 조금씩 소멸되는 고통을 느끼고 있었던 것이다.

“아, 이런. 미안하군.”

필선은 수레를 다시 뒤로 물렸다.

그리고 지킴이를 보며 말했다.

“음, 이제 대화를 좀 할까? 응? 아니면 나란히 산책이나 할까? 대화가 좋아? 산책이 좋아?”

필선의 물음에 지킴이가 선택할 수 있는 것은 하나밖에 없었다.

수레와 나란히 산책을 하면 얼마 걷지도 못하고 바퀴에서 나오는 기운에 소멸해 버릴 것이다.

“구, 궁금한 것이 뭔가?”

지킴이가 얼굴을 가린 팔 사이로 필선을 보며 물었다.


 # 268

<회귀자의 스킬무쌍 268화>

93장 드디어 드러나는 진실(1)

“정리를 해 보자고. 그러니까 네가 여기까지 온 경로가 어떻게 된다고?”

“정신세계로 들어와서 그 정신과 순수 영혼이 연결된 곳을 찾아 들어왔다.”

“순수 영혼과 정신이 연결된 부분을 끊어서 정신을 무력화시키기 위해서?”

“그, 그렇다.”

“그런데 막상 들어와 보니까 여기더란 말이지?”

“맞다. 도대체 어떻게 된 거냐. 설마 너는 네 순수 영혼의 영역까지 컨트롤을 할 수 있었단 말이냐?”

지킴이는 정말로 궁금하다는 듯이 필선을 보며 물었다.

이제 그는 모든 것을 포기한 상태였다.

필선의 심상 세계에서, 심지어 그가 현실에서 무력보다 더 강한 힘을 낼 수 있는 지금 지킴이가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

필선이 앉아 있는 수레가 조금만 더 움직이면 지킴이는 완전히 소멸하게 될 터였다.

그만큼 지킴이는 약해져 있는 상태였다.

“네가 보기에 여기가 순수 영혼의 공간 같으냐?”

필선은 지킴이의 물음에 답할 생각이 없다는 듯이 다시 질문을 던졌다.

“원래는 그랬어야 한다. 분명 정신과 순수 영혼의 연결점으로 내가 들어온 것이니까. 하지만 다시 봐도 여기가 순수 영혼의 영역은 아닐 듯하다.”

“어째서?”

“순수 영혼을 많이 접해 보면 그 느낌이 있다. 하지만 이 공간은 그 느낌이 약하다.”

“그럼 찾을 수 있겠어?”

“뭘 찾는단 말인가?”

“순수 영혼.”

“그게 무슨!?”

“이곳도 내 정신의 일부라면 여기서 순수 영혼과 연결된 부분도 있지 않을까? 어쩌면 이곳은 내 정신과 순수 영혼의 사이에 있는 곳일지도 모르지. 그러니까 찾아 봐. 순수 영혼이 어디에 있는지.”

그렇게 말한 필선은 지그시 지킴이를 노려봤다.

만약 지킴이가 그것을 할 수 없다고 하면, 더 이상 심상 세계에 머물게 할 이유가 없었다.

물론 그렇다고 지킴이를 다시 풀어 줄 생각도 없었고.

“알겠다. 찾아보겠다.”

지킴이도 필선의 의지를 짐작한 듯이 힘없이 대답했다.

* * *

- 오오, 정신을 차린 거냐?

‘주인, 괜찮아? 응? 괜찮은 거야? 그 검둥이는 어떻게 했어?’

필선이 깊은 명상에서 깨어나자 노투스와 아귀 왕자가 반색을 하며 말을 걸었다.

“잠시만 기다려.”

하지만 필선은 그들과 이야기를 나누는 것보다 더 급한 일이 있었다.

수우우욱!

은청색의 손이 필선의 의지에 따라서 다가왔다.

그리고 손을 펴서 차원석 조각을 떨어뜨렸다.

필선은 그 차원석 조각을 받아 들었다.

- 음, 괜찮군. 문제는 없겠어. 기운의 폭주가 사라졌다.

노투스가 그 차원석 조각을 보며 다행스럽다는 듯이 중얼거렸다.

“시간이 없어. 넬-우트림의 시스템이 망가지고 있어.”

노투스는 차원석 조각이 안정된 것을 다행스럽게 생각했지만 필선에겐 또 다른 문제가 남아 있었다.

‘넬-우트림의 시스템? 그게 망가졌다고?’

아귀 왕자가 놀란 목소리로 물었다.

“이 차원석 조각이 넬-우트림의 시스템을 이루는 핵인데, 이게 폭주를 일으키면서 모든 시스템이 엉망으로 엉켰어. 지금 그걸 바로잡아야 해. 그게 안 되면 여기 이 넬-우트림 섬이 바다로 가라앉아 버릴 거야.”

필선은 상황이 다급했다.

자칫하면 넬-우트림 섬에 있는 사람들이 모두 수장될 상황이었다.

‘그것까지 주인이 책임질 이유가 있는 거야? 그건 지킴이 놈이 저지른 짓이잖아.’

아귀 왕자는 못마땅한 듯이 투덜거렸다.

“어쩔 수 없지. 이게 내 손에 있으니까.”

하지만 필선은 자신의 손에 차원석 조각이 들어온 이상, 넬-우트림의 몰락을 지켜볼 수는 없었다.

“하는 데까지는 해 봐야지. 대신에 둘이 나를 좀 지켜 줘야겠다.”

쿠구구구구구국!

필선은 말과 함께 3천 기의 푸풀루스를 소환했다.

나머지 1만2천의 푸풀루스는 둑토르와 함께 넬-우트림 밖으로 나가 있었다.

- 걱정하지 마라. 무슨 일이 있어도 지켜 주마.

‘주인, 어려우면 그냥 포기해. 괜히 오기 부리지 말고.’

필선은 그렇게 노투스와 아귀 왕자의 염려를 들으며 차원석 조각을 가슴 앞에 띄우고 명상에 들어갔다.

구구구구구구구!

콰르르르르르르!

그와 동시에 넬-우트림 섬 전체가 뒤흔들리며 지진이 일어나기 시작했다.

필선의 내면에서는 다시 수레의 바퀴가 구르기 시작했다.

그리고 수레에 앉은 필선은 한 차원 높아진 격의 눈으로 차원석 조각을 살폈다.

구르르르르릉!

바퀴가 구르며 은색의 기운이 일어났다.

그리고 그 기운은 대전에서 명상에 잠긴 필선의 이마에서 흘러나와 차원석 조각으로 들어갔다.

차원석 조각이 넬-우트림에 만들었던 질서들이 모두 흐트러져 있었다.

엄청나게 복잡하고 정교하게 짜여 있는 시스템의 법칙들.

필선은 그것을 보며 복잡한 설계도를 떠올렸다.

건물을 만들기 위한 설계도가 아니라 전자 회로의 회로도를 보는 것 같은 느낌.

“오음 옴!”

필선의 입에서 의미 모를 소리가 흘러나왔다.

말이 아닌 의지를 품은 소리.

그것은 필선의 여섯 차크라가 하나가 된 바퀴의 소리였다.

필선의 의지가 그 바퀴를 통해서 힘을 받아 다시 차원석 조각으로 밀려들었다.

그리고 차원석 조각 안에 은색의 단단한 회로도를 그려 가기 시작했다.

물론 이전에 있었던 것들에 비해서는 성기고 어설픈 모습이었지만 거기에서도 분명한 법칙과 질서가 만들어지고 있었다.

‘제일 급한 것은 넬-우트림 섬이 가라앉는 것을 막는 일이다.’

필선이 차원석 조각에서 제일 먼저 만들어 낸 것은 넬-우트림섬의 침몰을 막는 법칙이었다.

‘애초에 작은 암초 하나를 엄청난 크기로 키워 놓은 곳이었군. 이걸 유지하지 못하면 넬-우트림 섬은 사라지는 거다.’

필선은 그것을 파악했고, 차원석 조각을 이용해서 예전의 그 모습을 겨우겨우 복구했다.

그리고 그 뒤에는 엘-하르나 델-마카에 속한 이들을 공격하는 시스템의 제약을 없앴다.

누구든 넬-우트림에 자유롭게 들어올 수 있게 한 것이다.

그 외에는 그저 일상적인 법칙들을 그대로 되살렸다.

‘재미있군. 이런 것들은 그냥 둬도 자연스럽게 복구가 되는 거였어.’

그러면서 필선은 차원석 조각이 기본적으로 가지고 있는 기능들을 배웠다.

폭주로 기능을 잃었던 차원석 조각이 새롭게 스스로를 복구하는 것을 지켜본 것이다.

그리고 그것은 필선에게 엄청난 기연이었다.

그 과정을 지켜봄으로써 필선은 차원석 조각에 대해서 많은 것을 알 수 있었던 것이다.

물론 그럼에도 차원석 조각의 깊은 곳에 숨겨진 것들은 알아낼 수가 없었다.

필선은 그것을 아쉬워하면서도 한편으로는 욕심을 억눌렀다.

거기까지 들여다보기엔 자신의 역량이 많이 모자란 것을 인정하고 받아들였다.

그렇게 필선이 넬-우트림의 위기를 거의 해결했을 때였다.

필선이 명상을 하며 앉아 있는 앞쪽에 두 사람의 모습이 나타났다.

“이거, 이거 생각보다 대단한데?”

하얀색의 복장을 한 사내가 먼저 입을 열었다.

그의 옷은 마치 연회에 참석한 귀족의 그것처럼 격식있고 또 화려해 보였다.

“그러게 기대 이상이야.”

곁에 서 있던 다른 한 사람.

그 역시 비슷한 옷을 입었지만 색은 온통 검은색이었다.

두 사람은 필선의 앞에 서서 필선을 내려다보며 품평하듯 말하고 있었다.

- 누, 누구?

“시끄럽다. 어디 하찮은 사념 따위가!”

노투스가 깜짝 놀라서 뭐라 하려는 순간 검은 옷의 사내가 고함을 질렀다.

그러자 노투스는 말문이 막힌 듯이 아무 말도 할 수가 없었다.

“깨워야겠지?”

백색 옷의 사내가 질문을 던지듯 말을 하고는 곧바로 필선을 향해 손가락을 튕겼다.

과거에 필선이 자주 쓰던 핑거 스냅이었다.

딱!

번쩍.

그 순간 필선이 눈을 번쩍 떴다.

그리고 눈앞에 서 있는 두 사람을 번갈아 바라봤다.

“누구지?”

필선이 물었다.

“네가 가장 보고 싶어 했을 사람. 아, 사람이 아닌가?”

“우리는 화이트와 블랙 드래곤이다. 나는 화이트, 저놈은 블랙.”

“그게 이름인가?”

“따로 이름이 있긴 하지만 그것까진 알 필요가 없겠지.”

필선의 물음에 블랙이 대답했다.

“그렇군. 그런데 너희가 나를 찾은 이유가 뭐지? 이제 모든 유희는 끝났다는 거냐?”

필선은 두 드래곤에게 약간은 적대적인 태도를 보이고 있었다.

드래곤들도 그것을 느꼈는지 서로의 얼굴을 쳐다보며 난처한 표정을 지었다.

“그래서 처음부터 불러다가 이야길 하자고 했잖아.”

“굳이 그럴 필요가 없다는 건 너도 동의했었던 일이다.”

“그래도 불러서 이야길 하고 일을 진행하는 것이 더 나을 거라고 분명히 말했었다. 블랙.”

“어쨌건 일은 우리 둘이 함께 진행한 거였다 화이트. 이미 지난 일로 나에게 책임을 미루지 마라.”

“쯧, 좋다. 나도 크게 상관은 없다고 생각해서 동의했던 일이니까. 하지만 그에 대한 변명은 네가 해라, 블랙.”

“그러지. 지금 은인이 화를 내는 이유가 첫 출발에서 잘못된 선택을 했기 때문인 거 같으니까.”

그렇게 말을 하곤 블랙이 필선을 쳐다봤다.

필선은 그가 할 말이 있음을 들었기에 가만히 그를 쳐다보았다.

“너는 우리 드래곤들의 은인이다.”

블랙 드래곤이 말했다.

“그게 웨건, 코치, 케리 때문이냐?”

필선이 물었다.

웨건과 코치, 케리는 과거 플란타 나센티아가 부탁했던 헤츨링들의 이름이었다.

필선은 식물계 드래곤인 플란타 나센티아를 죽였고, 플란타 나센티아는 자신의 죽음 이후, 헤츨링들을 다른 드래곤에게 데려다 줄 것을 부탁했었다.

필선은 그 부탁을 받아들여 헤츨링 셋을 다른 드래곤들에게 데려다 주었었다.

그리고 그때, 세 마리의 식물계 헤츨링들에게 웨건, 코치, 케리란 이름을 붙여 주었었다.

“맞다. 네가 헤츨링 셋을 우리 드래곤들의 품에 돌려줬기 때문에 너는 우리 모든 드래곤의 은인이 되었다.”

“좋아. 그렇게 내가 은인이 되었다고 치자. 그래서 지금까지 나를 이리저리 멋대로 몰고 다녔나?”

필선의 눈빛은 여전히 사나웠다.

“쯧, 오해가 있다고 하기도 그렇고, 또 아니라고 하기도 그렇고.”

블랙이 혀를 차며 살짝 인상을 찌푸렸다.

그리고 화이트를 바라봤지만 화이트는 고개를 돌려 외면했다.

도와줄 생각이 없다는 태도가 분명했다.

“먼저 우리는 너를 멋대로 움직인 적이 없었다. 너의 정신을 건드린 것도 아니다. 그저 네게 도움이 될 상황을 몇 개 만들었을 뿐이다. 그것도 너를 움직인 것이 아니라 너와 상관없는 이들을 움직여서.”

“나를 돕기 위해서였다고?”

“그렇다.”

“그래서 이젠 그게 끝났다는 거냐? 나를 돕는 일이? 그래서 지금 내 앞에 나타난 거겠지?”

“그렇다. 이제 몇 가지 일만 마무리 하면 화이트와 내가 준비하는 것은 모두 끝이 난다.”

“그럼 그 뒤로는 내가 드래곤의 은인이 아니게 되나?”

필선은 혹시 모든 일이 끝나고 드래곤이 자신을 해칠지도 모른다는 생각에 확인하듯 물었다.

“그럴 리가 있나. 절대로 그런 일은 없다. 적어도 그 헤츨링들이 성룡이 될 때까지는.”

“그러니까 그 꼬마들이 어른이 될 때까지는 내가 계속 드래곤의 은인이란 소리네?”

“물론이다. 아주 오래 걸리겠지. 그래서 원래는 네가 죽을 때까지 은인이란 소리를 들었어야 했다. 그런데 네 수명이 너무 길어져서 그 헤츨링들이 크게 되면 은인이란 신분도 사라질 때가 있겠지.”

“내가 꽤 오래 살긴 할 건가 보네? 하긴, 내가 경지가 좀 오르긴 했지.”

“그렇다. 그러니 괜한 걱정은 하지 않아도 된다. 적어도 우리 드래곤 중에서 너에게 해를 끼칠 놈들은 없을 거다. 마룡들 빼곤.”

“마룡?”

“같은 드래곤이라도 완전히 다른 위치에 있는 놈들이 있다. 하지만 걱정할 필요는 없을 거다. 엘-하르 차원 연맹이나 델-마카 차원 연맹에는 그놈들이 없으니까.”

“그럼 다른 곳에 있다는 소리네?”

“차원 제국 정도의 규모가 되어야 우리 드래곤과 마룡들이 서로 싸움을 벌이지. 그 이하의 왕국이나 연맹 정도에선 마주칠 일이 거의 없다. 놈들도 우리가 있는 연맹이나 왕국에는 오지 않고, 우리도 굳이 그놈들이 있는 연맹이나 왕국에 갈 일이 없으니까.”

“뭔가 복잡하네. 엘-하르 차원 연맹이나 델-마카 차원 연맹이 무지 하찮은 규모로 들리는데?”

“연맹이야 차원 백여 개로 이루어진 곳이고, 차원 오백 개 이상이 되어야 왕국, 2천 개 이상의 차원을 아울러야 제국이라 하지.”

“미치겠네.”

필선도 막연히 생각했던 것이긴 하지만 막상 실상을 들으니 기가 막힐 지경이었다.

지구 차원 하나에 묶여서 아등바등했던 것이 얼마 되지 않았는데, 차원 수천 개를 이야기하는 차원 제국까지 나왔다.

“그럼 이야기를 계속하겠다. 일의 시작은 네가 이곳 차원 전장에 오기 전부터다. 그때부터 조금씩 상황 변화가 생기고 있었지.”

블랙은 다시 이야기를 시작했고, 필선은 가만히 그 이야기에 귀를 기울였다.


 # 269

<회귀자의 스킬무쌍 269화>

93장 드디어 드러나는 진실(2)

“우리 둘, 저 화이트와 나 블랙은 이곳 차원 전장이 만들어질 때부터 이곳의 관리자로 오게 되었다.”

블랙은 까마득히 오래전, 차원 전장이 생길 때의 이야기를 꺼냈다.

“차원 전장은 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합의 전면전을 피하기 위한 방책이었다. 그 당시 두 연합 사이의 전쟁은 피할 길이 없었지.”

“쯧, 하지만 두 연합의 전면전은 피해야 했다. 만약 서로 싸우게 되면 결국 다른 세력에게 잡아먹히게 될 것이 분명했으니까.”

블랙의 이야기를 듣고 있던 화이트가 불쑥 중간에 끼어들었다.

블랙과 필선만 이야기를 하고 혼자서 멀뚱히 있는 것이 싫은 기색이었다.

“그래서 만든 것이 차원 전장, 두 연합의 싸움을 한 장소로 국한시키고 거기서 나오는 결과에 따라서 문제를 결정하기로 했지.”

“그렇다. 이곳 차원 전장에서 어느 쪽이 승기를 잡고 있느냐에 따라서 이익과 손해를 감수하기로 한 것이다.”

“그런 약속이 지켜졌다는 것이 신기하네. 차원 전장의 상황이야 어떻게 되었건 승복하지 않는 경우가 많았을 거 같은데.”

필선은 차원 전장이 정말로 그런 역할을 할 수 있었을지 의심스러웠다.

“그건 양대 연합의 수장인 엘과 델이 맺은 약속에 우리 드래곤들의 공증이 있었기에 충분히 가능한 일이었다.”

화이트가 대답했다.

“엘과 델?”

“두 차원 연합의 실질적인 지배자가 바로 그 둘이다.”

“여기 식으로 치면 몇 등급이나 되는 놈들인데?”

“뭐?”

“아니, 내가 엘 그놈에서 쌓인 것이 많아서 얼굴에 주먹질 한 번은 하고 싶거든.”

“기가 막히는군. 그 말 진심이냐?”

“엘의 얼굴에 주먹질을?”

블랙과 화이트가 어이가 없다는 표정으로 필선을 쳐다봤다.

“그래, 그러니까 수준을 좀 가늠해 보고 싶어서 말이지. 예전에 엘인지 엘의 꼭두각신지를 본 적이 있는데 솔직히 그때는 상대를 가늠해 볼 수도 없었거든.”

“흐음. 수준으로 말하자면 8등급이다.”

블랙이 여전히 어이없는 표정을 지우지 못한 상태로 필선을 보며 말했다.

“8성?”

“그렇다. 네겐 까마득한 경지지.”

블랙은 쓸데없는 생각은 하지도 말라는 투였다.

필선은 고개를 끄덕였다.

하지만 그의 눈빛 깊은 곳에는 절대 포기하지 않을 각오가 번뜩이고 있었다.

“계속 이야기를 이어 가지. 우리는 이곳 차원 전장의 관리자로 오게 되었다. 아까 이야기했던 것처럼 엘과 델의 약속에 우리 드래곤들이 공증을 했기 때문에 이곳 차원 전장의 관리를 맡게 된 거지.”

화이트가 필선의 어이없는 계획에는 신경 쓰지 않겠다는 듯이 말을 이어 갔다.

“아주 오랜 시간이었다.”

블랙이 화이트의 말을 받았다.

“오랜 시간 동안 차원 전장은 끝없는 싸움이 계속되었다. 그러다가 넬-우트림 같은 녀석들도 나왔지.”

“그냥 싸우기 싫다는 놈들. 굳이 싸워서 뭐 하냐는 생각을 가진 놈들이 나오는 것이 이상할 것도 없지.”

“하지만 차원 전장을 만든 이유가 전쟁인데 그것을 거부하는 이들을 그냥 둘 수는 없었다.”

“이곳으로 전이되는 이들은 양쪽 연합에서 전투 요원으로 차출해서 보내는 것이다. 당연히 이곳이 전장임을 알고 오는 것이고, 적과 싸워야 할 의무가 있는 것이지.”

화이트와 블랙은 차원 전장으로 전이되는 그 자체가 곧 전투 참여 의사를 밝힌 것이라고 말했다.

필선도 사실 지구가 엘-하르 차원 연합에 들어가는 대신에 이곳 차원 전장의 전투 요원으로 오게 된 것이니 드래곤들의 말이 틀린 것은 아니었다.

“하지만 넬-우트림의 가치관을 가진 놈들은 끝도 없이 생겨났다. 그래서 어쩔 수 없이 그들을 격리하기로 마음먹었지. 그냥 두었다간 다른 이들까지 거기에 물들 테니까.”

“보이는 족족 죽이는 것도 방법이긴 했지만 그래선 분위기가 너무 나빠질 우려도 있었다. 그래서 썩은 사과를 골라내듯 그들을 격리하기로 한 것이지.”

“그래서 이곳 넬-우트림 섬이 만들어졌다고?”

“그렇다. 그리고 간혹 대륙으로 보내서 암흑 일족이란 이름으로 활동하게 했지.”

“제삼세력 정도로 만들어서 차원 전장의 경직된 구도를 풀어 보려 했던 거다. 결과도 나쁘지 않았고.”

거기까지 말을 마친 두 드래곤은 잠시 말을 끊고 필선을 쳐다봤다.

“이제 내 이야길 할 차례냐?”

필선이 그런 둘에게 물었다.

“그래, 이제 너와 관계된 이야기를 해야지.”

“그렇게 차원 전장은 오랜 세월을 두고 이어졌다. 그런데 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합의 관계가 점차 개선되었다.”

“가까운 왕국 중에 하나가 팽창 정책을 펴기 시작하면서 엘-하르와 델-마카의 발등에 불이 떨어진 것이지.”

“처음에는 휴전 정도로 생각했다. 각자 살 길을 찾자는.”

“그러다가 상황이 더 좋지 않게 흘러가면서 동맹에 대한 이야기까지 나오게 되었지.”

“엘-하르와 델-마카가 동맹을? 그럼 이곳 차원 전장은?”

필선은 이게 무슨 소린가 하는 표정으로 드래곤들을 보았다.

“음, 솔직히 쓸모가 없어진 거지.”

“유지할 이유가 없다고 해야겠지.”

두 드래곤이 심드렁한 표정으로 대답했다.

“하지만 그렇다고 차원 전장을 그냥 버릴 수도 없었지.”

“여긴 꽤 괜찮은 인력 자원이 많았거든.”

“6성급 실력자가 흔한 것은 아니지.”

“게다가 그런 실력자가 하나로 뭉쳐서 세력화가 되면 정말 곤란할 수가 있단 말이지.”

“그래서 일단 실력 있는 놈들을 각 연합으로 돌려보낼 필요가 있었지. 더해 이곳 차원 전장을 안정시키고 맡길 사람도 필요하고.”

“그래서 우리 둘이 고민을 하고 있을 때, 네가 차원 전장으로 오게 된 것이다.”

“솔직히 놀랐지. 자그마치 드래곤 종족의 은인인데 이런 차원 전장에 내던져지다니 말이야.”

“아마도 엘-하르 차원 연합에서 네가 드래곤 종족의 은인이란 사실을 몰랐던 모양이지.”

“아무튼! 네가 온 것을 아는 순간 우린 결론을 내렸지.”

“이 차원 전장을 네게 주자고.”

“그래, 네가 이곳의 유일한 6등급이 되고, 네게 차원석 조각을 몰아주면.”

“너는 이 차원 전장의 주인이 될 수 있지.”

드래곤들은 번갈아가며 필선을 차원 전장의 주인으로 만들기로 했다며 활짝 웃었다.

“그럼 지금 내가 6등급까지 오른 것이 모두 너희들 덕분이란 거냐?”

하지만 필선은 마음에 들지 않는다는 표정으로 두 드래곤을 노려봤다.

“이런이런, 진정하라고. 아까도 말했지만 우리는 너에게 직접적인 어떤 짓도 하지 않았어. 있다면 네가 가진 스킬 하나뿐이야.”

블랙이 필선을 달래려는 듯이 손을 흔들며 말했다.

“스킬이라고?”

필선이 물었다.

“그 호빗이 네게 준 비약을 말하는 거다.”

화이트가 대답했다.

“원래대로라면 비약으로 얻을 수 있는 스킬은 그렇게 대단할 수 없었지. 하지만 우린 네게 도움을 주고 싶었고 그래서 너와 그 호빗의 스킬에 약간의 변화를 줬다.”

“솔직히 아무리 스킬 비약을 만들었다고 해도 그런 스킬이 나오기는 어렵지.”

“그 비약은 개개인의 잠재력을 폭발시켜서 이곳 시스템의 지원을 얻는 거거든. 하지만 그 폭발이 많이 약했지. 그래서 우린 그 비약의 성능을 몇 배로 끌어올렸어.”

“그렇지. 그게 우리가 너에게 가장 직접적으로 간섭했던 일이야. 그 외에는 거의 없지.”

필선은 두 드래곤의 말에 잠시 생각이 뒤엉켰다.

그들이 비약의 성능을 강하게 해 준 것을 두고 화를 내기는 좀 그랬다.

그동안 많은 도움을 받은 스킬인데 그걸 그렇게 만들어 줬다고 화를 낼 정도로 얼굴이 두껍지는 못했던 것이다.

간단하게 말해 기분이 상하긴 한데 뭐라고 할 수는 없는 찜찜한 기분이었다.

“물론 초거대 모티스 폰티나를 처리하게 하거나 이중 신분을 허용하거나 다른 실력자를 네게 보낸 일들이 있긴 하다.”

“하지만 그 일들은 모두 조금이라도 빨리 너를 성장시키기 위한 채찍이었을 뿐이다. 그리고 우리가 끼어들지 않았어도 그들은 네 차원석 조각을 탐냈을 것이다.”

“맞다. 우리가 이곳 차원 전장에서 쓸 만한 이들을 차원 연합으로 돌려보냈다고 말하지 않았나? 그때, 굳이 돌아가지 않고 이곳에 남아서 야망을 실현하겠다는 놈들도 있었거든.”

“그런 놈들이 제일 원한 것이 바로 차원석 조각이었지.”

“그러니까 결국 언젠가는 너와 싸울 수밖에 없는 놈들을 일찌감치 네게 보내서 너의 성장을 위한 거름으로 쓴 거지.”

“음, 솔직히 네가 죽을 확률도 제법 높긴 했어. 하지만 그거야 네 스스로 극복해야 할 난관이니까.”

“그리고 그 정도 돼야 성장을 할 수 있는 거거든.”

화이트와 블랙은 번갈아가며 떠들었고, 필선은 둘의 이야기를 어금니를 깨물며 듣고 있었다.

필선으로선 ‘어쨌거나 휘둘린’ 것 같은 상황이 마음에 들지 않았다.

“그래도 놀라긴 했지. 넬-우트림의 지킴이 놈은 네가 잡을 놈이 아니었거든.”

“그래 적당히 싸우다가 밀린다 싶으면 우리가 나설 계획이었지.”

“그놈도 6성이니까 델-마카 차원 연합에 한 자리 마련해서 뽑아갈 생각이었지. 그런데 그놈까지 네가 처리할 거라곤 생각도 못했어, 정말.”

블랙이 무척 아쉽다는 표정으로 말했다.

“그놈, 완전히 소멸한 건가? 네게 빙의하고 잠시 후에 완전히 사라져 버렸는데 말이지.”

그리고 블랙은 아직 미련이 남은 듯이 필선에게 물었다.

“내 안에 찜찜한 놈을 남겨 둘 이유가 없지. 몇 가지 물어보고 소멸시켰다.”

필선이 대답했다.

하지만 결과만 같을 뿐, 과정은 좀 달랐다.

지킴이가 소멸된 것은 심상 세계의 하늘색 기운을 견디지 못한 까닭이었다.

지킴이는 필선의 심상 세계에서 순수 영혼과 연결되는 곳을 찾았다.

필선이 그것을 요구했기 때문에 소멸을 피하기 위해서 정말 열심히 노력한 결과였다.

그런데 필선이 자신의 심상 세계와 순수 영혼의 연결점을 찾고, 순수 영혼을 살짝 엿본 순간 문제가 생겼다.

필선의 기운이 엄청나게 증폭이 되었던 것.

그것은 필선이 의도한 것이 아니었다.

그저 순수 영혼과 접하면서 깨달음의 경지가 훌쩍 뛰어오르면서 자연스럽게 생긴 일이었다.

순식간에 터져 나와 심상 세계 전체를 가득 채운 하늘색 기운.

지킴이는 그 순간 ‘악’ 소리도 내지 못하고 소멸하고 말았던 것이다.

“결과가 그렇게 되었다니 어쩔 수 없는 일이지. 우리 생각보다 네 성장이 훨씬 빨랐던 것뿐이니까.”

“지킴이 하나 정도 없어진다고 큰 문제는 아니지. 저 블랙이야 델-마카 쪽에서 한 소리 듣겠지만 그것도 그리 문제 될 것은 없어.”

“그야 뭐. 지들이 어쩔 건데? 지킴이 놈이 쓸데없이 나대다가 죽은 걸.”

블랙도 화이트의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

“어쨌거나 이로써 이 차원 전장에 6등급은 오직 너 하나만 남았다.”

“그리고 우리가 떠나면 차원석 조각을 다룰 수 있는 것도 너뿐이겠지.”

“우리는 떠나기 전에 차원석 조각을 관리할 수 있는 이를 찾아서 맡겨야 했는데, 그게 너뿐이니까.”

“남은 차원석 조각 둘을 네게 줘야겠지.”

블랙과 화이트는 만담을 하듯이 번갈아가며 필선에게 말했다.

장난스러운 태도와는 달리 그 내용은 간단한 것이 아니었다.

“나에게 차원석 조각을 준다고? 이미 두 개를 가지고 있는데?”

필선이 확인하듯 물었다.

“그렇지. 남은 두 개를 우리가 하나씩 가지고 있거든.”

“그것까지 너에게 주면, 너는 이 차원 전장의 진정한 주인이 되는 거다.”

“아, 한 가지 변화가 있다. 앞으로는 시스템을 통해서 억지로 경지를 끌어올리는 것은 불가능하게 되었다.”

“왕이든, 황제든. 신분에 따라서 등급이 오를 수 있는 한계는 5등급이야. 이제 차원 전장의 봉인이 풀리니까 당연히 혜택도 사라져야 하는 거지.”

“솔직히 말도 안 되는 거지. 어디 6성급 능력을 별다른 능력도 없는 놈들에게 퍼주다니.”

“능력이 없진 않지.”

“그래도 억지로 6성급에 올리고, 나중에 그걸 체화해서 본래 능력으로 끌어올리다니, 그건 아니지.”

“벽을 만나지 못하고 6성에 올라서 그 위로는 올라갈 길이 막히잖아. 거의 불가능하지. 그런 페널티도 생각을 해야지.”

“쯧, 6성 위는 무슨. 꿈도 야무지지.”

“그래도 우리 은인은 시스템 보정으로 벽을 허문 경우는 아니라고 봐야지? 항상 시스템 등급보다 능력이 앞서 있었단 말이지. 6성의 경지도 스스로 밟았잖아.”

“그렇기는 하지.”

화이트와 블랙은 할 이야기가 끝났다는 듯이 서로 잡담을 주고받았다.

물론 필선의 입장에서는 그 잡담들도 무시할 수 없는 정보들이었다.

“자, 그래서 어때?”

“이 차원석 조각, 받을 거지?”

필선이 잠시 그 정보들을 머릿속에서 정리하고 있는데 불쑥 두 개의 차원석 조각이 필선의 눈앞에 나타났다.

블랙과 화이트가 차원석 조각 하나씩을 필선에게 내민 것이다.


 # 270

<회귀자의 스킬무쌍 270화>

93장 드디어 드러나는 진실(3)

필선은 화이트와 블랙이 내미는 차원석 조각 두 개를 지그시 노려봤다.

“그냥 받아. 이걸 가지고 있으면 넌 차원 전장의 주인이 되는 거야.”

“이 차원 전장이 원래 네 개의 불완전한 차원을 모아 놓은 거거든. 그래서 차원석이 아니라 차원석 조각이 있는 거지. 거의 완전한 차원석이지만 조금 모자란.”

“맞아. 하지만 네 개의 차원석 조각을 모두 모으면 하나의 완전한 차원석으로 만들 수 있지. 물론 그거야 네 역량에 달린 문제지만.”

“그래. 네가 차원석 조각들을 모두 합쳐서 하나의 완전한 차원석을 만들 수 있다면, 너는 엘이나 델과 같은 위치에 설 수 있겠지. 물론 가능성은 그리 높지 않다만.”

“그래도 혹시 모르지. 지금까지 성장해 온 걸 보면 가능할지도. 너는 우리도 알지 못하는 뭔가를 가지고 있는 거 같거든.”

블랙과 화이트는 번갈아가며 필선에게 차원석 조각을 받아야 할 이유를 구구절절 늘어 놓았다.

“그래서 내가 그 어려울 걸 해내면, 그러면 엘-하르의 지배자인 엘이나, 델-마카의 지배자인 델과 비슷한 위치가 된다고?”

“그렇지. 그렇게 되면 지금의 우리보다도 더 높은 위치가 되는 거지. 우린 7등급, 엘이나 델은 8등급이니까.”

“야, 우리도 거의 8등급에 가까워지긴 했지. 이번에 돌아가서 자고 일어나면 가능하지 않을까?”

“그럼 그때부터 늙은이들 일을 대신해야 할 텐데? 난 싫어.”

“하기 싫다고 안 할 수 있는 일이냐? 에이션트가 되면 자연스럽게 일족의 일을 맡아 해야 하는 건데.”

“사고 좀 치면 안 할 수도 있지. 골칫덩이에겐 안 맡기잖아.”

“그렇게 하고 싶으면 해 보든가.”

“야, 그만하자. 우리 이야길 할 때가 아니다. 그래서 너는 이거 안 받아? 그냥 차원 전장 어디에 던져 두고 갈까?”

“그럼 또 엄한 놈이 주워서 무슨 일을 벌일지 모르는데?”

“그냥 받아 두는 것이 좋지 않냐? 이런 기회가 흔한 건 절대 아니다.”

필선은 블랙과 화이트의 말에 한숨을 폭 쉬면서 어쩔 수 없이 양손으로 차원석 조각을 받아 들었다.

“이야, 드디어 임무 완수.”

“정말 지겨워 혼났다. 뭔 차원 전장 관리를 이렇게 오래 할 줄 어떻게 알았냐고.”

“금방 상황이 바뀔 거 같더니 그게 이렇게 오래 끄네. 엘이나 델이나 아무튼 성질이 지랄 같아.”

“그건 그렇지. 그래도 드디어 차원 관리 임무도 끝났고, 이젠 돌아가서 몇백 년 푹 자도 되겠다.”

“너도 그렇지?”

필선이 차원석 조각을 받아 들자 블랙과 화이트는 세상 편해진 표정으로 떠들어댔다.

“그럼 이제 너희는 차원 전장을 떠난다는 거냐?”

그런 둘에게 필선이 물었다.

“그렇지. 아까 이야기했잖아. 여기 차원 전장은 더 이상 전장으로써의 필요가 없어진 곳이라고.”

“그렇다고 여길 엘-하르나 델-마카 차원 연합에 줄 수도 없지. 여긴 꽤 상징성이 있는 곳인 데다가, 시스템 덕분에 과도하게 실력이 부풀려진 차원이거든.”

“그래서 아마 엘-하르나 델-마카에서 쉽게 차원 교류를 허락하진 않을 거야. 한동안 고립된 차원으로 지내야 하겠지.”

“그래도 차원석이 있으니까 괜찮아. 그것만 완성하면 차원 교류 따위야 어려울 것도 없지.”

“아무렴. 그러니까 열심히 노력해 봐.”

“이제 이곳은 완전히 네 거다.”

“그렇단 말이지? 그럼 한 가지만 부탁하자.”

필선이 둘의 말을 듣고는 대뜸 부탁을 하겠다고 했다.

“음? 부탁?”

“무슨 부탁? 귀찮은 거면 싫은데?”

그러다 화이트와 블랙의 표정이 급격히 어두워졌다.

“어려운 건 아니야. 너희가 떠나면 여기 차원이 고립된다고 했지?”

“그렇지. 음, 이건 비밀인데 우리가 관리하던 차원 게이트는 폐쇄가 될 거거든.”

“그래 그걸 살려 두고 싶지만 그건 계약 위반이여서 안 되는 거지.”

“알았어. 그럴 거라고 생각했다. 차원 교류가 막히면 밖에서의 침입도 막힌다는 거니까 한동안은 그게 좋겠지. 내가 이 차원을 완벽하게 손에 쥘 때까지는.”

필선은 게이트를 없앤다는 말에 별로 신경 쓰지 않는다는 듯이 말했다.

“그럼 부탁이 뭔데?”

“그래, 뭐냐?”

두 드래곤이 필선에게 물었다.

“별거 아냐. 밖에 나가면 이곳의 이름을 바꿔 줘. 내가 주인이니까 이곳 차원은 지구라트라고 할 거야.”

“지구라트 차원?”

“그렇게만 해 주면 되는 거야?”

화이트와 블랙으로선 어려울 것도 없는 부탁이었다.

당연히 둘의 표정이 확 밝아졌다.

“그래. 그거면 돼. 나머지는 내가 직접 나가서 해결을 해야지. 그 빌어먹을 엘인가 하는 놈의 얼굴에 주먹 한 방은 꼭 날리겠다고 마음먹고 있으니까.”

필선은 화이트와 블랙에게 그렇게 말을 하면서 눈빛을 사납게 빛냈다.

아직도 자신의 기억을 멋대로 건드려서 이용해 먹은 후에, 차원 전장에 처박은 엘에 대한 원망을 잊지 않은 것이다.

“뭐, 그거야 네가 알아서 할 일이지.”

“완전한 차원석을 만들어 낼 수 있다면 불가능한 일이 아닐 수도? 하지만 쉽진 않을 거다.”

“자자, 우린 이만 간다. 당장 이곳 차원을 떠날 건 아니니까 혹시라도 궁금한 것이 있으면 우릴 찾아.”

“그렇다고 너무 귀찮게 하지는 말고.”

“그래, 솔직히 이 빌어먹을 차원 전장을 관리하느라 우린 무척 피곤하거든.”

“그럼 정말 간다. 혹시 우릴 찾았는데 연락이 없으면 떠난 줄로 알고.”

“그래, 그래. 정말 그랬으면 좋겠다.”

화이트와 블랙은 그렇게 떠들며 필선의 눈앞에서 신기루 흩어지듯 흐릿해지며 모습을 감췄다.

“후우, 젠장.”

필선은 둘의 모습이 사라지자 털썩 바닥에 드러눕고 말았다.

화이트와 블랙, 둘을 상대하는 것에 그만큼 심력을 소비한 탓이었다.

“이전에 봤던 드래곤들과는 차원이 다르네.”

- 저들은 거의 에이션트에 가까운 드래곤이다. 이전에 봤던 용들은 성룡이 되고 얼마 지나지 않은 이들이었고.

“그러니까 너의 본체였던 아스피라티오 노투스도 나이가 얼마 안 되는 놈이었다고?”

- 인간으로 따지자면 20대 초반에서 중반 정도. 방금 만난 화이트와 블랙은 40대 중반에서 50대 초반.

“그렇게 말하니까 확 와닿네.”

필선은 대전 바닥에 누워 천장을 보며 한동안 정신의 피로를 달랬다.

그러다가 벌떡 일어나 앉았다.

그리고 양손에 하나씩 쥐고 있는 차원석 조각을 바라봤다.

“이거, 곤란하네.”

필선은 두 개의 차원석 조각을 살펴보며 인상을 찌푸렸다.

‘뭐? 주인, 무슨 일이라도 있어? 뭐가 곤란해?’

굳어지는 필선의 표정을 읽기라도 한 듯이 아귀 왕자가 물었다.

“이거 보관을 어떻게 하지? 두 개를 한곳에 둘 수가 없는데?”

필선이 인상을 찌푸렸다.

‘그럼 나한테 주면 되지.’

아귀 왕자가 모처럼 할 일이 생겼다는 듯이 의기양양한 목소리를 냈다.

“그것도 안 된다. 이거 드래곤들의 마지막 함정 같은데? 네 개의 차원석 조각이 서로 끌어당기는 성질이 있어. 그러면서 또 일정 거리 이상은 떨어지면 안 되는 거야.”

‘그 전에는 괜찮았잖아. 왜 지금?’

“그때는 주인이 있어서 컨트롤을 했으니까. 그런데 지금은…….”

- 네 개 모두가 같은 주인의 것이라 함께 관리를 해야 한다는 거군.

“이거 드래곤들이 나한테 수련을 강요하는 거나 마찬가진데? 이것들이 정말!”

‘주인, 화낼 일은 아니지 않나? 주인 좋으라고 그런 거잖아. 진정해, 진정.’

필선이 자리에서 벌떡 일어나 폭발할 듯이 소리를 지르자 아귀 왕자가 필선을 말렸다.

- 옳은 말이다. 그렇게 격분할 일은 아니지.

“시끄러워! 두고 보자, 이것들도 언젠가는 면상에 주먹을 꽂아 주고 만다.”

‘하여간 성질 하고는. 고약하기가 고약하기가 아주 그냥!’

“뭐?”

‘아니다 주인. 아무것도.’

필선은 화이트와 블랙이 떠난 뒤로도 한동안 넬-우트림을 떠나지 않았다.

정확히는 떠나지 않은 것이 아니라 떠나지 못한 것이었다.

지킴이 때문에 망가진 넬-우트림의 시스템을 복구하는 일이 남아 있었다.

게다가 새로 받은 두 개의 차원석 조각도 문제였다.

그것들은 각기 엘-하르와 델-마카의 시스템을 품고 있었는데 화이트와 블랙이 거기에 몇 가지 변화를 줬다.

가장 큰 변화는 그들이 말했던 대로 더 이상 시스템이 부여하는 6등급은 존재하지 않게 되었다는 것이다.

제국의 황제라 하더라도 5등급이 끝이었다.

거기서 더 성장하려면 개인의 수련을 통해서 합당한 수준에 올라야 했다.

엘-하르와 델-마카, 양쪽 시스템에 공통적으로 생긴 변화였다.

게다가 이중 신분을 이용한 한계 확장도 막혀 버렸다.

이전에는 한계를 넓혀 줬다면 이제는 막혀 있는 상태를 뚫어 주는 방식이 되었다.

강화를 하려고 해도 전장 점수만으론 안 된다는 말이었다.

극한까지 수련을 해서 한계에 닿았을 때에는 강화가 가능해졌다.

그러니 이중 신분을 지니고 있다고 해도 양쪽에서 번갈아 강화를 받을 수가 없게 된 것이다.

어디서든 강화를 받으면 벽을 허물게 되니 다음 벽을 만날 때까지는 강화를 할 수가 없게 되는 방식이었다.

“아주 이것들이 우리 차원의 성장을 막기 위해서 별 짓을 다 했네.”

필선은 그런 사실을 알아내고는 이를 부득부득 갈았다.

그러다 결국 화이트와 블랙을 불러서 따지기까지 했다.

그런데 화이트와 블랙은 지금 상태로도 지구라트가 훨씬 혜택을 보는 거라고 했다.

막힌 벽을 시스템이 뚫어 주는 것이 얼마나 큰 혜택이냐며.

다른 차원에서는 그런 식의 시스템 보조는 거의 없다고 했다.

“이전에야 전투를 목적으로 만들어진 차원이라 그런 식의 시스템이 가능했지만 지금은 아니지. 그런 보조에 얼마나 많은 에너지가 들어가는지 몰라서 하는 소리지?”

“맞아. 그런 시스템 보조엔 정말 엄청난 에너지가 든다고. 지금까진 양쪽 차원 연맹에서 그 에너지를 부담했지만 이젠 아니잖아.”

“그나마 벽을 뚫어 주는 보조가 가능한 것도 이곳이 네 개의 차원이 합쳐진 거대 차원이라 가능한 거라고.”

“그럼, 그럼. 그런 거지. 그리고 차원석 조각의 주인은 이제 우리가 아니야. 그래서 우리가 시스템을 바꾸는 것도 불가능하지.”

“그러니 이젠 정말로 알아서 하라고.”

“아무래도 우리 빨리 떠나야겠다. 이런 말도 안 되는 항의를 받으면 스트레스 쌓인다.”

“그러게, 빨리 떠나자.”

화이트와 블랙은 필선의 항의에 그렇게 대답하고는 모습을 감췄다.

그 후, 그들이 언제 지구라트 차원을 떠났는지는 필선도 몰랐다.

넬-우트림을 안정시키고 다시 그들을 불렀을 때에는 모습을 드러내지 않았던 것이다.

불러도 오지 않으니 떠났겠거니 할 수밖에.

그 후, 필선은 지구라트의 포르모트로 돌아와 수련 삼매경에 빠졌다.

필선은 굳이 다른 왕국이나 제국을 지구라트에 복속시키려는 시도를 하지 않았다.

지구라트는 운영 위원회를 통해서 자치 형태로 돌아가게 두었고, 왕국이나 제국도 그들의 체제를 인정해 줬다.

다만 이젠 어떤 시스템을 사용하더라도 시스템 사이의 적대적인 행위는 인정하지 않았다.

서로 싸우건 어쩌건 그런 행위를 통해서 포인트를 얻을 수 없게 한 것이다.

이제 시스템 포인트를 얻는 방법은 오직 행위를 통해서 세상을 이롭게 할 때뿐이었다.

필선은 그렇게 되도록 시스템을 조금씩 조금씩 바꾸어 갔다.

그리고 어느 순간 엘-하르 시스템과 델-마카 시스템, 넬-우트림 시스템에 더해서 지구라트 시스템이 만들어졌다.

세 개의 시스템으로 돌아가던 차원에 새로운 시스템이 등장한 것이다.

그것은 당연히 필선의 수련에 그만한 성과가 있었기에 나타나는 변화였다.

그 문제에 대해서, 좀처럼 밖으로 나오지 않는 필선을 대신해서 까뜨는.

“네 개의 시스템이 하나로 묶이면 그때부터 새로운 시작의 장이 열릴 거야. 그때를 대비해서 열심히들 수련을 하라고. 응? 나? 나도 조금만 더 하면 6성이 될 거야. 음, 뭐 금방은 아닐 거 같지만. 하여튼, 지금은 그냥 숨고르기일 뿐이라고.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 이동 요새를 움직였다.

그러다가 잠깐 멈춰 서 운영 위원들을 보며 말했다.

“아, 숨고르기란 말은 내 말이 아니라 군주님 말씀이야. 알았지?”


 # 271

<회귀자의 스킬무쌍 271화>

94장 엘과 필선의 만남(1)

블랙과 화이트가 관리자의 자리를 그만둔 후, 차원 전장의 이름은 지구라트로 바뀌었다.

블랙과 화이트가 차원 전장에 대한 마무리 보고를 하면서 차원의 이름을 지구라트로 변경해 언급했기 때문이었다.

엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합은 지르카 차원 왕국의 공세를 막기 위해 동맹을 맺었다.

그런 이유로 더는 차원 전장에서 쓸데없는 전력 낭비를 할 이유가 없어진 상황이었다.

블랙과 화이트가 차원 전장을 정리한 근본적인 이유가 거기에 있었다.

처음 차원 전장을 정리할 때는 엘-하르나 델-마카 중 어느 한곳이 차원 전장을 차지하는 쪽으로 이야기를 했었다.

물론 그곳에 있는 전투 인력은 따로 배치를 해서 지르카 차원 왕국과의 싸움에 투입하려는 계획이었다.

하지만 차원 전장은 두 연합의 분쟁을 상징하는 곳이고, 차원석 조각이 넷이나 있는 곳이었다.

그런 곳을 엘-하르나 델-마카 어느 한 곳에서 차지하는 것은 서로가 불편한 일이 될 수밖에 없었다.

그래서 결국 차원 전장은 일종의 방치 상태로 두기로 결정을 내리고, 처분을 블랙과 화이트에게 맡겼던 것이다.

만약 필선이 그 시기에 나타나지 않았다면 블랙과 화이트는 고급 인재라 할 수 있는 5, 6성 등급의 인원만 빼내고 차원석 조각을 깊게 숨기고 방치했을 것이다.

그런데 필선이 나타나자 드래곤의 은인인 필선에게 차원 전장을 몰아주자는 계획이 세워진 것이다.

당연히 그런 드래곤들의 계획 변경은 엘-하르나 델-마카 차원 연합에게 알려지지 않았다.

블랙과 화이트는 어차피 방치될 차원의 문제까지 요목조목 보고할 필요는 없다고 생각했다.

정확하게는 보고를 누락하는 것이 필선에게 좋을 거라고 본 것이다.

그렇게 차원 전장은 필선의 손에 맡겨졌고, 블랙과 화이트는 차원 교류가 막힌 차원 전장을 지구라트의 군주가 차지했다는 보고를 연합 동맹에 올렸다.

그것으로 끝이었다.

지르카 차원 왕국과의 국지전이 전면전 수준으로 치닫는 상황이라 연합 동맹도 차원 전장 따위엔 신경을 쓰지 못했다.

그렇게 필선과 지구라트 차원에 대한 이야기는 연합 동맹의 정보 한구석에 처박혀 버렸다.

* * *

블랙과 화이트가 떠나고, 필선은 지구라트 차원의 주인이 되었다.

하지만 차원석 조각 넷을 제대로 제어하지 못하는 이상, 반쪽짜리 주인이 될 수밖에 없는 상황.

필선은 자의 반, 타의 반으로 다시 수련에 몰두할 수밖에 없었다.

그나마 필선에게 기쁜 소식은 넬-우트림의 지킴이의 마지막 발악 덕분에 심상 세계와 순수 영혼의 연결점을 발견했다는 것이었다.

여섯 개의 차크라를 완전히 개방하고 그 여섯 차크라를 하나로 묶어서 수레바퀴를 완성한 필선.

그것은 격의 상승을 이루어냈다.

세상을 이루는 법칙들을 확인하고 미약하게나마 간섭할 수 있는 능력.

살랑이는 바람을 태풍으로 승화시킬 수도 있고, 짓누르는 중력을 잠시 거둘 수도 있다.

열기를 냉기로 바꿀 수도 있고, 움튼 싹을 다시 씨앗으로 돌려 넣을 수도 있다.

물론 그런 짓을 굳이 할 이유는 없다.

하지만 그것들을 안다는 것, 그것이 중요했다.

필선은 그것이 익숙해진 단계를 7성급 단계라고 생각했다.

차원석 조각의 도움 없이도 그런 일을 숨 쉬듯 할 수 있는 단계.

거기에 올라야 조각으로 나뉘어 있는 차원석을 하나로 묶을 수 있을 거라고 생각한 것이다.

그 수련이 몇 년을 두고 이어졌다.

그리고 그 수련의 성과로 기존의 세 시스템에 지구라트 시스템이 새로 만들어지기도 했다.

지구라트 차원의 주민들은 조금씩 변하는 시스템의 규칙들을 보면서 필선의 수련이 이어지고 있음을 느꼈다.

그리고 그런 시간들이 이어지면서 자연스럽게 필선을 지구라트 차원 전체의 군주로 받아들이기 시작했다.

제국이나 왕국의 주인이라고 해도 겨우 5성 수준에 머무는 현실이었다.

필선을 지배자로 받아들이는 것에 심리적인 저항감 따위가 있을 수는 없었다.

게다가 어차피 필선은 직접적으로 지구라트 차원의 제국이나 왕국에 간섭하지도 않았다.

그저 상징적인 지배자로 인정하면 그 뿐.

그렇게 몇 십 년이 흐른 후, 지구라트 차원에 극적인 일이 벌어졌다.

네 개의 시스템이 어느 날, 하나로 통합된 것이다.

그 전부터 네 개의 시스템이 거의 비슷한 운영 체계를 가지고 있었다.

그러니 이름만 다를 뿐, 시스템 사이의 차이는 거의 사라진 상황이었다.

하지만 네 개의 시스템이 하나의 시스템으로 바뀐 것은 개벽과 같은 일이었다.

“드디어 성공한 모양이네. 또 훌쩍 앞서가 버리네. 따라가다가 가랑이 찢어지겠다.”

그 상황을 두고 얼마 전에 6성에 올라선 까뜨는 지구라트 운영 위원들 앞에서 그렇게 투덜거렸다.

하지만 그렇게 시스템이 하나로 통합된 후에도 필선은 공식적으로 모습을 드러내지 않았다.

아주 간혹 까뜨나 빈센트같은 지인들만 얼굴을 볼 수 있을 뿐.

“미치겠네. 이걸 해? 말아?”

- 당연히 해야지.

‘그렇다 주인. 뭘 망설이는 거냐?’

머리를 쥐어뜯으며 고민하는 필선에게 노투스와 아귀왕자는 필선의 선택을 강하게 권하고 있었다.

“그렇지. 하긴 해야지.”

- 그 엘을 만나기 위해서라도 해야 할 일이지.

‘그게 안 되면 외부에서 게이트를 열어 줄 때까지 차원 교류는 할 수가 없잖아. 밖으로 나가려면 해야 해.’

“음, 다른 건 몰라도 지구라트 차원이 고립되어 있다는 게 마음에 안 들긴 하지.”

- 그러니 그만 망설이고 결정을 해라. 언제고 할 걸 뭘 그렇게 망설이나?

‘주인의 격이 한 단계 더 오르면 이전의 인연들과는 더 멀어지긴 하겠지. 격의 차이가 그만큼 커지는 거니까. 하지만 덕분에 새로운 인연도 생길 수 있는 거 아냐?’

- 솔직히 심심하지 않나? 이 지구라트에 갇혀서 말벗이라곤 호빗 밖에 없잖아. 이젠 밖으로 나가야지.

‘그래, 대가리가 옳은 소리를 하네. 그렇게 하자, 주인. 아니, 해야 해!’

“휴우우. 하긴, 솔직히 심심하긴 하지. 그나마 까뜨하고 너희가 있어서 버티긴 했는데, 이젠 아닌 거 같다.”

- 너무 오래 총각으로 산 것도 있지. 너도 이제 한 마리 수컷으로 살아야 하지 않겠나.

‘솔직히 나도 주인이 그거 아닐까 하는 생각까지 들었다고. 쉰내가 날 정도라니까.’

“야! 그 쪽은 안 건들기로 한 거잖아.”

- 그렇긴 하지만, 어느 정도여야…….

‘그러니 주인, 이젠 나가자. 나가서 짝을 찾아야지. 아주 그냥 궁상이야, 궁상.’

필선은 마지막 아귀왕자의 말에 울컥하지 않을 수가 없었다.

그리고 그 덕분에 망설이고 있던 마지막 관문에 도전하기로 마음을 굳힐 수 있었다.

“그래, 한다 해. 그리고 반드시 성공해서 이 차원의 봉쇄를 풀고 말 거다!”

* * *

“지르카와의 싸움이 언제 끝날지 모르겠군.”

온몸에서 백은빛의 가닥이 뿜어져 나와 너울거리는 존재.

엘-하르 연방의 지배자가 커다란 의자에 몸을 묻은 상태로 중얼거렸다.

숙적이라고 할 수 있는 델-마카와 동맹까지 맺으면서 지르카 왕국을 막고 있었다.

하지만 싸움이 쉽지 않았다.

이쪽에는 8성급 존재가 자신과 델, 둘뿐이었다.

그에 비해서 지르카 차원 왕국엔 세 명의 8성급 존재가 있었다.

그 때문에 몇 번이나 유리한 전투가 뒤집어졌다.

8성급 존재를 막기 위해서는 7성급 수십 명이 나서야 한다.

그 이하로는 6성급 정도나 겨우 도움이 될까, 나머진 있으나마나 한 상황이 된다.

지르카 차원 왕국은 500개가 조금 넘는 차원을 보유한 왕국이다.

그에 비해서 엘-하르와 델-마카 동맹은 합쳐서 330개 정도의 차원이 고작이다.

그나마 지르카 왕국이 주변 정세 때문에 연방 동맹과 총력전을 펼치지 못하는 것이 비슷한 전쟁을 할 수 있는 이유였다.

엘은 지금의 전쟁 상황이 마음에 들지 않았다.

애초에 지르카 차원 왕국과는 별다른 교류도 없었다.

지금의 전쟁은 오로지 지르카 차원 왕국의 영토 확장의 야욕 때문에 일어난 것이었다.

물론 엘-하르와 델-마카가 서로 오랜 세월 전쟁을 벌이면서 전력이 약화된 것이 근본적인 문제였다.

힘이 없으니 먹잇감이 되는 것이다.

“엘 성하.”

고민에 빠진 엘을 부르는 소리가 밖에서 들려왔다.

“들어와.”

엘은 자세를 고쳐 앉으며 신하를 불러들였다.

“무슨 일인가?”

엘의 일을 돕는 호위이며 비서 호르본.

엘-하르 연방의 재상 노릇을 하는 그가 엘의 물음에 숙였던 허리를 폈다.

“동맹 수장 회의에 가실 시간입니다.”

“그래? 벌써 그렇게 되었나?”

엘은 호르본의 말을 받으면서도 별로 내키지 않는 투였다.

회의를 해도 항상 비슷한 안건들이고, 특별히 전세를 역전시킬 방안이 나오지 않는다.

반복된 회의는 거의 박제 수준의 안건들만 번갈아 나올 뿐이다.

하지만 그렇다고 가지 않을 수 있는 것도 아니다.

엘은 무거운 동작으로 의자에서 몸을 일으켰다.

“모시겠습니다.”

호르본이 엘의 곁으로 다가와 공간전이를 준비했다.

엘은 고개만 끄덕였다.

스화화화홧.

준비가 끝나자 호르본이 엘과 함께 회의장으로 둘을 옮겨 놓았다.

“으음.”

긴 테이블 양쪽에 엘-하르와 델-마카의 연방 의원들이 줄지어 앉아 있었다.

하지만 오늘따라 회의장 분위기도 마음에 차지 않는 엘이었다.

지금 보는 것이 항상 같은 모습이란 것이 문제였다.

변화가 필요할 때였다.

엘은 자꾸만 그런 생각이 드는 것을 느끼며 뭔가 이상하다는 생각을 했다.

8성의 경지는 그러하다.

사념 하나까지도 허투루 넘어갈 수 없는.

스화화홧!

긴 테이블 반대쪽에 공간이동으로 델과 그의 호위가 나타났다.

엘과 델은 양쪽 테이블 끝에 마주 보며 앉았다.

그렇게 둘이 자리를 잡자, 곧바로 회의가 시작되었다.

회의 진행은 사실상 의원들의 몫이었다.

그 중에서 엘과 델의 재가가 필요한 내용이 나오면 그 때, 둘이 의사 결정을 할 뿐이다.

대부분의 의제는 의원들의 논의에서 끝이 날 문제다.

오늘도 지르카 왕국과의 전쟁에 대한 문제가 의제의 대부분이었다.

사실 엘-하르와 델-마카 사이에 논의할 문제가 그것 말고는 거의 없었다.

나머지 연합의 통치에 대한 것은 각자가 알아서 할 일이다.

그렇게 시간이 흘러 회의가 끝날 때가 되었다.

오늘도 이렇게 회의는 끝나는 것일까.

엘은 쓸데없는 시간 낭비를 또 했다는 생각에 마음이 언짢았다.

“대충 이야기가 마무리된 것 같으니 내가 제안 하나를 하고 싶은데?”

그 때, 지금껏 엘처럼 말이 없던 델이 입을 열었다.

엘과는 반대로 흑광의 가닥을 온 몸에 두르고 있는 델.

“무슨 제안을 하겠다는 건지 궁금하군.”

엘이 의자 등받이에서 몸을 떼며 말했다.

“전황이 고착되어 있다. 그러면서 아주 조금씩 밀리고 있지.”

델이 말했다.

“그걸 모르는 이가 여기 누가 있지?”

“그래, 그런 상황인데 타개책이 없다.”

엘의 말에 델이 무거운 어조로 말했다.

“그걸 누가 모르나? 그래서 그 제안이란 것은 이 상황에 변화를 줄 수 있는 것이겠군?”

엘은 그 정도는 짐작이 간다는 듯이 물었다.

“그렇다. 우리가 쓸 수 있는 자원은 거의 모두 동원하고 있는 상황이지만 그동안 잊고 있었던 칼 하나를 떠올렸다.”

“잊고 있던 칼이라?”

엘은 델이 무엇을 말하는지 잠시 생각을 더듬어 봤다.

하지만 쉽게 떠오르는 것이 없었다.

“잘 모르겠군. 그래 그 칼이 어디에 있지?”

엘은 결국 복잡하게 머리를 굴리느니 델에게 묻는 쪽을 택했다.

“예전 우리 두 연합 사이의 갈등의 상징이었고, 분쟁 해결의 수단이었던 곳.”

“으음. 차원 전장?”

“옳다. 지금은 지구라트 차원이라 부르는 곳.”

“거길?”

“그냥 묵혀 둘 필요가 있나? 게다가 그곳에 7성급 인재가 있다고 하더군.”

“뭐? 7성?”

엘이 깜짝 놀랐다.

다른 것은 몰라도 7성급 전력이라면 관심이 갈 수밖에 없다.

7성급 능력자는 동맹 전체를 이 잡듯이 뒤져도 고작 스물을 넘지 않는 고위 능력자다.

“어떤가? 관심이 있나?”

델이 물었고 엘은 곧바로 대답했다.

“지구라트 차원을 열어야겠군.”


 # 272

<회귀자의 스킬무쌍 272화>

94장 엘과 필선의 만남(2)

순수 영혼에 대한 필선의 성찰은 오랜 시간 이어졌다.

필선은 그 과정을 통해서 우주의 지고한 법칙들은 느낄 수 있었다.

순수 영혼은 그 자체로 불멸이며 전 우주와 차원을 관통하는 의지에 따라 쉼 없는 윤회를 하고 있었다.

끝없이 이어지는 순수 영혼의 윤회.

그것은 결국 하나하나의 생을 통해서 순수 영혼을 성장시키는 것에 초점이 맞춰져 있었다.

전 차원 우주의 절대 의지는 순수 영혼들이 끝없이 성장하기를 바라고 있었던 것이다.

그런 순수 영혼에 비하면 한 번의 생에 지나지 않는 지금의 삶은 티끌처럼 하찮아 보이기까지 했다.

필선은 그런 사실을 깨달았을 때, 한동안 허무함에 빠지기도 했다.

기껏 티끌 같은 삶이라니.

하지만 필선은 그런 중에도 수련을 멈추지 않았고, 어느 순간 티끌 같은 삶이 모여서 지금의 순수 영혼을 만들었음을 이해했다.

비록 하찮게 보일지라도 지금의 삶을 제대로 살아내지 못하면 자신의 순수 영혼은 그만큼 퇴보하리란 것도 알았다.

순수 영혼에 쌓여 있는 삶들이 너무도 많고, 거기에 쌓인 시간이 가늠할 수 없을 정도로 길다고 해서, 지금의 삶을 하찮게 볼 수는 없었다.

아무리 그것이 티끌처럼 느껴진다 하더라도.

그 깨달음이 필선에게 찾아왔을 때, 필선은 조금 더 순수 영혼의 진체를 느낄 수 있었다.

그리고 한순간 순수 영혼과 소통하는 경험을 할 수 있었다.

그 경험을 통해서 필선은 순수 영혼 자체가 전 우주의 정보가 모두 모여 있는 아카식레코드임을 알 수 있었다.

그렇게 필선은 간신히 순수 영혼에 닿았던 것만으로 훌쩍 격을 높였다.

그리고 그날, 지구라트 차원의 시스템들은 하나로 통합이 되었고, 네 개의 차원석 조각들도 하나의 차원석으로 합쳐졌다.

그것을 가장 먼저 알아차린 것은 다름 아닌 까뜨였다.

“미쳤군. 결국 해낸 거야?”

까뜨는 필선의 거처로 오자마자 흥분한 목소리로 물었다.

“그래. 이제 이 지구라트 차원은 완전히 하나가 되었다. 불완전한 부분들은 없어졌지.”

“야, 너무한 거 아냐?”

“뭐가?”

“기껏 따라잡는가 했더니, 이게 뭐야? 또 보이지도 않는 곳까지 가 버렸잖아.”

“하하. 까뜨. 너도 이제 곧 7성이 되겠네. 거의 다 온 거 같은데?”

필선은 까뜨의 수련 경지를 한 눈에 알아봤다.

“그럼 뭐 하냐고. 넌 그보다 훨씬 높은 곳까지 가 버렸는데.”

까뜨는 한숨을 푹푹 쉬었다.

“내가 조금 앞서 가고 있지만, 그거야 잠시, 잠깐일 뿐이야. 우리가 가야 할 길은 멀고 멀지. 그 끝이 보이지 않을 정도로.”

필선은 그런 까뜨에게 웃으며 말했다.

“듣고 기억하는 것이 곧 아는 것은 아니지. 내가 너한테 들었던 것들을 모두 깨달았으면 7성은 벌써 오르고도 남았을 거다.”

까뜨는 그동안 필선에게 적잖은 조언을 들었다.

그리고 그 덕분에 지금은 순수 영혼에 대해서도 조금씩 감을 잡아가는 중이었다.

덕분에 7성의 경지에 오를 날도 머지않았다.

따지고 보면 언제부턴가 까뜨는 필선의 제자 노릇을 하고 있는 셈이었다.

“우리 고향에 이런 말이 있다. 도반(道伴)이라고. 깨달음을 얻기 위해서 함께 수행하는 벗을 그렇게 부르지. 나는 까뜨 너를 그렇게 생각한다.”

필선은 투덜거리는 까뜨에게 웃음을 보이며 말했다.

“쳇, 좋아. 언젠가는 내가 필선이 너한테 도움을 줄 거다. 네 말대로 우리가 가야 할 길은 끝도 없이 머니까. 어느 순간 내가 너의 등을 받쳐 줄 때도 있겠지.”

까뜨는 도반이라고 하는 필선의 말에 기분이 좋아졌는지 활짝 웃는 얼굴이 되었다.

그러다가 문득 궁금하다는 듯이 필선에게 물었다.

“그런데 오다 보니까 밖에 푸풀루스들이 잔뜩 있던데? 왜 갑자기 푸풀루스는 그렇게 많이 만들어 놨어?”

평소에는 보이지 않던 푸풀루스들이 필선의 거처 주변에 가득했던 것이 의아했던 까뜨였다.

“음, 필요가 있을 거 같아서.”

필선이 대답했다.

“필요? 여기 지구라트에서 그게 필요할 일이 뭐야? 설마 침략이라도 받는 거야? 누가 쳐들어와?”

까뜨는 깜짝 놀라서 필선에게 물었다.

“그건 아니고, 우리가 나가야 할 일이 생길 거 같아.”

그런 까뜨에게 필선이 묘한 미소를 지으며 말했다.

“뭐? 나가? 우리? 그럼 너하고 나하고 지구라트를 떠난다고? 연합 동맹 놈들이 우리 차원을 봉쇄해 두지 않았어? 그런데 어떻게 떠나?”

까뜨는 놀란 표정으로 그렇게 물었다.

그러다가 문득 혼자 깨달았는지 고개를 끄덕였다.

“하긴, 네 경지가 높아졌으니까 연합 동맹의 봉쇄 따위는 뚫을 수 있겠네. 그런데 나도 같이 가자는 거지?”

까뜨는 다른 것은 필요 없고 필선이 함께 가자고 한 것만 기쁜 듯이 활짝 웃었다.

“뭐, 나 혼자 나가는 거야 이전부터 가능하긴 했지. 그런데 차원석 조각들 때문에 나갈 수가 없었어. 조각 상태에서는 그냥 방치해 두면 차원 전체가 불안정해지니까.”

“그럼 이젠 괜찮다는 거잖아.”

“그래. 일단 넷을 하나로 합쳐서 안정시켰고, 확실하게 내 것으로 각인까지 시켰으니까. 이젠 내가 다른 차원으로 떠나도 별문제는 없을 거야.”

“그럼 차원석은 그냥 여기 두고 가는 거야?”

“그래야지. 차원석은 그 차원을 벗어날 수가 없는 거니까.”

“누가 훔쳐 가면?”

“나랑 같은 경지라면 가능하겠지. 하지만 그러면 나도 알게 되니까 곧바로 돌아와서 지키면 되는 거야.”

“그래? 그래서 언제, 어디로 갈 건데?”

까뜨는 지구라트 차원엔 문제가 없을 듯하자 곧바로 필선과의 여행으로 관심을 돌렸다.

“음, 그건 아직 몰라.”

“몰라? 네가 가자고 했으면서?”

까뜨가 뭔 소리냔 듯이 필선에게 물었다.

“나가긴 하는데, 그게 일종의 초청일 거 같아.”

“그거 일종의 예지 같은 거야?”

“그래. 문득 그렇게 될 거란 사실을 알게 됐지. 거기다가 푸풀루스도 필요할 거 같고.”

“네 푸풀루스들도 엄청 변했잖아. 그거 어지간한 5성급과 비슷하지 않아?”

“이번에 내가 성장하면서 푸풀루스도 좀 바꿨어. 굉장히 똑똑해졌지. 거기다가 무력도 강해졌고.”

“응? 5성급에서 더 강해졌어? 그거 너무한 거 아냐?”

까뜨가 필선의 말에 입을 떡 벌렸다.

필선의 말대로라면 6성급이란 소린데, 그런 푸풀루스가 조금 전에 본 것만 수만 개가 넘었다.

“이번에 한 계단 오르고 나니까 알겠더라고. 이런 수준이 되면 자연스럽게 귀찮은 것들을 막을 손발들이 필요하다는 것을 말이야. 드래곤들이 가디언을 세우는 것이나, 천족들이 천사들을 만드는 것도 모두 그런 이유지.”

“말은 이해를 하겠는데 허무하네.”

까뜨가 맥 빠진 표정으로 말했다.

“뭐가? 내 푸풀루스들이 너와 비슷한 힘을 지녔다는 게?”

“그렇지. 죽자고 수련을 했더니 이게 뭐냐고.”

“푸풀루스는 영혼이 없어. 그냥 도구일 뿐이지. 그걸 몰라?”

필선이 그런 까뜨를 위로하듯이 물었다.

“알긴 알지. 그래도 맥이 빠지는 건 어쩔 수가 없다고. 네 옆에서 내가 할 일이 없잖아. 도움이 안 된다고.”

까뜨는 그렇게 말을 하고는 자리에서 벌떡 일어났다.

“나 갈래. 가서 수련이나 할 거야.”

그리고 곧바로 필선의 거처를 떠나고 말았다.

필선은 그렇게 떠나는 까뜨의 모습을 활짝 웃는 얼굴로 바라봤다.

지금 이 순간 까뜨가 새로운 깨달음에 가까워졌다는 것을 알았기 때문이다.

머잖아 까뜨는 7성의 경지에 오를 것이다.

필선은 그때는 자신이 먼저 까뜨를 찾아가 축하해 줘야겠다고 생각했다.

그렇게 까뜨를 보낸 필선은 눈을 감고 지구라트 차원의 차원석에 집중했다.

떠나기 전에 차원석을 조금이라도 더 다듬어 놓고 싶었기 때문이다.

그리고 그런 중에도 필선이 소환해 놓은 푸풀루스들은 조금씩 성장하고 있었다.

소환된 상태로 외부 자극을 받을 때, 인공지능의 성장이 가속화되는 것이다.

* * *

연합 동맹의 회의장.

긴 테이블의 양쪽 끝에 엘과 델이 앉아 있고, 테이블을 사이에 두고 델-마카와 엘-하르의 연방의원들이 마주 보고 있었다.

평소라면 벌써 끝이 났어야 할 회의의 폐회가 늦춰진 것은 델의 제안 때문이었다.

델이 제안하고 엘이 받아들인 안건.

예전엔 차원 전장이라 불렸고, 지금은 지구라트라고 부르는 차원의 봉인을 푸는 것 때문이었다.

“일단 준비를 해야겠군.”

엘이 옆에 서 있는 호르본에게 눈길을 줬다.

그러자 호르본이 회의장 테이블을 향해 손을 내밀었다.

스르르르르륵.

순간 1자로 뻗어 있던 테이블이 원형으로 바뀌며 중앙이 텅 비었다.

엘은 그 모습에 고개를 끄덕이며 반대쪽에 있는 델을 바라봤다.

델 역시 엘의 시선을 받고 고개를 끄덕였다.

그리고 엘과 델은 동시에 손짓을 했다.

그 순간 그동안 연방 동맹의 뜻으로 묶여 있던 지구라트 차원에 대한 봉쇄가 풀렸다.

그것이 뜻대로 이루어지자 델과 엘은 지구라트 차원에 연방 동맹의 뜻을 전했다.

둘의 의지를 받아서 지구라트 차원으로 특사들이 파견되었다.

특사들의 모습은 델과 엘의 모습을 그대로 빼닮은 것이었다.

연방 수장의 뜻으로 결정된 일을 처리할 때에 사용되는 메신저였다.

“음?”

“어?”

그런데 메신저를 지구라트로 보냈던 엘과 델이 깜짝 놀라며 탄성을 질렀다.

“이게 어떻게 된 거야? 메신저가 들어가지 못해?”

“차원 방어가 엄청나군.”

“우리가 직접 힘을 쓴 메신저야, 그게 막혔다고?”

“우리와 동격이란 뜻이지. 어떻게 된 일이지?”

“저 차원은 봉쇄되어 있었어. 당연히 정보가 없지.”

“델, 7성급이 있을 거라고 말한 건 너였다. 그럼 그건 어디서 나온 정보지?”

엘이 델에게 추궁하듯 물었다.

“그야 전에 드래곤들이 보고한 내용을 토대로 나온 결론이지. 너도 보고 내용을 알고 있을 텐데?”

델이 그런 엘에게 뭐가 문제냔 듯이 되받아쳤다.

엘은 그 순간 과거 드래곤들이 차원 전장의 관리를 마치며 했던 보고 내용들을 살피고 있었다.

그리고 그 내용으로 충분히 7성급의 등장에 대한 추측을 확정할 수 있다고 판단했다.

델의 행사에는 문제가 없었던 것이다.

“그럼 이건 어떻게 된 거지?”

하지만 그 지구라트에 자신이나 델과 같은 수준의 존재가 개입해 있다는 것은 예상치 못한 변수였다.

“설마 드래곤들이?”

델이 새로운 가능성을 내 놓았다.

하지만 엘은 고개를 흔들었다.

“그럴 이유가 없다. 그리고 애초에 외부에서 일을 벌였다면 봉쇄를 뚫을 때에 우리가 알았을 것이다.”

“그건 그렇지. 지구라트에 대한 차원 봉쇄는 너와 나의 힘이 함께한 것이었으니.”

“결국 저 지구라트 안에서 변수가 생겼다는 소리다.”

“그렇군.”

엘과 델은 결국 그렇게 상황을 파악했다.

그리고 다시 한번, 지구라트 차원을 탐색하려 했다.

하지만 몇 번의 시도도 결국 실패로 돌아갔다.

지구라트는 외부의 침입으로부터 완벽하게 보호받고 있었다.

“도대체 누가?”

“엄청나군.”

엘과 델은 지구라트의 방어 상태에 놀라움을 감추지 못했다.

어지간한 차원 침략으론 지구라트의 방어를 뚫을 수 없음은 인정하지 않을 수 없었다.

그런데 그 순간 연방 동맹의 회의장에 엄청난 에너지가 터져 나왔다.

화화화화홧!

[어떤 새끼들이 자꾸 지랄들을 하는 거야? 안 되면 안 되는가 하고 포기하지!]

그리고 그 에너지 폭발에는 고위급 존재의 분노가 가득 담겨 있었다.

“으윽!”

“크으으!”

엘과 델을 제외한 의회 의원들이 충격을 받고 신음을 터트렸다.

[너희 거기 딱 기다리고 있어라. 내가 곧 갈 테니까.]

그런 중에 고위급 존재의 의지가 회의장 전체를 뒤흔들었다.

그리고 이전의 폭발과는 또 다른 에너지가 회의장 중앙에 모이기 시작했다.


 # 273

<회귀자의 스킬무쌍 273화>

94장 엘과 필선의 만남(3)

웅웅웅웅웅웅!

“저, 저거?”

“저래도 되는 겁니까?”

“엘 성하, 막아야 하지 않겠습니까?”

“델 성하!”

그런데 회의실 중앙에 모이던 에너지가 그 범위를 급격히 확장했다.

에너지 범위는 순식간에 회의장을 벗어나 회의장이 있는 건물 밖까지 늘어났다.

그 순간 범상치 않은 대규모 이동을 감지한 의원들이 깜짝 놀라며 엘과 델을 불렀다.

하지만 엘과 델은 꼼짝도 않고 회의장 중앙을 노려보고 있었다.

스화화화화화홧!

결국 엄청나게 확장된 범위 안으로 공간 이동이 이루어졌다.

“아, 제대로 온 모양이네. 그렇지?”

“응, 사람들 많네.”

“그러게 말이다. 그나저나 누가 우릴 부른 거야?”

회의장 중앙에 모습을 드러낸 것은 필선과 까뜨였다.

하지만 그 둘만 이동해 온 것은 아니었다.

지금 회의장 밖에는 수만 기의 푸풀루스들이 회의장을 포위하고 있었다.

“음, 기억이 나는군.”

그때, 엘이 필선을 보며 중얼거렸다.

“우와, 기억이 나? 내가 누군지?”

“직접 보진 않았지만 메신저를 만난 적이 있었군. 지구 차원이 연방에 들어올 때였지?”

엘이 필선을 보며 말했다.

“그래, 이 새꺄!”

순간 필선이 고함을 지르며 곧바로 엘을 향해 날아갔다.

퍼억!

“저, 저!”

“아니 이게…….”

“무슨, 감히!”

“저놈이!”

순식간에 일어난 일이었다.

필선은 몸을 날려 엘에게 달려들었고, 곧바로 엘의 얼굴에 주먹질을 했던 것이다.

그리고 필선은 아무렇지도 않다는 듯이 다시 까뜨의 곁으로 돌아왔다.

“아휴, 그냥 속이 시원하네.”

“결국 하는구나. 꼭 한 번은 하겠다고 그렇게 벼르더니.”

까뜨가 어이가 없다는 표정으로 필선을 올려다보며 고개를 저었다.

“조용!”

갑작스런 테러에 난리가 난 의원들에게 엘이 고함을 질렀다.

빛이 가득한 얼굴엔 필선에게 맞은 흔적 따위는 조금도 남아 있지 않았다.

“음, 앙금을 털어 낸 것인가? 이 한 방으로 그동안 쌓였던 티끌을 걷어 냈군.”

엘이 필선을 보며 말했다.

“그 티끌이 어지간한 산보다 크게 길을 막고 있어서 말이지. 쌓인 건 풀어야지.”

필선은 엘을 보며 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

“음, 그럼 이제 또 한 걸음 더 나갈 수 있겠군. 축하하네.”

“솔직히 그걸 생각한 건 아니야. 그냥 내가 너한테 이용당한 기분이 뭣 같아서 분풀이를 한 거뿐이지.”

엘은 필선의 행위가 수행에 도움이 될 거라고 축하했지만 필선은 그건 별로 고려할 것이 아니라고 했다.

그런 의미를 부여하기보다는 그저 단순한 분풀이 정도가 적당하다고 생각한 것이다.

“자, 둘이 해야 할 계산이 끝났으면 우리도 인사를 하는 것이 어떨까?”

그때, 필선과 엘의 대화에 델이 끼어들었다.

필선은 몸을 돌려 델을 쳐다봤다.

그리고 인상을 찌푸리더니 고개를 흔들었다.

“이건 뭐, 내가 죄인도 아니고.”

딱!

필선은 말과 함께 손가락을 튕겼다.

스르르르르르륵!

“어어엇!?”

“이런!”

“어떻게!?”

그 순간 원형으로 만들어져 있던 테이블이 일제히 벽으로 가서 붙었다.

그리고 엘과 델이 앉은 자리만 떨어져 나와 중앙으로 끌려 왔다.

“이러면 좀 나은가?”

필선은 다시 손가락을 튕겼다.

그러자 삼각형의 테이블이 만들어지고, 각 변을 엘과 델, 필선이 차지하는 모양이 만들어졌다.

“어때?”

필선은 엘과 델 앞자리에 앉으며 물었다.

엘과 델은 아무 말도 없이 필선을 노려봤다.

“무서운데?”

필선이 자신의 옆에 있는 까뜨를 보며 말했다.

까뜨는 필선의 옆에 서 있었지만 키가 작아서 눈높이가 비슷했다.

엘과 델의 뒤쪽에도 그들의 수행원 하나씩이 서 있기는 마찬가지였다.

“인정해야지.”

필선을 노려보던 엘이 델을 보며 말했다.

“그래. 그래야지. 고집을 피운다고 될 일이 아니니까.”

델도 어쩔 수 없다는 듯이 대답했다.

그들도 필선의 경지를 알아보고 이 상황을 받아들이기로 한 것이다.

“좋아. 그럼 이제 정리가 된 거 같으니까 말해 봐. 왜 나를 불러낸 건지.”

필선이 그런 둘을 번갈아 쳐다보며 말했다.

이미 짐작하는 것이지만 그래도 직접 이야기를 듣는 과정은 중요했다.

그만한 위치에 있는 이들의 말은 곧 힘을 지니기 때문이다.

엘과 델, 필선은 삼각형의 테이블에 마주 앉아서 오랜 시간 이야기를 나누었다.

그것은 엘-하르 차원 연합과 델-마카 차원 연합의 미래에 대한 이야기였고, 지구라트 차원의 미래에 대한 이야기였다.

그 회의를 통해서 필선은 엘과 델, 두 연합의 수장과 같은 위치에 앉게 되었다.

그리하여 이때부터 연합 동맹이 삼두 정치를 하게 되는 시발점이 되었다.

당연히 지르카 차원 왕국과의 전쟁도 새로운 국면을 맞이했다.

지구라트에서 지르카 왕국과의 전쟁에 참여한 것은 필선과 까뜨뿐이었다.

하지만 까뜨의 요새와 필선의 푸풀루스는 전선의 일각을 감당하기에 충분했고, 전세를 조금씩 역전시키는 데 성공했다.

그렇게 필선과 까뜨는 연합 동맹과 지르카 왕국의 전쟁에서 명성을 떨쳤다.

물론 그것이 끝이 아니었다.

지르카 왕국과의 전쟁은 결국 휴전으로 막을 내렸지만 이후에도 몇 번이나 전쟁이 재발했다.

그 전쟁이 끝난 것은 결국 지르카 차원 왕국이 멸망한 후였다.

지르카 차원 왕국은 연합 동맹과 전쟁을 거듭하다가 인접한 몰곤 차원 왕국의 기습을 받았다.

이 몰곤 차원 왕국의 기습은 사실상 연합 동맹과의 밀약에 의한 것으로 연합 동맹과 몰곤 왕국이 지르카 왕국을 반분해서 차지했다.

그리고 그렇게 전쟁이 끝났을 때, 필선의 지구라트 차원 연합에 속한 차원은 100개에 가깝게 늘어났다.

대부분 지르카 차원 왕국에 속했던 것을 점령해서 차지한 곳들이었다.

물론 엘-하르와 델-마카 차원 연합도 수십 개의 차원을 얻어 덩치를 키웠다.

하지만 엘-하르, 델-마카, 지구라트의 차원을 더해도 겨우 600개를 넘지 않은 수준이라 세 연방의 동맹은 계속 이어질 수밖에 없었다.

주변에 차원 왕국이나 연합들이 넘쳐 나고, 그들 중에는 천 개가 넘는 차원을 가지고 있는 곳들도 많았으니 당연한 일이었다.

그렇게 지르카 차원 왕국과의 전쟁이 끝나고, 필선은 다시 지구라트로 돌아왔다.

한동안은 연합의 내정에 힘을 써야 할 때라고 판단한 것이다.

그런 필선의 곁에는 까뜨 이외에도 새로운 인재들이 잔뜩 모여 있었다.

필선에게 수련에 도움을 받으면서 거꾸로 필선의 일을 돕는 이들이었다.

기나긴 전쟁 중에 필선의 이름이 높아지고 그에 따라서 필선을 따르는 이들이 늘어난 것이다.

그중에서도 눈에 띄는 것은 노투스와 아귀 왕자였다.

노투스는 과거 아스피라티오 노투스의 외형을 거의 회복했다.

필선이 노투스에게 새로운 몸을 만들어 준 것이다.

그리고 아귀 왕자도 새로운 몸을 얻었다.

필선은 기가 막혀 했지만 아귀 왕자는 누가 봐도 꽃제비라 할 만한 외모를 택했다.

노투스와 아귀 왕자는 여전히 필선의 영혼에 종속된 상태였지만 둘은 도리어 그것을 다행으로 생각했다.

영혼이 없이 사념만 남은 노투스는 필선과 함께 해야 조금이라도 성장의 가능성이 있었고, 아귀 왕자는 스스로 격이 낮은 존재였기에 필선과 함께하는 것이 수천 번의 생을 거듭하는 것보다 낫다는 것을 알았다.

그래서 둘 모두 필선과 함께하는 것을 더없이 좋아했다.

“자, 이제 한동안은 연합 일에만 신경을 쓰고, 나머진 알아서들 해라.”

필선은 오랜만에 돌아온 포르모트의 군주성에서 단출한 해산식을 가졌다.

필선의 선언에 제자이자 부하인 이들이 하나씩 인사를 하고 제각각 무리를 지어 흩어졌다.

“정말 가요?”

하지만 모두가 떠난 것은 아니었다.

마지막까지 남은 까뜨와 노투스, 아귀 왕자.

그리고 또 다른 한 사람.

뾰족한 귀에 하얀색 잔털이 나 있는 스노우 엘프 종족.

필선이 점령한 지르카 왕국의 차원 중에 하나를 지배하던 여왕.

그녀는 필선의 곁을 떠나고 싶지 않다는 듯이 묻고 있었다.

“뭐, 여기 방은 많으니까 머물고 싶으면 머물러도 되고.”

“정말요?”

“수련에 막히는 것이 있으면 조언 정도는 해 줄 수 있으니까.”

“그리고요?”

“음? 뭐가 또 있나?”

“그게 다라고요?”

“음? ……?”

“에휴, 알았어요. 내가 앓느니 죽지 정말!”

스노우 엘프 종족의 여왕, 에스키드리네는 한숨을 쉬며 성으로 들어가는 필선의 등을 바라봤다.

아무래도 꽤 오래 저 등을 봐야 하지 않을까하는 생각이 들었다.

“하여간, 그쪽 방면으로는 고자가 분명해.”

“누가 아니래? 도대체 이해가 안 된다니까. 다른 건 잘하면서도 그쪽만!”

노투스와 아귀 왕자가 에스키드리네 옆에 나란히 서서 한숨을 쉬었다.

“그래도 예전보단 나은 거잖아. 예전엔 저 녀석 곁에 에스키드리네가 없었다고.”

그런 셋을 향해 까뜨가 활짝 웃는 얼굴로 말했다.

그가 필선을 만난 이후로 필선의 곁에 ‘여자’라곤 지금 있는 에스키드리네가 처음이었다.

그렇게 생각하면 상황이 나아진 것만은 분명했다.

더구나 에스키드리네 여왕이 필선에게 마음을 주고 있는 것이 확실하니 여간 다행한 일이 아니다.

엘프 종족이 대부분 그렇듯이 한 번 준 마음을 평생 가지고 가는 것은 스노우 엘프 종족도 마찬가지였다.

더구나 그 종족의 여왕 아닌가.

긴 수명에 7성급 경지에 있으니 필선을 유혹하기엔 충분한 시간이 있었다.

“크흐흐. 여왕 표정을 보아하니 오래 걸리지도 않을 거 같지만.”

까뜨는 그렇게 중얼거리곤 후다닥 요새를 타고 멀어졌다.

매섭게 쏘아보는 여왕의 눈초리가 무서웠기 때문이다.

“자, 그럼 들어가자고.”

아귀 왕자가 노투스를 보며 말했다.

그러자 노투스가 거대한 체구를 한 걸음 뒤로 물렸다.

“무슨 소릴. 내 덩치를 봐라. 내가 저길 들어가서 뭘 한단 말이냐? 나는 그냥 저 앞 정원에 머물 테니 그리 알아라.”

노투스는 그렇게 실내로 들어가는 것을 거부했다.

“그래? 그럼 그렇게 해.”

아귀 왕자는 노투스의 커다란 몸을 훑어보곤 이해가 간다는 듯이 그렇게 말하고 걸음을 옮기려 했다.

그런 아귀 왕자의 머릿속으로 노투스의 사념이 전해졌다.

- 멍청한 종놈. 네가 지금 거길 들어갈 때냐? 그러다가 꽁꽁 얼어서 어디 한적한 곳에 묻힐 수도 있다는 생각은 안 드냐?

아귀 왕자는 깜짝 놀라서 노투스를 돌아봤다.

그리고 사념을 전한 노투스는 이미 몸을 강아지 크기로 축소시켜 정원으로 뛰어가는 중이었다.

그런 크기라면 성안에서 생활해도 전혀 문제가 없을 것이다.

끼기기긱!

꽃제비 아귀 왕자의 목이 삐걱거리며 스노우 엘프 여왕 쪽으로 돌아갔다.

“그런 외모를 하고 있으면 뭘 해? 눈치가 하나도 없는데. 네가 필선 님처럼 독신인 이유가 다 있는 거야! 알아?”

“저, 저기.”

“시끄럽고! 어떻게 할 거냐? 함께 들어갈래?”

눈초리가 올라간 여왕이 가느다란 손가락으로 지구라트의 군주성 입구를 가리켰다.

순간 아귀 왕자는 그 입구에서 라미아의 입을 환상처럼 보았다.

수십 겹, 겹쳐진 이빨로 유명한 라미아의 입.

아귀 왕자는 화들짝 놀라서 고개를 흔들며 뒷걸음질을 쳤고, 스노우 엘프의 여왕은 만족한 표정으로 홀로 성안으로 들어갔다.

아귀 왕자는 조금 전에 떠난 까뜨의 말을 떠올렸다.

“여왕의 표정을 보니 오래 걸리지도 않을 거 같다만…… 클클클.”

* * *

시간이 흘러 지구라트의 군주가 아이를 얻었다는 소식이 전 차원에 알려졌다.

그리고 그 후, 지구라트의 군주는 더는 전쟁에 나서지 않았다.

그는 지구라트 연방의 군주로서 존재했지만 모든 것은 의회에 맡겼다.

그는 상징적인 수호자로서 군주의 이름을 가졌을 뿐이었다.

그의 거처인 군주성은 항상 문이 활짝 열려 있었으며 수많은 이들이 그를 찾았다.

그는 수련자들의 스승으로 수많은 제자를 길러냈다.

그리고 그 제자들은 두고두고 지구라트 차원 연방의 힘이 되었다.

하지만 그는 무엇보다 자신의 사람들을 아끼고 사랑하는 것에 최선을 다했다.

마치 그것이 이번 생에서 그가 추구해야 할 가장 지고한 화두라도 되는 듯이.

그렇게 지구라트의 군주는 점점 더 많은 가족과 친구와 제자를 만들었다.

“인생 뭐 있어? 우리 마누라가 최고지.”

지구라트의 군주는 절친한 친구 까뜨가 그의 수행 경지를 따라잡았을 때에도 그렇게 말하며 활짝 웃었다.

그리고 그다음 날, 그는 또 한 발 친구를 앞서 나갔다.

“사는 것이 곧 수련이지. 때론 마누라와 아이들이 제일 강력한 수련 상대일 수도 있어. 인생 뭐 있어? 이러고 사는 거지.”

-END-
